Bỏ 1 tỷ USD từ 6 năm trước, hiện Mark Zuckerberg sở hữu cỗ máy in tiền trị giá 100 tỷ USD, tăng trưởng mạnh hơn cả Facebook Nền tảng chia sẻ hình ảnh tuyên bố đã đạt 1 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng đẩy doanh thu của Instagram vượt con số 10 tỷ USD trong 12 tháng tới.Ứng dụng Instagram thuộc Facebook được dự đoán trị giá hơn 100 tỷ USD. Nếu là một công ty độc lập, nó đã gấp tới 100 lần so với giá trị được mua lại chỉ 1 tỷ USD vào năm 2012 theo thống kê của Bloomberg. Đầu tháng, nền tảng chia sẻ hình ảnh tuyên bố đã đạt 1 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng đẩy doanh thu của Instagram vượt con số 10 tỷ USD trong 12 tháng tới. Bloomberg đã đưa ra dự đoán rằng Instagram đang thu hút người dùng mới còn nhanh hơn cả Facebook và họ đang tiến tới cột mốc 2 tỷ người dùng hoạt động trong vòng 5 năm tới. Trong khi Facebook đã vượt qua cột mốc này thì lượng người dùng trẻ của Instagram lại thu hút các nhà quảng cáo hơn. Ngoài ra, không giống như Facebook, Instagram vẫn đang phát triển mạnh ở Mỹ. Instagram có thể chiếm 16% tổng doanh thu Facbook trong năm tới, tăng từ 10,6% vào năm ngoái. Tuần trước, họ tuyên bố sẽ mở thêm truyền hình Instagram mang tên IGTV trong nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng trong tương lai. Hầu hết tốc độ tăng trưởng doanh thu năm 2018 của Instagram sẽ tới từ quảng cáo trên bảng tin trong bối cảnh nền tảng TV vẫn đang phát triển. Cổ phiếu Facebook đã giảm 3,7% xuống còn 194,23% vào lúc 2h12 giờ New York vào ngày hôm qua.