Màn hình microLED đầu tiên của Samsung đã lên kệ, sẽ sớm có TV microLED trong thời gian tới Ông lớn trong ngành công nghiệp màn hình vừa đi tiên phong trong việc thương mại hóa mẫu màn hình microLED đầu tiên trên thế giới. Các sản phẩm TV microLED hứa hẹn sẽ sớm ra mắt trong tương lai gần.Tại một triễn lãm thương mại mới đây tại Mỹ, Samsung đã chính thức phát hành mẫu màn hình microLED đầu tiên ra thị trường. Màn hình microLED thế hệ mới của Samsung sẽ góp phần cách mạng hóa ngành công nghiệp trong tương lai. Trước đó, công nghệ này đã từng được giới thiệu trong khuôn khổ triển lãm CES 2018 thường niên tại Las Vegas, Mỹ hồi đầu tháng 1. Có tên gọi là The Wall Professional, màn hình microLED là mẫu màn hình viền nhỏ dạng mô-đun đầu tiên có thể tùy chỉnh kích thước theo ý người dùng để phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau. Các tấm nền microLED chứa các dải điốt phát quang siêu nhỏ, đi kèm với các mô-đun nhỏ và sáng hơn, đặc biệt tốc độ phản hồi của màn hình so với các tấm nền cao cấp hiện tại như OLED tốt hơn rất nhiều. Màn hình microLED của Samsung có độ sáng khá cao, lên tới 1.600 nit và hỗ trợ định dạng HDR10 và bộ engine nâng cao chất lượng hình ảnh tương tự rạp chiếu phim. Một màn hình chiếu phim tại rạp hiện tại có độ sáng khoảng 50 nit. Ngoài ra, Samsung cũng đã giới thiệu Magic Info 6, một giải pháp điều khiển tích hợp mới cho màn hình tương tác dựa trên hệ điều hành Tizen OS 4.0, cho phép quản lý từ xa phần mềm và phần cứng của màn hình. Gã khổng lồ Hàn Quốc đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng màn hình microLED và sẽ sớm hoàn thành việc cung ứng cho thị trường Mỹ và các nước khác trong Q3/2018. Theo nhiều nguồn tin, Samsung dự kiến sẽ sản xuất hàng loạt màn hình microLED mới cho TV kể từ tháng sau. Những dòng TV microLED thương mại đầu tiên sẽ xuất hiện từ tháng Chính tới. Tham khảo Koreaherald