Foxconn sẽ dựa vào Belkin và...toilet thông minh để ít phụ thuộc vào Apple hơn Việc quá phụ thuộc vào các đơn đặt hàng của Apple có thể trở nên cực kỳ nguy hiểm cho việc kinh doanh. Imagination Tech hay Dialog là những ví dụ nhãn tiền. Đó là lý do tại sao hãng lắp ráp iPhone Foxconn đang tìm cách đa dạng hoá kinh doanh.Trong một bài phỏng vấn mới thực hiện gần đây, trợ lý đặc biệt cho Chủ tịch Foxconn Terry Gou là Louis Woo đã cho biết một số nét chính trong các kế hoạch của công ty, và hãng sẽ phải cẩn thận ra sao để không bị xem là cạnh tranh với Apple. Woo nói rằng có những phương hướng hiển nhiên mà công ty đang hướng đến. " " Bên cạnh đó, công ty còn dự định bán các sản phẩm điện tử trực tiếp đến người tiêu dùng. Các nhà phân tích nghĩ Foxconn sẽ không thực hiện điều này dưới thương hiệu của chính mình, thay vào đó thông qua thâu tóm các thương hiệu đã có tiếng tăm. Trendforce cho biết Foxconn có thể sẽ thực hiện nhiều thỏa thuận hơn nhằm thâu tóm các thương hiệu đã có tiếng tăm. " Foxconn đã thâu tóm cả Belkin lẫn Linksys Một vài kế hoạch của công ty lại nghe khá lạ, như...toilet thông minh chẳng hạn. Gou cho biết các toilet thông minh có thể được xem là các thiết bị chuẩn đoán sức khoẻ, với các cảm biến có khả năng chuyển dữ liệu lên đám mây để thực hiện phân tích. Một số nhà quan sát đã cho rằng Foxconn có thể "bắt chước Xiaomi", vừa bán điện thoại, vừa bán dịch vụ thông qua các cửa hàng của chính mình. Nhưng các nhà phân tích lại cảnh báo việc này có thể dẫn đến nguy cơ Foxconn bị xem là đang cạnh tranh với khách hàng lớn nhất của mình: Apple. " " Foxconn hiện đang xây dựng một công xưởng sản xuất màn hình đóng tại Mỹ, nhưng theo một thông tin gần đây thì hãng đang thu hẹp quy mô công xưởng này lại so với mức đầu tư khủng 10 tỷ USD ban đầu. Tham khảo: 9to5mac