iPhone có thể đã qua thời kỳ đỉnh cao Việc Apple ngừng công bố doanh số smartphone trong những quý tiếp theo là một trong những dấu hiệu cho thấy iPhone có thể đi xuống.Sau báo quý tài chính thứ 4 của năm 2018 với số iPhone bán được gần như đi ngang so với cùng kỳ năm trước, Apple cho biết kể từ quý sau hãng sẽ Doanh thu (đường màu cam) của Apple vẫn đi lên, còn doanh số iPhone (đường màu xanh) đi ngang. Theo Suva nói rằng động thái trên của Apple "khiến các nhà đầu tư không nói nên lời" và "một số nhà đầu tư sẽ coi đây là tín hiệu tiêu cực khi công ty muốn giấu đi một trong những chỉ số quan trọng để đánh giá sức mạnh của công ty". iPhone chiếm 59% doanh thu của Apple nên rõ ràng đây là sản phẩm quan trọng nhất của hãng. Walt Piecyk, nhà phân tích công nghệ tại BTIG Research, cũng đồng ý với nhận định trên. "Đây chắc chắn không phải cái nhìn tốt dành cho Apple. Các công ty thường ngừng báo cáo số liệu khi các chỉ số sắp sửa chuyển hướng", ông nói. Piecyk đặt câu hỏi liệu doanh số iPhone có đạt đỉnh vào 2015 không, khi Apple bán được 231 triệu thiết bị. Tăng trưởng doanh số iPhone (đường tím) thường kém hơn so với thị trường chung (đường đen). Michael Hewson, nhà phân tích chính tại CMC Markets, cho biết quyết định không công bố doanh số có thể cho thấy Apple cảm nhận rằng iPhone đã đạt tới đỉnh của thị trường. Ông cũng nói thêm rằng ngoài các con số bán hàng thì chỉ số đáng quan tân khác là giá bán trung bình của iPhone đã tăng lên 793 USD. Về phía Apple, giám đốc tài chính Luca Maestri, cho rằng doanh số các thiết bị bán ra "hiện nay ít liên quan hơn so với trước đây vì hãng mở rộng phạm vi sản phẩm. "Khách hàng không chỉ mua mỗi điện thoại nữa, họ còn mua tai nghe không dây hoặc đăng ký các dịch vụ cùng lúc", đại diện công ty nói. "Như đã nói nhiều lần, mục tiêu của chúng tôi là tạo ra các sản phẩm và dịch vụ tốt, làm phong phú cuộc sống của người dùng và cung cấp trải nghiệm chất lượng nhằm đem đến sự hài lòng, trung thành và gắn bó của khách hàng", Giám đốc tài chính Apple Luca Maestri nói."Số lượng máy bán được trong 90 ngày không nhất thiết đại diện cho sức mạnh của Apple".