Bên trong nhà kho chỉ có 4 nhân viên tại Trung Quốc, nơi robot chuẩn bị thay thế hoàn toàn cho con người Nhiệm vụ của 4 nhân viên này là để theo dõi và bảo dưỡng cho robot, đảm bảo chúng vận hành ổn định.Mới đây, một trong những tập đoàn thương mại điện tử lớn của Trung Quốc là JD.com đã giới thiệu về một nhà kho tại Thượng Hải, nơi chỉ có 4 nhân viên mà thôi. Trên thực tế, công việc của 4 nhân viên này cũng không mấy liên quan tới nhà kho, mà họ sẽ đảm nhận công việc quan sát và bảo dưỡng các robot vận hành tại đây mà thôi. Trước tình trạng giá lao động đang ngày một tăng cao tại Trung Quốc, rất nhiều khu công nghiệp đã tìm cách chuyển hướng sang tự động hóa toàn bộ, để dần thay thế sức người bằng Robot. Điều này dẫn tới việc các trung tâm nghiên cứu tại quốc gia này cũng được đầu tư rất nhiều tiền của cho các hoạt động nghiên cứu robot và trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên, người lao động tại Trung Quốc thì lại không mấy vui vẻ với tin tức này, khi lo ngại sẽ có hàng loạt người mất việc sau khi các công ty và nhà xưởng tự động hóa. Tuy nhiên, đối với ngành thương mại điện tử, điều này có lẽ cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến những người lao động, bởi những nhà kho lớn và các dịch vụ với những đơn hàng lớn đều đã chuyển qua tự động hóa từ lâu. Chẳng hạn như khi bước vào nhà kho của Amazon, bạn sẽ thấy hàng loạt robot đang di chuyển quanh các giá để đồ, cũng như những hệ thống tự động đang liên tục theo dõi và đóng gói hàng triệu gói hàng liên tục. Thách thức lớn nhất trong việc tự động hóa ở thời điểm hiện tại là những công việc cần đến một chút sự khéo léo như chọn đồ hay đóng gói đồ đạc một cách đẹp mắt, cẩn thận. Hiện tại, JD.com đang cố gắng vượt qua thách thức kể trên bằng những cỗ máy chuyên dụng, cũng như sử dụng hệ thống trí tuệ nhân tạo để "quan sát" và đánh giá những gói hàng đang được đóng gói. Nhà kho tự động của JD.com Theo như lời của Richard Liu, CEO tại JD.com: Vậy tầm nhìn về một JD.com của tương lai với Robot làm việc thay thế con người, liệu có đồng nghĩa với việc tập đoàn này sẽ chỉ còn một thành viên duy nhất là CEO Liu hay không? Câu trả lời của Richard Liu là không. Theo ông, Robot sẽ chỉ thay thế con người trong những công việc nhàm chán lặp đi lặp lại mà thôi. Tham khảo Technology Review