Quá thể rồi Facebook ơi, vừa theo dõi thông tin người dùng, theo dõi chuyển động của chuột trên màn hình máy tính, và giờ còn đòi theo dõi luôn cả chuyển động mắt và cảm xúc Đúng vậy, Facebook đang ghi chép lại cả chuyển động của chuột trên màn hình khi bạn dùng mạng xã hội này. Facebook cho biết họ có thể sẽ phát triển các công cụ để cho phép công ty theo dõi chuyển động mắt và cảm xúc của người dùng.Mặc dù Facebook đã lên tiếng phủ nhận, cho biết họ đang không phát triển phần mềm này, nhưng họ đã nắm trong tay ít nhất hai bằng sáng chế. Hai bằng sáng chế này có tiêu đề "Hiệu chuẩn theo dõi mắt" và "Kỹ thuật theo dõi cảm xúc và phân phối nội dung." Trong một tài liệu dài 229 trang gửi cho Quốc hội sau cuộc điều tra về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu của Facebook với Cambridge Analytica, công ty tiết lộ rằng họ đã cân nhắc đến việc phát triển công nghệ này. Facebook cho biết: Facebook cũng đang vướng phải một vụ kiện kéo dài trong nhiều năm, liên quan đến Đạo luật về quyền riêng tư thông tin sinh trác học (BIPA). Facebook bị buộc tội vi phạm quyền riêng tư của người dùng vì đã thu thập dữ liệu lấy từ khuôn mặt của người dùng trong các bức ảnh trên Facebook. Một ví dụ về cách theo dõi chuyển động của chuột trên một website Trong quá trình Quốc hội điều tra bộ sưu tập dữ liệu người dùng của Facebook, Facebook cũng đã tiết lộ những cách mà mạng xã hội thu thập dữ liệu người dùng. Những thông tin mà Facebook thu thập bao gồm: chuyển động của chuột, nhật ký cuộc gọi và lịch sử tin SMS khi mà người dùng Android kết nối thiết bị của họ với mạng xã hội này. Tham khảo CNBC, Fortune