Không chỉ ở Thượng Hải, Tesla còn muốn xây thêm từ 10 tới 12 nhà máy Gigafactory trên khắp thế giới Tại buổi họp cổ đông gần đây, Elon Musk đã tiết lộ những chi tiết mới về kế hoạch xây dựng nhà máy Gigafactory trên khắp thế giới của Tesla.Hiện tại, Tesla đang có một nhà máy Gigafactory ở Sparks, Navada, chuyên sản xuất pin và hệ thống truyền động cho các mẫu xe của họ. Trong tương lai, các nhà máy Gigafactory sẽ sản xuất pin, hệ thống truyền động và lắp ráp xe Tesla. Để phục vụ mục đích này, Elon Musk đã tuyên bố rằng sẽ xây dựng thêm một nhà máy Gigafactory tại Thượng Hải, Trung Quốc. Chi tiết về nhà máy này sẽ được công bố ngay trong tháng tới. Musk cũng cho biết Tesla sẽ xây dựng một nhà máy Gigafactory tại Châu Âu và kế hoạch này có thể được công bố vào cuối năm nay. Hơn nữa, theo Musk, như một phần trong kế hoạch giảm chi phí sản xuất cho các mẫu xe, Tesla có ý định xây dựng từ 10 đến 12 nhà máy Gigafactory trên toàn cầu. "Chúng tôi muốn địa phương hóa, ít nhất ở tầm châu lục, cho việc sản xuất xe Tesla để giá xe Tesla phải chăng hết mức có thể" Bên cạnh đó, Musk cũng nói về kế hoạch mở rộng nhà máy Gigafactory ở Nevada theo đúng kế hoạch. Hiện tại, theo Musk, nhà máy Nevada mới chỉ đạt 1/3 kích thước dự tính và Theo Musk, Tesla sẽ tiếp tục xây dựng nhà máy ở Nevada trong ít nhất bốn năm nữa. Năm 2014, Tesla bắt đầu xây dựng nhà máy Gigafactory ở Nevada trước lo ngại nguồn cung cấp pin trên toàn cầu sẽ không đáp ứng nổi nhu cầu của Model 3, mẫu sedan giá rẻ đầu tiên của hãng. Kể từ khi thành lập tới nay, Tesla luôn nỗ lực nhằm giảm sự phụ thuộc vào các đối tác cung cấp linh kiện và ngày càng tăng tỷ lệ linh kiện do chính họ chế tạo/sản xuất. Những vấn đề trên dây chuyền sản xuất ở nhà máy Gigafactory Nevada đã góp phần khiến Tesla không hoàn thành mục tiêu xuất xưởng Model 3. Hồi đầu năm, CNBC đưa tin rằng Tesla đã thay một số bộ phận làm pin Tesla 3 bằng con người thay vì máy móc bất chấp lo ngại về độ chính xác và an toàn. Sau đó Tesla phản bác, cho rằng CNBC đưa thông tin sai lệch và phủ nhận việc pin Model 3 có chất lượng kém. Mới đây, theo Business Insider, Tesla đã phải gia công lại hoặc bỏ tới 40% linh kiện được sử dụng trong quy trình sản xuất pin hoặc hệ thống truyền động trước khi được gửi tới nhà máy ở Fremont, California, nơi những chiếc xe Tesla được lắp ráp. Theo ước tính của Business Insider, Tesla đã phải chi gần 150 triệu USD cho các phế liệu trong năm vừa qua. Đương nhiên, Tesla không đồng ý với con số trên.