Facebook bất ngờ chiêu mộ kỹ sư Google để tự phát triển chip của riêng mình Đúng như nhiều đồn đoán trước đây về việc Facebook đang bí mật nghiên cứu chip bởi vừa có thông tin, Facebook đã chiêu mộ thành công một kỹ sư tài năng từ Google về đầu quân cho mảng phát triển chipMột trong những xu hướng nổi lên gần đây tại Thung lũng Silicon đó là tự phát triển chip của riêng mình, để không còn phải phụ thuộc vào các bên cung cấp thứ ba như Intel hay Qualcomm. Apple là một trong những công ty đầu tiên khởi xướng xu hướng này. Táo Khuyết đã bắt tay nghiên cứu chip của riêng mình từ năm nay. Google cũng đã có những động thái ban đầu và nay là tới Facebook. Hồi đầu năm nay có thông tin Facebook đang lên kế hoạch phát triển chip tích hợp trong các sản phẩm tiêu dùng. Giờ đây, Facebook đang cụ thể hóa tham vọng đó với bước đi đầu tiên, chiêu mộ nhân tài phục vụ cho mảng nghiên cứu và sản xuất chip. Theo Hiện chưa có thông tin chính xác về công việc mà Shahriar Rabii sẽ đảm nhiệm tại Facebook. Tính đến nay, sản phẩm phần cứng duy nhất mà Facebook đang tham gia, đó chính là kính VR Oculus. Do đó có khả năng Facebook sẽ thiết kế chip cho kính VR. Nhưng cũng có tin đồn cho rằng, Facebook đang bí mật phát triển loa thông minh để cạnh tranh với các hãng công nghệ khác. Tại Google, Rabii từng tham gia trong nhóm phát triển chip Visual Core cho smartphone Pixel. Đây là con chip đầu tiên của Google trên một sản phẩm tiêu dùng và nó đã giúp đem tới chất lượng camera ấn tượng trên Pixel. Thuê kỹ sư từ các công ty đối thủ để tự phát triển chip của riêng mình đã trở thành xu hướng điển hình trong vài năm trở lại đây. Trước Facebook, chính Google cũng đã tích cực chiêu mộ những kỹ sư ở Apple để tự phát triển chip. Hay như Samsung, hãng điện tử Hàn Quốc từng tuyển dụng khá nhiều nhân tài từ các hãng sản xuất lớn như Nvdia, Qualcomm và AMD để tự phát triển GPU của riêng mình. Tham khảo Slashgear