Nếu các doanh nghiệp bị khách hàng review quá tệ, Facebook có thể sẽ cấm họ quảng cáo Liệu Facebook có đang đặt quyền lực vào tay người dùng, và liệu chính sách này có thể sẽ bị kẻ xấu lợi dụng để cạnh tranh bẩn?Giờ đây, Facebook sẽ cho phép bạn gửi đơn phàn nàn về những doanh nghiệm mà bạn gặp phải rắc rối hay vấn đề, nếu như bạn mua hàng từ các doanh nghiệp đó sau khi click vào quảng cáo của họ. Nếu có quá nhiều người phàn nàn về một doanh nghiệp, Facebook có thể sẽ cấm doanh nghiệp đó quảng cáo. Chính sách mới được phát hành trên toàn cầu bắt đầu từ ngày hôm nay. Chính sách mới này sẽ giúp Facebook chống lại những hành vi lạm dụng quảng cáo trên nền tảng của họ. Facebook cho biết họ đang cố chống lại "những trải nghiệm mua sắm tồi tệ," thứ mà có thể khiến khách hàng cảm thấy khó chịu với doanh nghiệp và Facebook cũng sẽ bị vạ lây. Facebook đặc biệt quan tâm đến một vài vấn đề trọng tâm: thời gian vận chuyển, chất lượng sản phẩm và dịch vụ chăm sóc khách hàng. Các doanh nghiệp sẽ không còn có thể đăng những quảng cáo gây hiểu lầm được nữa: nếu công ty thường xuyên đem đến những dịch vụ không tốt, hay sản phẩm không đạt kì vọng của người mua hàng, hay đơn giản chỉ là họ khiến khách hàng khó chịu, các doanh nghiệp sẽ có rủi ro là sẽ không được quảng cáo trên nền tảng nữa. Facebook sẽ gửi thông báo tới người dùng để hỏi về trải nghiệm của khách hàng nếu như Facebook phát hiện ra được rằng bạn đã mua đồ sau khi click vào một quảng cáo. Bạn cũng có thể tự mình tìm đến các công ty và để lại bình luận trên trang Hoạt động quảng cáo của các doanh nghiệp. Facebook cho biết họ sẽ thông báo với các doanh nghiệp về những phản hồi tiêu cực và sẽ cố gắng định vị những vấn đề mà các khách hàng đang gặp phải. Nếu phản hồi của khách hàng không được cải thiện sau khi bị nhắc nhở, Facebook sẽ bắt đầu giới hạn lượng quảng cáo mà công ty có thể chạy. Nếu tình trạng tiếp diễn, họ có thể sẽ bị cấm quảng cáo. Facebook sẽ hỏi ý kiến của người tiêu dùng sau khi họ mua hàng từ các quảng cáo trên Facebook Có một sự thực là, khách hàng đặc biệt muốn để lại những lời bình luận online chỉ khi họ có điều gì đó phải phàn nàn, vì thế, Facebook sẽ cần phải thận trọng để không cấm cửa những doanh nghiệp bị oan chỉ vì lòng thù hằn của một nhóm khách hàng. Tuy nhiên, kế hoạch này nhìn chung sẽ đem lại những lợi ích cho người tiêu dùng, vì nó sẽ giúp loại trừ được những công ty có nhiều vấn đề. Tham khảo The Verge