Tesla nghiêm túc vào cuộc, tập trung kiếm tiền, lạnh lùng sa thải 9% nhân sự để cắt giảm chi phí Mới đầu năm, Tesla đã cắt giảm đến 8000 nhân viên. Hiện tại, Tesla đang có khoảng 46.000 nhân sự, và 9% trong số này sẽ sớm bị cắt giảm do Tesla bắt đầu chiến dịch tái cơ cấu tổ chức.Sau lần tái cơ cấu này, Tesla sẽ sa thải khoảng 4.100 nhân viên. Vào khoản giữa tháng 5, CEO của Tesla, ông Elon Musk đã cảnh báo rằng công ty đang tiến hành "tái cơ cấu toàn diện," và họ sẽ san phẳn cơ cấu quản lý của công ty. Ông viết trong thư gửi nhân viên: Musk cũng thổ lộ trên một bài đăng trên Twitter vào hôm thứ ba, nói rằng việc cắt giảm nhân sự là một quyết định "khó khăn, nhưng cần thiết." Nhà phân tích CFRA Efraim Levy coi đây là một dấu hiệu cho thấy Tesla đang trưởng thành và đang ưu tiên tối đa hoá lợi nhuận cho công ty. Ông bình luận: " Trong email gửi tới nhân viên, Musk thổ lộ rằng Elon Musk đăng tải thư gửi nhân viên về quyết định tái cơ cấu và cắt giảm nhân sự Trong những tháng gần đây, Tesla đã cho thấy những dấu hiệu của một công ty mà đang trong tình trạng hỗn loạn. Tesla đã đốt hàng tỷ USD để cố mở rộng sản xuất mẫu xe sedan Model 3, mẫu xe giá rẻ nhất của Tesla. Model 3 là nỗ lực đầu tiên của công ty trong việc chế tạo một chiếc xe hơi cho thị trường đại chúng. Công ty cũng đã liên tiếp bị chỉ trích vì không đạt được mục tiêu sản xuất, kể cả sau khi họ đã chỉnh sửa lại mục tiêu của mình. Tesla hiện đang cố đạt mục tiêu sản xuất 5000 chiếc Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng này. Mẫu Tesla giá "hạt dẻ," chỉ 35.000 USD Musk cũng cho biết ông hy vọng rằng Tesla sẽ đạt được lợi nhuận, và dòng tiền sẽ ở mức dương trong quý thứ ba. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng công ty sẽ cần phải gây thêm vốn vào cuối quý đầu của năm 2019. Đội ngũ nhân viên của Tesla cũng đang trong tình trạng hỗn loạn, và nhiều nhân viên cấp cao của Tesla đã rời bỏ công ty trong vài tháng vừa qua. Trong khi đó, Tesla cũng đã phải ra toà vào hôm thứ hai vì những khiếu nại từ Hội đồng Quan hệ lao động. Hội này cho rằng Tesla đang đe doạ nhân viên vì họ có liên quan đến những hoạt động của công đoàn. Mẫu xe Tesla Model X cao cấp hơn Hệ thống hỗ trợ lái xe Autopilot của Tesla cũng đã bị liên bang liên tục để mắt tới, sau khi xảy ra nhiều vụ tai nạn liên quan đến chế độ hỗ trợ lái này. Tuy nhiên, trong dạo gần đây, nhiều người đã bắt đầu tin rằng Tesla đang đạt được những tiến bộ trong khâu sản xuất mẫu xe Model 3. Vào ngày thứ hai, nhà phân tích Brad Erickson từ KeyBanc Capital Markets đã ước tính rằng vào quý thứ hai, Tesla sẽ xuất ra được 30.000 chiếc xe Model 3, thay vì 20.000 chiếc như ông đã dự tính trước đó. Nhiều nhà phân tích còn cho rằng Tesla có thể đạt được tỷ suất lợi nhuận gộp là 25% cho mẫu xe Model 3. Nhiều người khác thì hoài nghi, không tin rằng công ty có thể kiếm được lợi nhuận cao như vậy từ mẫu xe giá rẻ (chỉ 35.000 USD) này, nhất là khi đem nó ra so sánh với những mẫu sedan đắt tiền hơn như Model S và Model X. Tesla cũng đã phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây. Kể cả sau khi đã cắt giảm 9% như đã thông báo vào ngày thứ 3, Tesla vẫn sẽ có nhiều nhân viên hơn hồi năm 2017. Tham khảo CNBC