Lạc quan về tương lai của Tesla, Elon Musk mua luôn 25 triệu USD cổ phiếu của công ty Elon Musk lại vừa đặt một canh bạc lớn vào bản thân mình.Chỉ trong 2 ngày qua, Elon Musk đã mua 72.500 cổ phiếu của Tesla, khi mà cổ phiếu của công ty đang giao dịch ở mức khoảng từ 342 đến 347 USD, theo một tờ khai của Uỷ ban chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ. Tổng số giá trị của số cổ phiếu này là khoảng 24,9 triệu USD. Mặc cho có nhiều người đang hoài nghi về Tesla, Elon Musk vẫn tiếp tục bỏ tiền ra mua cổ phiếu của công ty sản xuất ô tô này. Từ đầu tháng 5, Musk mua 33.000 cổ phiếu của Tesla, có giá trị 10 triệu USD lúc bây giờ. Cổ phiếu của công ty vào thời điểm đó được giao dịch ở dưới mức 300 USD. Musk là cổ đông lớn nhất của Tesla. Hiện tại ông đang sở hữu 33,7 triệu cổ phiếu của Tesla, xấp xỉ 19% tổng số cổ phiếu đang lưu hành. Musk đã mua số cổ phiếu trên ngay sau khi Tesla thông báo rằng họ sẽ cắt giảm khoảng 9% nhân lực của họ. Công ty cũng đang tìm cách cải thiện hiệu năng và khả năng sinh lời của mình, sau khi họ tiếp tục bị liên tiếp trì hoãn và thường phải vật lộn để tăng trưởng sản xuất mẫu xe Model 3. Công ty cũng đang đốt hàng tỷ USD tiền mặt và đã phải đối mặt với nhiều thách thức trên nhiều mặt trận, bao gồm những tranh chấp lao động, nhân viên cấp cao rời bỏ công ty, và các vụ điều tra về hệ thống trợ lái Autopilot mà liên tiếp gây ra các vụ tai nạn trên báo giới và truyền thông. Mặc cho sự tự tin của Elon Musk về tương lai của công ty, Tesla là loại tài sản bị bán khống nhiều nhất ở Mỹ, với 12,82 tỷ USD bị bán khống, theo nhà dữ liệu của công ty phân tích tài chính S3 Partners. Con số này tương ứng với 22% tổng số cố phiếu đang lưu hành trên thị trường. Tuy nhiên, kể từ ngày 1 tháng 6, cổ phiếu của Tesla đã tăng 18% và những người bán khống đã thiệt hại khoảng 2 tỷ USD, theo S3 cho biết. Mặc dù vậy, những người bán khống như Jim Chanos từ Kynikos Associates vẫn tin rằng Tesla còn phải gặp nhiều vấn đề trước khi có thể đạt được lợi nhuận. Jim Chanos bình luận: "V Tesla kì vọng là dòng xe Model 3 sẽ sinh ra lợi nhuận vào quý thứ 3 và quý thứ 4. Công ty cũng đang đặt mục tiêu đạt được biên lợi nhuận dài hạn từ chiếc xe này là 25%. Tham khảo CNBC