Lỗ hổng Windows 10 khiến người dùng bị tấn công dễ dàng chỉ bằng khẩu lệnh Hey Cortana Lỗ hổng bảo mật mới có thể khiến người dùng bị tấn công chỉ bằng cách khai thác “yếu điểm” của trợ lý ảo Cortana. Nói cách khác, Cortana vừa là nạn nhân và cũng chính là kẻ tiếp tay cho hacker tấn công máy tính.Một lỗ hổng trong Windows 10 có thể tạo điều kiện cho hacker dễ dàng chiếm quyền sử dụng ngay cả khi máy tính đã khóa. Bất ngờ hơn khi chiêu thức chiếm quyền truy cập của hacker lại vô cùng đơn giản khi họ chỉ cần sử dụng câu lệnh của trợ lý ảo Cortana. Theo một phân tích về lỗ hổng trên Windows 10 của hãng bảo mật McAfee, câu lệnh “Hey Cortana!” có thể kích hoạt ngay từ màn hình khóa tiềm ẩn nguy cơ trở thành lỗ hổng giúp hacker khai thác, chiếm quyền điều khiển máy tính, xem thông tin file, nội dung và chạy các mã thực thi dễ dàng. Nghiên cứu của McAfee cho thấy, hacker có thể khởi động menu ngữ cảnh chỉ bằng cách gõ lệnh khi Cortana bắt đầu lắng nghe khẩu lệnh của bạn trên màn hình khóa. Đây là bước đầu tiên của một cuộc tấn công máy tính. McAfee giải thích: Một khi truy cập thành công vào nội dung và nơi lưu file, hacker có thể triển khai tấn công, bao gồm chạy mã thực thi ngay từ màn hình khóa Windows. Nói cách khác, sau khi đã “trèo vào trong nhà”, hacker gần như đã nắm phần lớn khả năng kiểm soát máy tính của bạn bằng cách cài cắm mã độc, chạy các lệnh trái phép thông qua công cụ PowerShell hoặc Command. Các phân tích từ McAfee đã đi sâu vào cách thức đăng nhập thiết bị Windows 10 từ màn hình khóa mà không có sự tương tác của người dùng. Quy trình lợi dụng Cortana được thực hiện như sau: Kích hoạt Cortana bằng câu lệnh Sau khi gõ lệnh thành công, click vào danh mục Command. Click chuột phải chọn Về phía Microsoft, hãng khẳng định đã tung bản vá lỗ hổng này trong đợt cập nhật Patch Tuesday hồi đầu tháng này. Trong trường hợp bạn chưa nhận được bản vá, cách tốt nhất để bảo vệ máy tính trước nguy cơ bị hacker xâm nhập là tắt Cortana. Tham khảo Softpedia