Apple xác nhận iOS 12 sẽ đem tới một tính năng khiến các công cụ hack iPhone phải “khuất phục” Thông qua một tính năng có tên "USB Restricted Mode" trên iOS 12, Apple muốn chính thức nói lời tạm biệt với các công cụ hack iPhone của giới chức Mỹ.Trong một tuyên bố mới đây, Apple xác nhận sẽ chặn vĩnh viễn công cụ hack iPhone của các cơ quan thực thi pháp luật thông qua một tính năng mới sẽ phát hành trên iOS 12. Chia sẻ với Hồi cuối tháng 3/2018, Bộ ngoại giao Mỹ đã đặt mua công cụ bẻ khóa iPhone giá 15 ngàn USD từ GrayShift. Động thái trên của giới chức Mỹ khiến nhiều người dùng lo lắng vì sợ bị lộ dữ liệu nếu không may bị cảnh sát hỏi thăm. Trong tuyên bố, Apple nhấn mạnh: Sự thay đổi là cần thiết để bảo vệ khách hàng khỏi trộm cắp và tội phạm gián điệp Apple khẳng định đã nghiên cứu tính năng "USB Restricted Mode" từ lâu, trước cả khi các cơ quan thực thi pháp luật bắt đầu sử dụng công cụ hack iPhone. Tính năng này sẽ không hiển thị trong cài đặt mà sẽ hoạt động tự động. USB Restricted Mode sẽ tự động tắt kết nối dữ liệu USB, ngoại trừ việc sạc pin, khi điện thoại không được mở khóa trong vòng một giờ. Các thiết bị bẻ khóa như GrayKey sẽ trở thành vô tác dụng với tính năng bảo vệ trên iOS 12 Một tính năng như "USB Restricted Mode" được coi là cách bảo vệ khách hàng Apple vô cùng hiệu quả trước những kẻ trộm và tội phạm gián điệp. Hơn hết tại một quốc gia có nhiều đạo luật mở, ít bị kiểm soát như Mỹ thì tính năng này lại càng cần thiết hơn. Bản cập nhật iOS 12 vừa ra mắt tại WWDC 2018 đem tới nhiều tính năng mới đáng mong đợi như cải tiến thông báo nhóm, tăng khả năng kiểm soát của phụ huynh, shortcut cho Siri, ứng dụng Apple Books và Measure mới,…Dự kiến, iOS 12 sẽ phát hành chính thức vào mùa thu tới. Tham khảo Softpedia