Di Động Việt bán iPhone X, Xs Max bảo hành rơi vỡ Khách hàng mua iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone Xs Max tại Di Động Việt được bảo hành một đổi một, rơi vỡ, giá gói từ 672.000 đồng.Di Động Việt ( Đại diện hệ thống này cho biết, các dòng iPhone từ iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone Xs Max đang được hỗ trợ bảo hành một đổi một và bảo hành rơi vỡ chỉ với giá từ 672.000 đồng. Cụ thể, với 672.000 đồng cho gói bảo hành một đổi một (giá gốc 960.000) và 763.000 đồng cho gói bảo hành rơi vỡ (giá gốc 1,09 triệu) các sản phẩm iPhone từ 7 Plus đến Xs Max sẽ được bảo vệ tối đa. Đại diện cửa hàng cam kết đổi máy, bảo hành rơi vỡ lên đến 12 tháng, giúp đem lại trải nghiệm thoải mái, không lo gặp sự cố khi sử dụng cho người dùng. Di Động Việt chia sẻ, hệ thống tự hào là chuỗi cửa hàng được hơn 40 nghệ sĩ sao Việt hàng đầu như NSND Hồng Vân, MC Đại Nghĩa, Nhạc sĩ Huy Tuấn, Ca sĩ Lưu Hương Giang, MC Phan Anh, Ca sĩ Lệ Quyên.. chọn lựa để mua sắm, thu cũ đổi mới lên đời iPhone Xs Max hai SIM quốc tế. Để tham gia chương trình, khách hàng cần mang điện thoại đến các cửa hàng, nhận mức giá thu đổi (có thể lên đến 90% giá trị máy) từ nhân viên, chọn máy mới muốn lên đời, và lấy máy về ngay mà không cần bù tiền. Cũng theo vị đại diện này, phần chênh lệch sẽ được quy đổi thành khoản trả góp nhỏ mỗi tháng, hoặc chọn phương thức trả góp 0%. Bên cạnh đó, các dòng điện thoại iPhone gồm 7 Plus, 8 Plus, X và Xs Max tại Di Động Việt đang có giá bán được đánh giá là cạnh tranh so với thị trường.  Sau 2 năm ra mắt, iPhone 7 Plus vẫn nằm trong top những chiếc điện thoại bán chạy của Apple. Ưu điểm của iPhone 7 Plus là thiết kế vỏ nhôm, không "mong manh" như mặt lưng kính của các dòng iPhone sau này. Với camera kép chụp ảnh đẹp, pin 2.900 mAh, chip A10 cùng màn hình 5,5 inch, máy đáp ứng tốt mọi trải nghiệm ở mọi nhu cầu thường ngày.  iPhone 8 Plus có thiết kế tương tự iPhone 7 Plus, điểm khác là mặt lưng làm bằng kính để tích hợp sạc không dây. Máy kích thước 5,5 inch và độ phân giải Full HD, camera kép 12MP, chip Apple A11 cho khả năng làm việc hiệu quả và mượt mà. iPhone 8 Plus  iPhone X có thiết kế màn hình tràn viền khác biệt so với các thế hệ cũ. Màn hình OLED 5.8 inch đem đến trải nghiệm thị giác ấn tượng, cụm camera kép 12MP và có hỗ trợ chống rung quang học. Chip A11 hỗ trợ tốt các tác vụ từ đơn giản đến phức tạp.  iPhone Xs Max được đánh giá đem đến trải nghiệm tốt với chip A12 được sản xuất trên tiến trình 7nm. Máy có màn hình đẹp, RAM 4GB và có thêm tùy chọn màu vàng mới. Camera kép12MP hỗ trợ khả năng chống rung quang học OIS và đèn flash True Tone được cải tiến. iPhone Xs Max  Di Động Việt là nhà bán lẻ điện thoại hoạt động hơn 9 năm, có 10 cửa hàng tại TP.HCM và Đà Nẵng. Thông tin chi tiết tham khảo thêm tại