HTC tiết lộ kế hoạch đầu tư vào các công nghệ mới nổi trong tương lai 5G, trí tuệ nhân tạo, IoT là một trong những mảng kinh doanh mà HTC sẽ tập trung đầu tư mạnh trong thời gian tới.Sau một thời gian dài kiên trì “chiến đấu” trên thị trường smartphone, HTC vừa tuyên bố rằng họ sẽ bắt đầu đầu tư vào các công nghệ mới nổi trong tương lai nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững lâu dài của công ty. Cụ thể, Cher Wang, Chủ tịch HTC đã tuyên bố rằng công ty sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào mảng kinh doanh VR đang phát triển của mình. Bên cạnh đó, công ty cũng sẽ quan tâm đến một số phân khúc khác đã chứng minh có lợi ích cho hoạt động kinh doanh smartphone. Hiện tại, HTC thận trọng hơn nhiều khi nói đến mảng kinh doanh di động của mình trong nỗ lực làm giảm mức thua lỗ đến mức tối thiểu. Chiến thuật này sẽ cho phép HTC tận dụng một cách triệt để khoản tiền mặt 1,1 tỷ USD thu được gần đây từ Google khi đồng ý chuyển giao cho gã khổng lồ tìm kiếm hàng trăm kỹ sư phần cứng và phần mềm của mình (Google hi vọng nguồn lực này sẽ giúp cải thiện chất lượng điện thoại Pixel trong tương lai). Theo Wang, khoản tiền này sẽ được đầu tư vào các công nghệ 5G – công nghệ dự kiến sẽ trở thành một phần quan trọng trong tương lai của công ty – cùng với việc phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) và Internet of Things. Sự đa dạng hàng hóa của HTC còn thể hiện ở việc họ tiếp cận công nghệ blockchain - điều mà công ty tin tưởng có thể mang lại lợi ích cao cho kế hoạch kinh doanh của mình trong tương lai. Bất kể các kết quả tài chính gần đây, HTC vẫn lạc quan về tương lai lâu dài của công ty. Tuy nhiên, do các khoản đầu từ đều tập trung vào các thị trường mới nên trong thời gian ngắn sắp tới khó lòng đòi hỏi HTC đạt được doanh thu cao. Nhìn theo một hướng tích cực hơn, Tham khảo: PhoneArena