iPhone 2018 sẽ “nguồn máu” hồi sinh cực kỳ hữu hiệu cho Samsung trong Q3/2018 Gã khổng lồ Hàn Quốc Samsung dự kiến sẽ có màn tăng trưởng trở lại cực kỳ ấn tượng trong Q3/2018 nhờ sự xuất hiện của iPhone 2018.Hiệu quả kinh doanh của Samsung đang tỏ ra kém hơn rất nhiều so với những dự đoán của giới phân tích. Nguyên nhân không gì khác ngoài việc Galaxy S9/S9+ đang bán chậm hơn dự kiến. Cổ phiếu của Samsung đã giảm trong tuần qua do triển vọng lợi nhuận không mấy sáng sủa trong Q2/2018. Tuy nhiên, Samsung sẽ chẳng phải lo nghĩ tới vấn đề này quá lâu vì Q3/2018 có thể là thời điểm Samsung phục hồi mạnh mẽ trở lại. Theo Hai trong số ba mẫu iPhone ra mắt trong năm nay sẽ sử dụng màn hình OLED và Samsung hiện là nhà cung cấp độc quyền màn hình OLED cho Apple. Năm ngoái, Samsung là nhà sản xuất chế tạo màn hình OLED cho iPhone X và màn hình cũng cũng chính là linh kiện đắt nhất trên một chiếc iPhone X. Choi Do-yeon, một nhà phân tích từ hãng Shinhan Investment chia sẻ: Trong khi đó, Lee Seung-woo, một nhà phân tích tại Eugene Investment & Securities khẳng định, doanh số bán smartphone trong Q2/2018 của Samsung sẽ ở mức thấp, thậm chí có thể giảm xuống chỉ còn 30 triệu máy. Apple dự kiến sẽ giới thiệu bộ ba iPhone mới vào tháng 9/2018. Trong khi Samsung có thể sẽ chọn cách ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn vào tháng 8/2018 để đón đầu thị trường và kéo doanh thu tăng trở lại trước khi “cầu kéo” của thị trường dồn hết về phía iPhone 2018. Ngoài ra cũng đã có nhiều nguồn tin đồn đoán, Samsung sẽ trình làng Galaxy S10 sớm hơn so với mọi năm, cụ thể vào tháng 1/2019 để tạo lợi thế cạnh tranh và thu hút khách hàng. Tham khảo Softpedia