Apple lên tiếng cảnh báo mặt trái của nạn bẻ khóa iPhone, người dùng cần tỉnh táo để tự bảo vệ mình Apple có lẽ đã im lặng quá lâu trước khi chính thức có những phát ngôn về nạn bẻ khóa iPhone hay còn gọi là jailbreak mới đây.Trong một bài viết được đăng tải trên chuyên trang trợ giúp của Apple, hãng đã đưa ra những lý do xác đáng nhằm khuyên mọi người không nên bẻ khóa iPhone dù bằng bất cứ hình thức nào. iOS 12 dù mới chỉ là bản beta nhưng gần đây đã bị một hacker Trung Quốc bẻ khóa thành công. Điều này càng dấy lên những mối lo ngại với hệ điều hành di động được coi là bảo mật nhất hiện nay. Tất nhiên nạn bẻ khóa iPhone hiện nay đã không còn tràn lan, rầm rộ và mất kiểm soát như trước kia. Nhưng có lẽ cẩn tắc vô áy náy, Apple đã lên tiếng và khuyên răn mọi người không nên jailbreak iPhone vì những tác hại tiềm ẩn của nó. Bài viết của Apple có nhắc đến khá nhiều những nguy cơ mà người dùng có thể gặp phải sau khi jailbreak. Ví dụ như lỗ hổng bảo mật, hiệu suất kém, tuổi thọ pin giảm, dữ liệu và tính năng giọng nói không đáng tin cậy, các dịch vụ chính chủ của Apple như iMessage, FaceTime có thể gặp trục trặc trong lúc sử dụng. Đặc biệt sau khi bẻ khóa, người dùng sẽ khó có thể cập nhật lên các phiên bản iOS mới hơn. Hãng giải thích: Trên hết, Apple nhấn mạnh tới việc iPhone sau khi bẻ khóa sẽ vĩnh viễn mất bảo hành và không còn được hỗ trợ sửa chữa nữa. Bài viết có đoạn: Gã khổng lồ công nghệ nước Mỹ đang nỗ lực giúp iPhone trở nên an toàn hơn trước các thách thức không hề nhỏ từ những công ty sản xuất thiết bị phá khóa iPhone như GrayShift hay hacker. Mặc dù vậy, Apple vẫn sẽ kiên trì giữ vững lập trường và ưu tiên bảo mật người dùng lên trên hết. Bạn đọc quan tâm có thể đọc bài viết của Apple Tham khảo Softpedia