CEO của Cradle Fund, quỹ đầu tư cho Grab, qua đời vì điện thoại phát nổ trong khi sạc “Ông ấy có hai chiếc điện thoại, một chiếc BlackBerry và một chiếc Huawei. Chúng tôi không biết chiếc nào đã phát nổ".Nazrin Hassan, CEO của quỹ đầu tư mạo hiểm của Malaysia, đã chết sau khi một trong những chiếc điện thoại của ông ta được cho là bốc cháy khi sạc trong phòng ngủ của ông. Tuy nhiên, các báo cáo vẫn mâu thuẫn nhau về nguyên nhân gây ra cái chết của ông, có thể là do ngạt khói hoặc do một vật nặng va vào đầu, trong khi các cơ quan chức năng cho biết, họ cần thêm thời gian để điều tra. Hassan là CEO của Cradle Fund, quỹ đầu tư mạo hiểm đã giúp gây vốn cho hơn 700 startup công nghệ của Malaysia. Quỹ này cũng là một trong số những nhà đầu tư từ đâu cho Grab, startup về gọi xe. Trong thông cáo báo chí vào ngày 15 tháng Sáu, Cradle Fund đã xác nhận về cái chết của Hassan khi cho biết, “ ông Nazrin Hassan, CEO của Cradle Fund. Thông cáo trên lặp lại tuyên bố của anh rể ông Hassan được đăng tải trên mạng xã hội khi cho biết rằng: “ Nhưng vào thứ Tư vừa qua, các quan chức từ Sở Cứu hỏa Selangor cho biết, mọi người đừng vội đưa ra kết luận. Giám đốc sở này, ông Azmi Osman cho biết, sẽ mất từ một đến hai tuần trước khi phòng thí nghiệm về đồ điện tử có thể cung cấp kết quả về cuộc điều tra của họ. “ Viên pin Lithium-Ion thường được sử dụng trong smartphone có thể bị phồng lên và bắt lửa gây ra các vụ hỏa hoạn đáng sợ với lửa và khói. Tuy nhiên, trong số các nhà sản xuất điện thoại di động lớn, thiết bị duy nhất từng bị thu hồi do vấn đề về pin gây cháy là Samsung Note 7 vào năm 2016. Nhưng cho đến nay, chúng ta chưa từng gặp vụ nổ điện thoại nào gây ra chết người. Tham khảo Gizmodo