CEO Intel từ chức sau khi dính tin đồn về mối quan hệ với một nhân viên trong quá khứ Theo thông cáo báo chí của công ty, điều này vi phạm chính sách không kết thân của Intel và Hội đồng quản trị đã chấp nhận đơn từ chức của ông.Trong một thông cáo báo chí nhằm chào mừng “ “ Cựu CEO Intel, Brian Krzanich. Krzanich sẽ rút lui khỏi cả hai chức vụ, vị trí CEO và Hội đồng Quản trị của công ty đã được ông đảm nhiệm từ nửa thập kỷ nay sau khi được chỉ định vào chức vụ này. CFO Robert Swan đã được bổ nhiệm làm CEO tạm quyền thay thế cho ông. Ông Swan đã đảm nhiệm vị trí CFO từ cuối năm 2016, trước đó ông đã giữ vị trí này ở cả eBay và Electronic Data System Corp. Dưới đây là những gì ông nói về sự việc này: “ Ông Bob Swan, CFO và là CEO tạm quyền của Intel. Trong khi đó, Intel đang tìm kiếm một cách nghiêm túc sự thay thế lâu dài từ các ứng viên ở cả trong và ngoài công ty. “ Tham khảo TechCrunch