Không chịu kém cạnh Apple, Google, Microsoft hồi sinh ứng dụng tin tức cho iOS và Android Tin tức đang là một mảng kinh doanh mà tất cả các ông lớn trong làng công nghệ đều quan tâm đầu tư.Hiện tại, tất cả các gã khổng lồ trong làng công nghệ đều có ứng dụng tin tức riêng. Chúng ta có Apple News trên các thiết bị iOS và sắp tới là trên các máy Mac, chúng ta có Google News trên web và ứng dụng di động và Facebook cũng sắp ra mắt dịch vụ tin tức của riêng họ. Và nay, Microsoft cũng nhảy vào cuộc chơi bằng cách hồi sinh Microsoft News trên web cũng như trên iPhone và Android. Tuy nhiên, trên di động Microsoft News lột xác hoàn toàn so với phiên bản trước. Ứng dụng Microsoft News đã được thiết kế lại toàn bộ cho iPhone, Android. Bên cạnh đó, cũng có Microsoft News cho Windows 10 và có phiên bản web. Ứng dụng di động của Microsoft News cho phép người dùng cá nhân hóa, thông báo tin breaking, hỗ trợ đọc liên tục và nền tối. Bạn có thể tải về bằng cách nhấp vào Microsoft khoe rằng ứng dụng tin tức của họ sẽ cung cấp tin tức từ hơn 1.000 cơ quan truyền thông và hơn 3.000 thương hiệu trên tất cả các thị trường lớn. Một nhóm gồm hơn 800 biên tập viên sẽ cải thiện trải nghiệm của News trong khi AI sẽ đảm nhiệm việc quét nội dung và đề xuất ảnh trước khi biên tập viên bắt đầu công việc quản lý của họ.