Google ra mắt tính năng Continued Conversation cho loa thông minh, chỉ cần "OK Google" 1 lần và yêu cầu hàng loạt lệnh khác nhau Giờ đây khi trò chuyện với Google Assistant, bạn sẽ không còn phải liên tục nói "Hey Google" mỗi lần muốn ra một yêu cầu mới nữa.Trong hôm nay, trợ lý ảo Google Assistant sẽ nhận được một bản cập nhật quan trọng, với sự xuất hiện của tính năng Continued Conversation (Hội thoại liên tục) từng được giới thiệu tại Hội nghị nhà phát triển I/O của công ty vào tháng trước. Cũng như cái tên cho thấy, tính năng này được thiết kế để mang lại các cuộc hội thoại tự nhiên hơn giữa người dùng và các thiết bị có hỗ trợ Google Assistant, như điện thoại Android, loa thông minh Google Home… Tương tự như chế độ “Follow up” của Amazon, Continued Conversations sẽ cho phép một khoảng dừng nhỏ sau lần tương tác đầu tiên giữa bạn với Google Assistant, để nhường chỗ cho những đoạn hội thoại bổ sung. Điều này cũng có nghĩa bạn sẽ không phải nói lại “OK Google” mỗi lần muốn yêu cầu điều gì đó. Ý tưởng ở đây là tạo ra một đoạn hội thoại trôi chảy với Google Assistant và chỉ kết thúc khi người dùng nói “thank you”, “stop” hoặc dừng quá 8 giây sau câu hỏi cuối cùng. Bạn sẽ vẫn phải nói “Hey Google” hoặc “OK Google” để bắt đầu tương tác, nhưng đoạn hội thoại có thể được duy trì trong một quãng thời gian dài. Trong bài đăng trên blog của mình vào thứ Năm, Google đã sử dụng một ví dụ minh họa sau: Bạn mới ngủ dậy và thấy trời hơi xầm xịt, bạn chỉ cần hỏi “Hey Google, what’s the weather today?” (Hey Google, thời tiết hôm nay thế nào?) … “And what about tomorrow?” (Còn ngày mai thì sao?) … “Can you add a rain jacket to my shopping list” (Bạn có thể cho áo mưa vào danh sách mua sắm của tôi được chứ?) … “And remind me to bring an umbrella tomorrow morning” (Và nhắc tôi mang theo ô vào sáng mai) … “Thank you.” Thật không may, tính năng này vẫn chưa có mặt trên mọi thiết bị và mọi vùng lãnh thổ. Như thường thấy, Google đang triển khai tính năng Continued Conversation cho ngôn ngữ tiếng Anh tới người dùng các thiết bị Google Home, Home Mini và Home Max tại Mỹ. Vẫn chưa có thông tin gì về việc tính năng Continued Conversation sẽ được triển khai tại Anh và châu Âu. Google cũng đang tăng cường tính tự nhiên của các đoạn hội thoại với tính năng Multiple Actions, cho phép Google Assistant có thể hiểu được các truy vấn phức tạp hơn. Ví dụ, người dùng có thể hỏi “What’s the weather like in New York and in Austin?” (Thời tiết tại New York và Austin đang như thế nào?) Công ty cũng đang mang đến Pretty Please, nhằm khuyến khích người dùng trẻ tuổi có thái độ tốt khi tương tác với Google Assistant cũng như mang tới nhiều giọng nói mới. Tham khảo Trusted Reviews