Vingroup rót 2.400 tỷ đồng thành lập công ty VINID VinID có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng, trong đó Vingroup nắm giữ 80% cổ phần.Ngày 23/7/2018, Hội đồng quản trị Tập đoàn Vingroup (VIC) đã ra quyết định tham gia góp vốn thành lập công ty con mang tên Công ty cổ phần VINID. Theo đó, VINID có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng, Vingroup góp 80% cổ phần, tương đương 2.400 tỷ đồng. Cũng trong ngày 23/7, Phòng đăng ký kinh doanh thành phố Hà Nội đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho VINID. Doanh nghiệp này đăng ký 12 ngành nghề kinh doanh. Bên cạnh Vingroup, VINID còn 2 cổ đông sáng lập khác là CTCP VICARE, nắm giữ 19% cổ phần và bà Nguyễn Minh Hồng nắm giữ 1% cổ phần. Được biết ViCare là một startup về lĩnh vực hỏi đáp thông tin y tế được quỹ CyberAgent đầu tư. Hiện tại, VINID đang là tên Chương trình Chăm sóc Khách hàng thân thiết của Tập đoàn Vingroup và phát hành thẻ VinID cho toàn bộ các khách hàng sử dụng sản phẩm, dịch vụ của các Công ty thành viên trực thuộc Tập đoàn. Chia sẻ tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018, chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng cho biết hiện thẻ VINID đang có 4 triệu thành viên.