iPhone XR bị nhận xét là 'kém sang' khi so sánh với XS Cùng chạy chip A12 Bionic và giá thấp hơn 250 USD so với iPhone XS, XR vẫn khiến người dùng cân nhắc bởi thiết kế, tính năng.Bán ra sau một tháng, iPhone XR nhận được sự quan tâm của không ít người dùng. Thậm chí, không ít chuyên gia iPhone XS Max(bên trái) và iPhoneXR (bên phải). Tuy nhiên, theo báo cáo mới nhất từ công ty Rosenblatt Securities, doanh số iPhone XR đạt 9 triệu máy sau tuần đầu tiên. Đây là con số rất lớn đối với bất cứ hãng smartphone nào, nhưng lại không đạt 10 triệu máy như dự đoán. Một số nhà phân tích khác cũng hạ mức dự đoán sau khi nhận thấy smartphone "giá rẻ" của Apple không đạt số liệu bán hàng như mong đợi. Theo iPhone XR trông "kém sang" hơn iPhone XS, XS Max Apple chỉ trang bị khung nhôm nguyên khối cho XR và điều này khiến thiết bị ít nhiều mất đi vẻ bóng bẩy và sang trọng nếu để nằm cạnh XS và XS Max sử dụng khung thép không gỉ. Bên cạnh đó, thiết kế viền màn hình (bezel) của XR cũng dày hơn hẳn so với XS và XS Max. Không chỉ về thiết kế, iPhone XR cũng chỉ được trang bị màn hình LCD thay cho OLED. Nếu đã sử dụng màn hình của XS và XS Max với độ nét, độ tương phản cao và màu sắc rực rỡ, nhiều người có thể hụt hẫng khi chuyển qua màn hình của XR. Không có màu sắc điểm nhấn iPhone XR có tới 6 màu sắc khác nhau, là phiên bản iPhone nhiều màu nhất từ trước đến nay, cùng với iPhone 5C. Tuy nhiên, chúng không có màu nào nổi bật hoặc tạo xu hướng như màu vàng (Gold) hay vàng hồng (Rose Gold) trước đây. iPhone XR có tới 6 màu sắc. Nhà báo Dave Smith của Giá bán khiến người dùng phân vân iPhone XR khởi điểm 749 USD tại Mỹ. Nhưng nếu cộng thêm các khoản thuế, chi phí phụ kiện, Apple Care+, số tiền phải trả có thể lên tới 900 USD. Đây vẫn là mức giá khá cao cho một smartphone trên thị trường. Rẻ hơn iPhone XS và XS Max, song XR cũng bị cắt bỏ nhiều chi tiết để tiết kiệm chi phí. Ngoài khung nhôm và màn hình LCD đã đề cập, máy chỉ được trang bị bộ nhớ RAM 3 GB, dùng camera đơn, không có 3D Touch... Nếu cân nhắc về mặt thiết kế và tính năng, người dùng có thể lựa chọn iPhone 8 với giá 600 USD hay thậm chí là iPhone 7 chỉ 450 USD. Một số người mua iPhone XR chỉ vì kiểu dáng của máy giống iPhone XS, XS Max. Theo Smith, đây không thực sự là lựa chọn khôn ngoan bởi chỉ cần bỏ thêm vài trăm USD, họ đã có thể trải nghiệm hai smartphone cao cấp nhất với những công nghệ mới nhất của Apple.