Shopee hợp tác với Grab cung cấp dịch vụ giao hàng trong ngày cho khách Với đại đa số người dùng, thời gian giao hàng chậm chạp là nhược điểm lớn nhất của các trang, ứng dụng thương mại điện tử. Vì thế, Shopee muốn giải quyết vấn đề này bằng cách hợp tác với Grab.Mới đây, Shopee đã chính thức công bố hợp tác với Grab để cung cấp dịch vụ giao hàng cho khách ngay trong ngày. Ban đầu, dịch vụ này sẽ chỉ phục vụ khách hàng Philippines. Mối quan hệ đối tác này là một phần trong tham vọng thâu tóm thị trường logistic tại Đông Nam Á. Hiện tại, một số startup trong khu vực cũng đang tìm cách thu lời từ sự bùng nổ của ngành thương mại điện tử trong khu vực. Với mức phí khoảng 0,47 USD, dịch vụ GrabExpress của Grab sẽ giao hàng cho một số thương nhân Shopee tới bất cứ nơi nào trong khu vực Metro Manila trong khoảng thời gian từ 9 giờ sáng tới 6 giờ chiều, từ thứ 2 tới chủ nhật. Shopee cũng cho biết họ có kế hoạch mở rộng dịch vụ giao hàng GrabExpress cho nhiều thương nhân hơn nữa cũng như các thương hiệu sử dụng Shopee Mall trong những tháng tới. "Mối quan hệ đối tác với Grab hoàn toàn phù hợp với cam kết lâu dài của chúng tôi về việc cung cấp cho người dùng một trải nghiệm mua sắm thuận tiện, ít phức tạp. Thương vụ hợp tác này nhằm mang lại mức độ tiện lợi cao nhất cho người dùng mua sắm các sản phẩm và nhu yếu phẩm yêu thích của họ trên Shopee và nhận hàng tại nhà chỉ trong vài giờ", "Chúng tôi liên tục đổi mới ngành vận tải và hậu cần để mang lại cho người dùng trải nghiệm thuật tiện nhất mà người dùng của chúng tôi đáng được hưởng. Hợp tác với Shopee là minh chứng rõ nét cho cam kết cải thiện hơn nữa trải nghiệm Grab của người tiêu dùng và giải quyết những nhu cầu khác của họ ngoài việc di chuyển"