Chân dung 9 ứng cử viên tiềm năng nhất cho vị trí tân CEO của Intel Dưới đây là những cái tên có thể trở thành CEO mới của Intel sau khi ông Brian Krzanich bất ngờ từ chức vào rạng sáng nay.Sau khi CEO Brian Krzanich bất ngờ từ chức vào rạng sáng nay (22/6), Intel hiện đang phải đối mặt với bài toán tìm kiếm sự thay thế phù hợp và nhanh nhất có thể. Trước đó, nhà sản xuất chip này vẫn thường có truyền thống lựa chọn CEO từ đội ngũ nhân sự nội bộ của mình. Thế nhưng hiện tại, Intel đang trải qua quá trình phục hồi sau những thất bại liên tiếp trên thị trường mobile, đồng thời lại gặp phải sức cạnh tranh quá lớn đến từ rất nhiều đối thủ bên ngoài. Vì thế, không ngoại trừ khả năng họ sẽ chiêu mộ một tài năng bên ngoài để đảm nhiệm vị trí tân CEO của công ty. CEO Brian Kzanich của Intel đã bất ngờ từ chức sau những tin đồn về mối quan hệ đồng thuận với một nhân viên trong quá khứ. Intel cho biết họ sẽ cân nhắc cả những ứng viên nội bộ và bên ngoài để lựa chọn ra người phù hợp nhất. Theo đó, CEO của Intel cần phải đảm bảo sẽ thực hiện tốt hai vai trò sau: Điều hành mạng lưới cơ sở sản xuất chip toàn cầu trị giá hàng tỉ USD của hãng; và có tầm nhìn nhạy bén và chính xác để giúp hãng khai thác những sản phẩm, thị trường mới một cách hiệu quả. Dưới đây là danh sách 9 ứng cử viên hàng đầu để đảm nhận trọng trách to lớn mà Kzanich để lại. Danh sách ứng cử viên nội bộ Bob Swan Swan hiện đang là CEO tạm thời của Intel. Ông chính thức gia nhập Intel từ năm 2016 trong vai trò CFO và đủ khả năng cũng như hiểu biết về công ty để chính thức tiếp nhận chức vụ mới. Tuy nhiên, điểm trừ của Swan, trớ trêu thay, lại nằm ở chuyên môn của ông: Tài chính, chứ không phải kĩ thuật. Swan đã từng làm CFO của eBay trong 9 năm, đồng thời cũng là nhân viên kì cựu của công ty đầu tư General Atlantic. Nếu chính thức trở thành CEO mới của Intel, ông cần xây dựng được đội ngũ giám đốc kĩ thuật phù hợp để kịp thời giải quyết những vấn đề về quy trình sản xuất 10nm (và cả những công nghệ trong tương lai) mà hãng theo đuổi. Navin Shenoy Shenoy gia nhập Intel từ năm 1995 và hiện đang điều hành toàn bộ trung tâm dữ liệu quan trọng của công ty. Trước đó, ông cũng từng là trợ lý kĩ thuật của cựu CEO Paul Otellini và được đánh giá là người có tầm nhìn về sản phẩm phù hợp với xu hướng phát triển của Intel hiện nay. Với hơn 2 thập kỷ cống hiến cho công ty cùng lượng kiến thức chuyên môn kĩ thuật khổng lồ, rõ ràng Shenoy sẽ là một ứng cử viên nặng ký cho vị trí CEO mới này. Venkata Renduchintala Renduchintala, từng là cựu nhân viên của Qualcomm, đã gia nhập Intel từ năm 2016 và hiện đang điều hành mảng sản phẩm thiết bị khách hàng (client device) cũng như mảng Internet of Things (IoT) - xu hướng phát triển đang cực hot trong lĩnh vực công nghệ hiện nay. Tuy nhiên, dù được đánh giá cao về yếu tố chuyên môn nhưng phong cách lãnh đạo của Renduchintala lại gây nhiều tranh cãi. Năm 2016, trang tin Business Insider từng miêu tả ông là một người thẳng tính, không ngại nêu lên quan điểm cá nhân nhưng có xu hướng “ Raja Koduri Intel đã chiêu mộ thành công Koduri từ tay đối thủ “không đội trời chung” AMD vào năm 2017. Hiện tại, Koduri đang chịu trách nhiệm điều hành mảng Core & Visual Computing Group tại Intel. Đây là một mảng hoàn toàn mới, được thành lập ngay sau khi Koduri gia nhập Intel và sẽ tiến hành giải quyết những vấn đề liên quan đến card màn hình cũng như một số công nghệ đồ họa khác. Koduri cũng là thành viên chủ chốt trong dự án Jim Keller Jim Keller mới gia nhập Intel trong tháng 4 vừa qua sau khi từ bỏ công việc nghiên cứu công nghệ tự lái Autopilot tại Tesla. Trước đó, sự nghiệp của Keller gắn liền với mảng sản xuất bán dẫn của AMD cũng như một số hãng khác. Mặc dù chưa có thâm niên tại Intel nhưng Keller vẫn là một lựa chọn đáng để cân nhắc nếu hãng muốn mang đến một làn gió mới hơn cho bộ máy lãnh đạo của mình. Hiện tại, ông đang nắm giữ vai trò giám đốc mảng kĩ thuật chip tại Intel. Danh sách ứng cử viên bên ngoài Rick Cassidy Cassidy hiện là CEO TMSC khu vực Bắc Mỹ - đối thủ cạnh tranh trực tiếp với mảng sản xuất bán dẫn của Intel. Trong khi Intel vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn với tiến trình 10nm, TMSC đã thành công trong việc sản xuất vi xử lý dựa trên tiến trình này. Hãng thậm chí còn bắt đầu áp dụng quy trình 7nm để sản xuất đại trà từ đầu năm nay và đang tích cực nghiên cứu quy trình 5nm. Vì thế, viễn cảnh Cassidy trở thành tân CEO có thể sẽ giúp Intel lật ngược thế cờ và vượt qua đối thủ của mình. Sanjay Jha Jha là cựu CEO Global Foundries, một trong những đối thủ lớn nhất của Intel. Ông đã quyết định rời Global Foundries vào tháng 3 vừa qua sau 4 năm gắn bó. Trước đó, ông cũng từng đảm nhiệm vai trò COO tại Qualcomm. Lisa Su Lisa Su là nữ CEO tài năng đã đưa AMD trở lại đường đua với Intel và những nhà sản xuất khác. Đây sẽ là một sự lựa chọn hoàn hảo cho vị trí tân CEO tại Intel, dù viễn cảnh này rất khó có thể xảy ra. Renee James James là cựu nhân viên của Intel với thâm niên 28 năm và từng được đánh giá là người phù hợp nhất để thay thế Krzanich trong tương lai. Tuy nhiên, bà đã bất ngờ rời công ty vào năm 2015 và thành lập start-up của riêng mình (cũng hoạt động trong lĩnh vực sản xuất chip) vào hồi đầu năm nay. Theo BusinessInsider