IPO của Xiaomi đã được Sở giao dịch chứng khoán Hồng Kông phê duyệt Thương vụ IPO của Xiaomi được dự đoán sẽ là là thương vụ IPO lớn nhất thế giới kể từ năm 2014.Xiaomi Corp. đã được Sở giao dịch chứng khoán Hồng Kông phê duyệt để cho ra mắt IPO. Nguồn tin cho biết nhà sản xuất smartphone sẽ bắt đầu khảo sát như cầu của các nhà đầu tư trong một vài ngày tới. Thương vụ IPO của Xiaomi là một trong những thương vụ được mong đợi nhất ở Hồng Kông trong nhiều năm nay. Công ty được dẫn dắt bởi doanh nhân Lei Jun. Trước đó, công ty đã cân nhắc muốn gây được khoảng 10 tỷ USD từ thương vụ IPO này, theo những người trong cuộc cho biết. Thương vụ IPO có thể sẽ trở thành vụ bán cổ phiếu lớn nhất thế giới, kể từ khi Alibaba Group Holding Ltd. được niêm yết tại Hoa Kỳ vào năm 2014, theo dữ liệu của Bloomberg. Đơn vị chứng khoán Citic CLSA Ltd., Goldman Sachs Group Inc. và Morgan Stanley là các nhà tài trợ chung của IPO Hồng Kông, theo một tờ khai hồi tháng trước. Credit Suisse Group AG, Deutsche Bank AG, JPMorgan Chase & Co. và sáu ngân hàng Trung Quốc cũng đang giúp sắp xếp việc bán cổ phần, theo những nguồn tin trong cuộc cho biết. Tham khảo Bloomberg