Boring Company của Elon Musk sẽ xây dựng đường sắt cao tốc dưới lòng đất Chicago Công ty vận tải dưới lòng đất của Elon Musk - The Boring Company - đã thắng trong cuộc đấu thầu nhằm giành quyền xây dựng một tuyến đường sắt cao tốc từ trung tâm Chicago đến Sân bay quốc tế O'Hare.Để có được hợp đồng (béo bở) này, The Boring Company đã đánh bại ít nhất 4 nhà thầu khác, và Thị trưởng Chicago Rahm Emanuel dự kiến sẽ chính thức công bố kết quả cuộc đấu thầu này trong hôm nay. " Không như kế hoạch Hyperloop táo bạo của Elon Musk, hệ thống mà The Boring Company vừa trúng thầu có tốc độ vận chuyển chậm hơn, và Musk đơn giản gọi nó là Loop. Nếu nó thực sự được xây dựng, hệ thống Express Loop của Chicago sẽ đưa các hành khách đi gần 29 km giữa trung tâm Chicago và Sân bay O'Hare chỉ trong 12 phút. Cũng quãng đường đó, nhưng nếu di chuyển bằng tuyến tàu Blue Line trên mặt đất, hành khách sẽ mất đến 40-45 phút. The Boring Company cho biết các phương tiện tham gia hệ thống " Cả văn phòng Thị trưởng và The Boring Company được cho là đã từ chối thảo luận về chi phí để xây dựng dự án, nhưng theo tờ Chicago Tribune thì The Boring Company sẽ chịu các chi phí. Đối với người dùng, một chuyến đi dự kiến có phí từ 20-25 USD, tức chỉ bằng nửa giá một chuyến Uber. Hệ thống đường sắt L của Chicago hiện tính giá 5 USD cho chuyến đi tương tự. Musk trước đó cho biết các chuyến đi tại Los Angeles bằng hệ thống mới của mình sẽ chỉ tốn 1 USD. Không rõ tại sao ước tính của Chicago lại cao hơn đến 20 lần như vậy. Khung thời gian của dự án cũng chưa được công bố. Chicago Express Loop Một điểm đáng chú ý là, theo như công bố, mọi thứ có thể thay đổi chỉ trong chớp mắt. Vẫn còn quá sớm để ước lượng chính xác về giá và thời gian di chuyển, khi mà mọi thứ vẫn chỉ mang tính concept, và The Boring Company cũng chưa lập mô hình hoạt động quy mô hoàn chỉnh. Đến thời điểm hiện tại, công ty đang đào các đường hầm bên dưới Los Angeles - mà theo họ thì các đường hầm này nhỏ hơn các đường hầm truyền thống dành cho vận tải dưới lòng đất để giảm chi phí. The Boring Company đã tung ra một video biểu diễn dịch vụ đường sắt dưới lòng đất của hãng sẽ trông ra sao vào 3 tháng trước, và nó cho thấy những chiếc xe 16 chỗ giống những chiếc xe dự kiến được dành cho Chicago. Nhưng các chuyên gia đã cảnh báo rằng mọi thứ sẽ thay đổi khi công ty này thực sự bắt tay vào xây dựng hệ thống đường ngầm mới này. " Chicago Express Loop Phương tiện concept hiện tại không tỏa ra khí thải và chạy bằng pin của Tesla khi trượt trên đường ray. Elon Musk dùng từ "Skate" (trượt) thay vì "slide" để miêu tả về cách di chuyển của phương tiện này. " Công ty này cho biết mỗi phương tiện sẽ được trang bị một cabin điều khiển theo thời tiết - vốn rất cần thiết trong bối cảnh mùa đông siêu lạnh và mùa hè oi bức của Chicago - đồng thời còn có không gian chứa hành lý và Wi-Fi. The Boring Company khẳng định họ sẽ không gặp phải bất kỳ vấn đề nào về quyền sử dụng đất trên bất kỳ quy mô nào, bởi đường hầm này nằm bên dưới thành phố, nhưng họ sẽ có quyền an ninh đối với các trạm tàu. Tháng trước, Musk nói tại Los Angeles rằng các trạm tàu tại thành phố này sẽ chẳng lớn hơn một bãi để xe là bao. Công ty chưa công bố bất kỳ thông tin nào về bản thiết kế của các trạm tàu trong hệ thống Loop của Chicago, nhưng xét các bản concept, nó sẽ lớn hơn đáng kể so với một bãi để xe. Theo họp báo hôm nay thì trạm này sẽ được xây dựng tại Block 37 - một trạm vận chuyển không còn hoạt động từ năm 2011. Khu này hiện có các khu nhà dân, cửa hàng bán lẻ, và một rạp phim, nhưng khu vực vận tải thì hoàn toàn im ắng. Tỉ phú Elon Musk mới đây đã nhận khá nhiều chỉ trích khi bán ra một khẩu súng phun lửa với tên gọi là "Không phải súng phun lửa". Buổi họp báo của Musk với Thị trưởng Emmanuel cuối giờ chiều nay được xem là một nỗ lực nhằm thay đổi hình ảnh một kẻ chơi ngông thành một nhà tư bản đầy khoan dung, mang lại giải pháp vận tải hiệu quả đến một thành phố vốn đang gồng mình chống nạn ùn tắc. Tham khảo: Gizmodo