Samsung thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm NEXT Q Fund, hỗ trợ vốn và tìm cơ hội từ các start-up chuyên về AI Thông qua việc cấp vốn và nguồn lực hỗ trợ cho các start-up chuyên về AI, Samsung muốn xây dựng một hệ sinh thái các công ty vệ tinh, mang tới cho hãng những sáng kiến đột phá hơn về trí tuệ nhân tạo trong tương lai.Theo The Investor, bộ phận Samsung NEXT chuyên về các giải pháp phần mềm, dịch vụ của Samsung vừa thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm NEXT Q Fund. Mục tiêu của quỹ này nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư vào những start-up chuyên về AI. Động thái trên của Samsung nhằm giữ vững nguồn lực và công nghệ AI, yếu tố tăng trưởng then chốt cho Samsung trong thời đại mới. Động thái thành lập quỹ đầu tư NEXT Q Fund chỉ xảy ra không lâu sau khi Samsung bổ nhiệm CIO David Eun cho Samsung NEXT. Quỹ NEXT Q Fund sẽ đóng vai trò hỗ trợ các start-up về nguồn nhân lực R&D, qua đó giúp các start-up có thêm kinh nghiệm khi mới chập chững bước vào ngành công nghiệp đòi hòi nhiều chất xám này. Các lĩnh vực đầu tư chính của quỹ là công nghệ AI, ví dụ như mô phỏng, điều khiển robot, tương tác giữa con người và máy tính, điều hướng tự chủ và meta-learning. Ngoài ra, NEXT Q Fund cũng sẽ tham gia đầu tư phát triển các start-up đang bắt đầu hình thành. Hai trong số những người tham gia quản lý quỹ là các giáo sư đầu ngành về trí tuệ nhân tạo. Đó là GS. David Duvenaud, chuyên gia về lĩnh vực deep learning tại Viện Vector và GS. Olga Russakovsky thuộc Đại học Princeton, người có kinh nghiệm phát triển công nghệ AI với khả năng nhận thức thị giác. Cách đây không lâu, Samsung cũng đã thành lập các trung tâm nghiên cứu AI toàn cầu tại 5 quốc gia gồm Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Canada và Nga. Samsung dự kiến sẽ mở thêm một trung tâm AI khác tại Pháp trong thời gian tới. Theo một quan chức Samsung tiết lộ, việc công ty liều lĩnh đem vốn đi đầu tư cho các start-up mới nổi là một hình thức tìm kiếm các sáng kiến đổi mới phục vụ cho sự phát triển về dài hạn sau này của Samsung. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang nỗ lực đẩy mạnh công nghệ AI nhằm cạnh tranh với các đối thủ đi trước như Google, Apple hay Facebook. Tham khảo The Investor