Xiaomi lục đục chuẩn bị phát hành IPO, báo cáo lỗ đến hơn 1 tỷ USD trong 3 tháng đầu năm Kết quả tài chính không mấy đẹp mắt có thể ảnh hưởng đến thương vụ IPO sắp tới của Xiaomi.Xiaomi cho biết họ đã lỗ hơn 1 tỷ USD chỉ trong 3 tháng đầu năm. Nhà sản xuất smartphone đang phải chuẩn bị thuyết phục các nhà đầu tư để mắt tới thương vụ IPO sắp tới của mình, dự kiến sẽ là thương vụ IPO lớn nhất kể từ năm 2104. Xiaomi đã bắt đầu khảo sát nhu cầu cho cổ phiếu lần đầu ra mắt công chúng của mình. Vụ bán cổ phiếu ra mắt lần này dự kiến sẽ giúp công ty mở rộng ra ngoài Trung Quốc và phát triển các thiết bị và các dịch vụ truyền thông. Trong quý đầu, Xiaomi đã báo cáo một khoản lỗ ròng lên tới 7 tỷ nhân dân tệ (1,1 tỷ USD) với doanh thu 34,4 tỷ nhân dân tệ. Vụ IPO của Xiaomi là một trong những sự kiện được mong đợi nhất ở Hồng Kông trong nhiều năm qua. Công ty được dẫn dắt bởi người sáng lập Lei Jun. Có nhiều thông tin cho thấy công ty đang muốn gây được 10 tỷ USD trong thương vụ IPO này, khiến nó trở thành thương vụ IPO lớn nhất kể từ khi Alibaba Group Holding Ltd. được niêm yết tại Mỹ vào năm 2014. CEO Lei Jun Xiaomi đã kiếm được doanh thu từ các thiết bị dành cho nhà thông minh. Sự phát triển của các dịch vụ internet cũng đã góp phần vào tổng doanh thu trong quý đầu của Xiaomi. Khoảng 31,8% doanh thu của Xiaomi trong 3 tháng đầu năm 2018 đến từ các sản phẩm như máy lọc không khí, xe tay ga và các dịch vụ online khác như ứng dụng điện thoại. Hai phân khúc này đóng góp đến 29% cho doanh thu trong năm 2017. Mảng kinh doanh lớn nhất của Xiaomi là smartphone. Mảng này hầu như không tạo ra lợi nhuận. Phần trăm doanh thu từ mảng này giảm sút, chỉ còn chiếm 67,5% tổng doanh thu, từ hơn 70% doanh thu trong năm 2017. Xiaom mi đã sống sót được qua năm 2016 nhiều trắc trở, và phát triển mạnh mẽ vào năm 2017 nhờ vào việc cải tiến mô hình bán hàng và mở rộng thị trường tại Ấn Độ, nơi mà hãng đang cạnh tranh trực tiếp với Samsung,. Hiện Xiaomi đang muốn được định giá khoảng 60 đến 70 tỷ USD trong thương vụ IPO được tài trợ bởi các ngân hàng như CLSA, Goldman Sách, Morgan Stanley tại Hồng Kông và CITIC Securities tại Trung Quốc. Tham khảo Bloomberg