Apple thay đổi chiến thuật: Siri sẽ không chơi đuổi bắt với Amazon và Google nữa, mà thay vào đó sẽ tập trung vào người dùng Siri đang thay đổi. Cô trợ lý ảo này sẽ tập trung học về chúng ta, chứ không cứ chăm chăm đi học về thế giới ngoài kia nữa.Lần đầu tiên chúng ta được diện kiến cô trợ lý ảo Siri của Apple, chúng ta đã học được cách tương tác với Siri theo một cách rất cụ thể: chúng ta hỏi các câu hỏi, và Siri sẽ cố gắng tìm cách trả lời. Giờ đây, Siri sẽ thay đổi đáng kể so với phiên bản ban đầu đó, dựa trên những gì mà Apple đã giới thiệu tại hội nghị các nhà phát triển WWDC vào thứ hai. Thay vì muốn tìm cách khiến Siri trở nên "thông minh" hơn (trả lời được nhiều câu hỏi phức tạp hơn và giao tiếp tự nhiên hơn với con người), Siri sẽ bắt đầu học nhiều về cách mà chúng ta sử dụng iPhone và sống cuộc sống thường ngày, và sau đó cô ấy sẽ có thể đưa ra các lời bình luận và khuyến nghị. Đây là một cách tiếp cận rất khác so với những gì mà Google và Amazon đang làm với trợ lý ảo Google Assistant và Alexa của họ. Dự án Duplex của Google đã bắt đầu đi theo hướng cho phép con người có được các cuộc hội thoại tự nhiên hơn với các trợ lý ảo, khiến cho tương tác này giống như làm nói chuyện với người thực vậy. Và khi mà bạn hỏi Google hay Alexa các câu hỏi, có khả năng cao là bạn sẽ nhận được một câu trả lời. Bổ sung shortcut để tìm chìa khoá bằng Siri Trái lại, Siri dường như không có nhiều câu trả lời, và thay vào đó sẽ tìm cách để tìm kiếm trên web. Thay vào đó, Siri sẽ học nhiều về bạn hơn, và sẽ cho phép bạn huấn luyện trợ lý ảo này. "Tôi mất chìa khoá rồi" Apple đã bàn luận về Siri Shortcut trong bài phát biểu của WWDC 2018. Đây rõ ràng là thành quả sau khi Apple mua lại một công ty có tên gọi là Workflow vào năm ngoái. Người dùng có thể tuỳ chỉnh các lệnh mà Siri có thể trả lời, và các nhà phát triển cũng có thể sử dụng những công cụ này. Nếu bạn nói, "Siri, tôi mất chìa khoá rồi," Siri sẽ tim cách tìm chìa khoá cho bạn bằng các ứng dụng như Tile. Ngoài ra, Siri có thể sẽ biết khi nào mà bạn đang đi làm trễ giờ, vì nó sẽ biết là bạn thường rời khỏi nhà vào lúc 8 giờ sáng. Nếu bạn chẳng may đi trễ giờ và có một cuộc họp lúc 9 giờ, Siri sẽ gợi ý bạn rằng bạn nên gọi điện báo sếp rằng bạn sẽ đến trễ. Đây là hướng đi mà Siri đang nhắm tới. Apple không bao giờ nói về việc sẽ "làm cho Siri thông minh hơn," theo cái cách mà cô trợ lý có thể trả lời được nhiều câu hỏi hơn. Tuy nhiên, Siri sẽ thông minh hơn theo kiểu khác: Cô ấy sẽ biết nhiều về bạn hơn. Chúng ta sẽ bắt đầu thấy được những thay đổi trong Siri kể từ iOS 12, macOS Mojave, watchOS 5 và các bản phát hành phần mềm khác của Apple vào cuối năm nay. Tham khảo CNBC