"Đổ bộ" vào Châu Âu: Xiaomi đang muốn chứng minh rằng họ có thể thành công ở cả những thị trường đã phát triển Hợp tác cùng CK Hutchinson, Xiaomi đang mở một loạt cửa hàng tại Châu Âu trước thềm IPO.Ngay trước khi tiến hành chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), Xiaomi đã hợp tác với CK Hutchison Hodling để thâm nhập sâu hơn vào thị trường châu Âu. Dự kiến, đây sẽ là thương vụ IPO lớn nhất kể từ khi Alibaba IPO vào năm 2014 đến nay. Liên minh với CK Hutchinson, cụ thể là thông qua mạng lưới bán lẻ rộng lớn của tập đoàn bất động sản này, sẽ giúp Xiaomi đẩy mạnh sự hiện diện tại các thị trường đã phát triển tại lục địa già. Xiaomi đang là hãng smartphone lớn thứ tư thế giới, theo IDC, nhưng phần lớn thành công ấy tới từ sự phổ biến của các mẫu smartphone giá cạnh tranh ở Trung Quốc và Ấn Độ. Đầu tháng 5, ông Wang Xiang, Phó chủ tịch cao cấp của Xiaomi, đã tuyên bố rằng công thức chất lượng tốt và giá hợp lý mà Xiaomi đang áp dụng cho các sản phẩm của mình sẽ thành công ở bất cứ thị trường nào. Theo Euromonitor International, doanh số smartphone tại Châu Âu mỗi năm đều đạt khoảng 200 triệu chiếc, vượt qua Bắc Mỹ và Nam Mỹ. Tuy nhiên, thị phần của Xiaomi tại đây vẫn chỉ ở mức 1%. "Chúng tôi có thể tận dụng mạng lưới phân phối và trưng bày của CK Hutchison để thúc đẩy doanh số và tăng cường hoạt động kinh doanh ở nước ngoài của chúng tôi" Trong một thông báo báo chí gần đây, CK Hutchison tiết lộ rằng họ có hơn 17.700 cửa hàng bán lẻ và cửa hàng thiết bị viễn thông trên toàn cầu. Chúng bao gồm cửa hàng của thwong hiệu điện thoại di động Three, chuỗi cửa hàng điện tử Fortress và cửa hàng bán lẻ sản phẩm làm đẹp Superdrug. Thông qua mối quan hệ đối tác với CK Hutchison, Xiaomi sẽ bán smartphone và các sản phẩm khác của mình tại Anh, Ý, Áo, Đan Mạch, Hà Lan, Thụy Điển và các nước Châu Âu khác. Lãnh đạo Xiaomi và CK Hutchison trong buổi công bố mối quan hệ đối tác vào ngày 3/5 Về thị trường Mỹ, một số nhà phân tích cho rằng Xiaomi sẽ gặp khó nếu muốn thâm nhập một cách toàn diện. Các hãng sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc đang bị chính phủ Mỹ để ý do lo ngại về an ninh quốc gia. Gần đây, ZTE đã phải đối mặt với lệnh cấm có thể gây thiệt hại tới 3 tỷ USD của chính phủ Mỹ. Hiện tại, trong khi xâm nhập Châu Âu, Xiaomi cũng chuẩn bị cho kế hoạch IPO của mình. Hãng này đã nộp đơn xin niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Hồng Kông và dự kiến sẽ IPO vào tháng Bảy với giá trị khoảng 70 tỷ USD. Trong thị trường tài chính, nhiều nhà phân tích tin rằng sáng lập, cựu chủ tịch CK Hutchison Li Ka-shing, có thể đầu tư vào Xiaomi. Mặc dù vẫn đang cố gắng tiếp thị smartphone nhưng song song với đó Xiaomi cũng đang tích cực tìm cách giảm sự phụ thuộc vào smartphone. Đây là một lựa chọn gần như bắt buộc bởi thị trường smartphone có sự cạnh tranh cực kỳ khốc liệt và không thể đảm bảo một dòng lợi nhuận ổn định. Hiện Xiaomi đang phát triển rất nhiều sản phẩm khác nhau, từ đồ gia dụng, thiết bị đeo thông minh, máy giặt, nồi cơm điện tới đồ chơi cho trẻ em. Bên cạnh smartphone, mối quan hệ đối tác với CK Hutchison cũng cho phép Xiaomi bán những thiết bị này tại các thị trường trên toàn thế giới. Ở Trung Quốc, Xiaomi đang phải đối mặt với một cuộc chiến pháp lý. Hãng sản xuất smartphone Coolpad của Trung Quốc đã kiện Xiaomi, cáo buộc hãng này vi phạm một số tài sản sở hữu trí tuệ. Coolpad yêu cầu tòa án buộc Xiaomi phải bồi thường và cấm bán một số mẫu smartphone. Tuy nhiên, Xiaomi tuyên bố rằng vụ kiện này không ảnh hưởng gì tới tình hình kinh doanh của họ.