Trường học đầu tiên dùng hologram cho giảng dạy Trường Imperial College London tại Anh đang thử nghiệm công nghệ 3D hologram cho giảng dạy từ xa và dự kiến áp dụng trong thời gian tới.Theo Sinh viên có thể theo dõi giảng viên qua hình ảnh trên sân khấu. Lefevre giải thích, các giảng viên có thể đứng bên trong một studio với hệ thống camera cho phép ghi lại hình ảnh ở các góc độ khác nhau, sau đó truyền trực tiếp đến giảng đường, nơi các sinh viên đang theo dõi. Tại đây, một hệ thống khác cho phép hiển thị hình ảnh 3D của giảng viên trên sân khấu với tỷ lệ 1:1. Để tăng tính tương tác, tại studio cũng có màn hình độ phân giải cao cho phép giảng viên có thể xem thái độ của các sinh viên và điều chỉnh cách nói chuyện phù hợp. Việc thuyết giảng có thể áp dụng cho nhiều giảng đường đồng thời. Ngoài ra, hệ thống có thể ghi lại video để phát cho những lần thuyết giảng sau. Tuy vậy, nó cũng mất đi tính tương tác giữa giảng viên và sinh viên. Trước đó, việc tái hiện hình ảnh dạng 3D hologram chủ yếu bằng công nghệ Pepper's Ghost, với hệ thống thấu kính phức tạp và có giá lên đến 190.000 USD cho một buổi trình chiếu. Tuy nhiên, giải pháp được trường Imperial áp dụng có giá rẻ hơn nhiều lần. Hiện tại, Imperial có kế hoạch xây dựng hai studio ở Los Angeles (Mỹ) và Toronto (Canada), đồng thời sẽ thuyết giảng từ xa cho một trường kinh doanh ở Tây Ban Nha vào tháng 2/2019.