Q1/2018: Xiaomi xuất xưởng được hơn 28 triệu chiếc smartphone, chủ yếu là smartphone giá rẻ Tuy xuất xưởng được nhiều smartphone nhưng đa số doanh thu của Xiaomi chủ yếu đến từ các model giá rẻ nên lợi nhuận thực tế không là bao.Theo dữ liệu vừa được chính Xiaomi công bố, công ty đã xuất xưởng được khoảng 28,4 triệu chiếc smartphone trong Q1/2018 và doanh thu từ smartphone là 3,6 tỷ USD. Trong số các phân khúc smartphone mà Xiaomi đang kinh doanh, model giá rẻ vẫn chiếm số lượng lớn. Tổng cộng, hãng đã bán được hơn 11 triệu chiếc smartphone giá rẻ (dưới 125 USD). Doanh thu từ hơn 11 triệu máy này tương đương khoảng 846 triệu USD. Hơi đáng tiếc khi các dòng sản phẩm smartphone cao cấp của Xiaomi chưa được thị trường đón nhận nhiều trong Q1/2018. Hãng chỉ bán được tổng cộng 496 ngàn chiếc smartphone cao cấp (giá từ 468 USD trở lên). Tổng doanh thu từ phân khúc này chỉ đạt khoảng 205 triệu USD. Đặc biệt phân khúc giá từ 126 USD tới 205 được coi là một trong những phân khúc sôi động nhất của Xiaomi với khoảng 10,9 triệu máy, doanh thu đạt 1,3 tỷ USD. Cũng theo báo cáo, chi phí R&D của Xiaomi trong Q1/2018 là 172 triệu USD, chiếm 3,21% tổng doanh thu. Trong năm 2017, chi phí cho R&D của hãng thậm chí còn cao hơn thế với khoảng 491 triệu USD, chiếm 2,75% tổng doanh thu. Tính riêng trong Q1/2018, Xiaomi đã báo lỗ 1,1 tỷ USD và một phần cũng do mảng kinh doanh smartphone chủ lực của hãng chưa tạo ra được nhiều lợi nhuận như dự đoán. Tham khảo Gizchina