Nhu cầu Galaxy S9/S9+ thấp hơn dự kiến khiến Samsung lao đao vì “bể” mục tiêu doanh số 2018 Mục tiêu doanh số smartphone chạm mốc 350 triệu chiếc trong năm nay của Samsung có nguy cơ bị đổ bể do nhu cầu thị trường yếu và doanh số bán bộ đôi Galaxy S9/S9+ thấp hơn dự kiến.Theo nguồn tin nội bộ, Samsung đã từ bỏ mục tiêu doanh số smartphone đạt 350 triệu chiếc trong năm nay. Nguyên nhân đằng sau việc hạ mục tiêu doanh số có nhiều nhưng chủ yếu vẫn do doanh số thấp hơn dự kiến của bộ đôi Galaxy S9/S9+. Bên cạnh đó, Samsung cũng đang gặp phải nhiều khó khăn tại thị trường đông dân nhất thế giới, nơi làm lợi nhiều nhất cho Samsung. Samsung ban đầu dự tính xuất xưởng khoảng 320 triệu smartphone trong năm nay. Tuy nhiên sau khi nhận thấy lượng đặt hàng Galaxy S9 gia tăng trong Q1/2018, Samsung đã vội vàng nâng mục tiêu doanh số lên 350 triệu máy. Kết quả là hãng buộc phải hạ mục tiêu vì nhận thấy khó có thể đạt được điều đó trên thực tế. Theo số liệu từ hãng nghiên cứu Đó là chưa kể thị trường smartphone đang trên đà suy giảm do hiện tượng bão hòa cùng với đó là sự xuất hiện dày đặc các thương hiệu smartphone Trung Quốc, đe dọa vị thế của Samsung trên các phân khúc giá rẻ và tầm trung. Mảng kinh doanh smartphone "dậm chân tại chỗ" do bộ đôi Galaxy S9/S9+ chưa đủ xuất sắc Trong quý đầu năm 2018, Samsung mới chỉ xuất xưởng được khoảng 78 triệu chiếc smartphone. Noh Geun-chang, nhà phân tích thuộc HMC Investment & Securities tiết lộ: Galaxy S9 vẫn duy trì được mức doanh số ổn định trong quý đầu tiên nhưng dự báo doanh số trong Q2/2018 sẽ thấp hơn dự kiến và chỉ đạt khoảng 30 triệu chiếc, mức thấp nhất trong dòng Galaxy S-series kể từ năm 2012. Do đó, hiệu suất lợi nhận của mảng di động Samsung trong Q2/2018 nhiều khả năng sẽ rất thất vọng. Cả hai hãng nghiên cứu Shinhan Investment và Korea Investment & Securities đều dự báo, mảng kinh doanh smartphone của Samsung sẽ đạt lợi nhuận khoảng 2 tỷ USD trong năm 2018, giảm khoảng 43,3% so với năm ngoái. CEO Koh Dong-jin đang đẩy mạnh các hoạt động tiếp thị và bán hàng nhằm tăng doanh số và vực dậy lại mảng kinh doanh smartphone của Samsung. Tại thị trường đông dân nhất thế giới, thị phần của Samsung đã giảm gần 20% kể từ năm 2013 và nay chỉ còn hơn 1% tính tới hết năm ngoái. Trong nỗ lực quay trở lại thị trường trọng điểm, Samsung đã thay thế người đứng đầu chi nhánh Samsung tại Trung Quốc và khởi động chiến lược “yêu lại từ đầu” với thị trường này. Samsung dự kiến sẽ tung ra Galaxy Note 9 và Galaxy S10 sớm hơn dự kiến. Cụ thể, Note 9 nhiều khả năng sẽ được trình làng từ đầu tháng 8 tới trong khi Galaxy S10 sẽ xuất hiện tại một sự kiện ngay vào đầu tháng 1/2019. Việc nhanh chân ra mắt smartphone sớm hơn các đối thủ, đặc biệt là Apple giúp hãng có được lợi thế trên thị trường tốt hơn. Tham khảo KoreaHerald