Apple ra chính sách mới, cương quyết nói không với việc đào tiền mã hoá trên iPhone, iPad Apple đã cập nhật bản hướng dẫn các nhà phát triển để cấm hành vi đào tiền mã hoá như bitcoin.Luật lệ mới sẽ ngăn cấm các ứng dụng tiêu hao pin, tạo ra lượng nhiệt quá mức, hoặc sử dụng quá nhiều tài nguyên của thiết bị. Tất cả những hiện tượng này đều xảy ra khi đào bitcoin. Apple chia sẻ trên website của hãng: Việc đào bitcoin hiệu quả chỉ trên iPhone hay iPad có vẻ là không khả quan, do lượng năng lượng và khảnăng xử lý cần thiết vượt quá những gì mà các thiết bị này có thể cung cấp. Tuy nhiên, động thái này của Apple như để đánh phủ đầu cho tương lai, khi mà những hình thức đào tiền sử dụng ít năng lượng hơn có thể ra mắt và đào tiền trên các thiết bị này. Đây là những gì Apple công bố trên website: "Thiết kế ứng dụng của bạn để sử dụng năng lượng một cách hiệu quả. Ứng dụng không được phép nhanh chóng tiêu hao pin, tạo ra lượng nhiệt quá mức hay gây áp lực không cần thiết lên các nguồn tài nguyên của thiết bị. Các ứng dụng, bao gồm bất cứ quảng cáo bên thứ ba nào được hiện thị bên trong chúng, không được phép chạy những quy trình không liên quan trên nền, như là đào tiền mã hoá."  Đào tiền mã hóa về cơ bản là quá trình giải những bài toán bằng những chiếc máy tính có công suất cao. Để có thể giao dịch bitcoin, các giao dịch cần phải được xác minh thông qua các phương trình toán phức tạp. Để đổi lại cho quá trình giải phương trình, thợ mỏ sẽ nhận được bitcoin. Trên máy tính, quá trình đó tạo ra khoảng 1.400 watt, ngang với một chiếc máy sấy tóc, theo công ty đào bitcoin Coinmint cho hay. Nhiều ứng dụng trên cửa hàng iOS tuyên bố rằng họ cho phép người dùng đào tiền bằng năng lượng từ thiết bị cá nhân của họ, bao gồm ứng dụng như "Crypto Coin MIner" và "Cryptocurrency Cloud Mining." Ứng dụng thứ hai còn quảng cáo rằng nó cho phép người dùng "kiếm tiền và nhận được tiền mã hóa "mà không cần phải đầu tư lớn hay gặp rắc rối với phần cứng hay phần mềm." Tham khảo CNBC