Facebook ra mắt tính năng "Memories" để cho người dùng lội dòng kí ức TÍnh năng này gần giống với tính năng "On This Day," nhưng mạnh hơn rất nhiều.Facebook mới giới thiệu một trang riêng với tên gọi "Memories," nơi mà bạn có thể xem lại những khoảnh khắc mà bạn đã chia sẻ cùng với gia đình và bạn bè trong quá khức. Trang này là một bộ sưu tập được mở rộng của tính năng "On This Day" trên Facebook. Tính năng "On This Day" cho phép bạn nhìn lại vào ngày này trong những năm trước để xem bạn đã làm những gì, gợi nhớ lại những kí ức và kỉ niệm mà bạn đã chia sẻ cùng bạn bè. Những nội dung mà bạn có thể tìm thấy trên trang Memories không nhất thiết là mới. Chúng là những nội dung trong quá khức, và giờ chúng có một mục riêng trên Facebook để bạn có thể tha hồ tìm kiếm vào bất cứ lúc nào. Trong những tuỳ chọn trên trang Memories, bạn có thể tìm được tính năng "Friends Made on this Day." Tính năng này liệt kê danh sách bạn bè mà bạn đã kết bạn trong cùng một ngày trong quá khứ. Trên trang này còn có cả mục "Memories You May Have Missed" dành cho những người không đăng nhập thường xuyên để nhìn thấy những gợi ý chia sẻ trên Feed của họ, và "Recaps of Memories," bao gồm video và các mẩu tin nhắn tóm tắt hàng tháng hoặc theo mùa để dễ dàng chia sẻ. Kỉ niệm bạn bè vào ngày mà 2 người trở thành bạn trên Facebook Facebook cho biết tính năng Memories sẽ cho phép người dùng kiểm soát để có thể điều chỉnh những nội dung mà họ muốn nhìn, cũng như những kí ức mà không phải lúc nào mà bạn cũng muốn xem lại. Những kỉ niệm mà bạn có thể đã bỏ qua Quản lý sản phẩm của Facebook, ông Oren Hod chia sẻ:  Vào ngày này 1 năm trước, bạn đã ở đâu, làm gì? Memories sẽ có mặt thông qua bookmark Memories ở bên trái của News Feed trên phiên bản trên máy tính, hoặc trong tab "more" ở góc dưới cùng bên phải của ứng dụng điện thoại, thông qua Thông báo và Tin nhắn trong News Feeds, và thông qua trang Facebook.com/memories. Tham khảo TechCrunch