Lỗi mới trên Facebook: Nếu bạn đã từng block ai đó trên Facebook, có thể bạn sẽ cần phải kiểm tra lại Lỗi mới trên Facebook: Nếu bạn đã từng block ai đó trên Facebook, có thể bạn sẽ cần phải kiểm tra lạiNếu bạn đã từng block một ai đó trên Facebook, bạn có thể vẫn sẽ muốn họ.... bị block, ít nhất là cho đến khi bạn cảm thấy mình có thể chịu đựng sự hiện diện của đối phương trên Facebook một lần nữa. Facebook mới đây đã tiết lộ rằng khoảng 800.000 người dùng đã bị ảnh hưởng bởi một lỗi khiến cho những người bị chặn trên Facebook đã được lặng lẽ unblock. Lỗi này đã diễn ra từ ngày 29 tháng 5 cho đến mùng 5 tháng 6, theo Facebook cho biết. Thông báo xác nhận lỗi của Facebook Lỗi này không nghiêm trọng đến mức biến những người bị block trở lại thành bạn bè trên Facebook của bạn. Tuy nhiên, những người mà mới được unblock có thể một lần nữa gửi tin nhắn Messenger hay tìm cách "add friend" với bạn. Một người dùng Facebook đã bày tỏ sự bức xúc và những hiểm hoạ của lỗi này: "Những công cụ block rất quan trọng cho những nạn nhân của bị người lạ theo dõi và nạn nhân của nạn bạo hành. Kể cả một cái lỗi nhỏ cũng sẽ làm lung lay niềm tin vào Facebook, và cái bài đăng blog này không giải thích chút nào về lí do vì sao lỗi này lại xảy ra cả." Mặc dù Facebook chưa tiết lộ lí do khiến lỗi này xảy ra, họ đã gửi thông báo đến những người dùng bị ảnh hưởng. Hãy kiểm tra inbox của bạn ngay nhé. Thông báo nhận được nếu bạn là một trong những người bị ảnh hưởng bởi lỗi này. Tham khảo TechCrunch