Xiaomi bất ngờ bị kiện với số tiền lên tới 7,5 triệu USD trước thềm đợt IPO lớn nhất 4 năm qua Xiaomi một lần nữa dính phải kiện tụng với số tiền đòi bồi thường cho thiệt hại của phía nguyên đơn lên tới 7,5 triệu USD.Xiaomi vừa bị một công ty có tên Yuan Gongyi yêu cầu đòi bồi thường giá trị bằng sáng chế lên tới 7,5 triệu USD. Thông tin đến khá bất ngờ trong bối cảnh Xiaomi đang chuẩn bị có đợt IPO lớn nhất trong 4 năm qua. Bằng sáng chế có tên Common Packet Channel và mã số ZL00800381.5 được cho là tài sản trí tuệ của Công ty TNHH Công nghệ Jinqiao có trụ sở tại New Jersey, Mỹ, sau đó công ty này đã chuyển quyền sở hữu cho Yuan Gongyi vào ngày 6/12/2016. Yuan Gongyi khẳng định, Xiaomi đã sử dụng công nghệ của hãng mà chưa được phép trên các model như Mi 5X, Mi Max 2 và Mi Note 3. Phía nguyên đơn quy kết rằng, Xiaomi đã vi phạm luật bảo hộ bằng sáng chế và phải bồi thường cho nguyên đơn. Phía bị đơn là Công ty TNHH Công nghệ Xiaomi và Công ty TNHH Công nghệ Truyền thông Xiaomi. Bằng sáng chế của Yuan Gongyi có thể được sử dụng trong ngành công nghiệp viễn thông và hỗ trợ phát triển các chuẩn kết nối như WCDMA, TD-SCDMA, HSPA và LTE. Đây không phải lần đầu tiên Xiaomi vướng phải một bê bối kiện tụng. Mới đây, “Apple Trung Quốc” đã bị hãng CoolPad kiện vì vi phạm bằng sáng chế và buộc yêu cầu phải dừng sản xuất Mi Mix 2S. Hay như năm ngoái, Xiaomi bị kiện với và yêu cầu phía nguyên đơn là dừng bán dòng Redmi Note 2 với lý do vi phạm công nghệ và sở hữu trí tuệ. Tuy nhiên trong đa số trường hợp, Xiaomi vẫn là bên thắng cuộc. Tham khảo Gizmochina