Mỹ bắt đầu dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với ZTE của Trung Quốc ZTE đã có thể hoạt động trở lại, tuy nhiên chỉ với quy mô nhỏ.Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã tạm thời dỡ bỏ một phần lệnh trừng phạt đối với ZTE, mà đã khiến công ty Trung Quốc này gần như dừng hoạt động cách đây 3 tháng. Sau khi trả khoản tiền phạt 1 tỷ USD, ZTE đã được phía Mỹ hỗ trợ nhiều linh kiện và thiết bị để tiếp tục hoạt động kinh doanh của mình. Việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt mới chỉ là tạm thời, kéo dài đến ngày 1 tháng 8. Không có bất kỳ tuyên bố nào về việc sẽ xảy ra sau thời điểm đó, tuy nhiên Bloomberg báo cáo rằng ZTE đã cam kết thực hiện đầy đủ các thỏa thuận với Bộ Thương mại Mỹ. Do đó, rất nhiều khả năng lệnh trừng phạt này sẽ được dỡ bỏ hoàn toàn. ZTE gần như dừng mọi hoạt động kinh doanh của mình sau lệnh trừng phạt này, do công ty Trung Quốc không thể nhập khẩu linh kiện và thiết bị từ Mỹ. Việc nới lỏng lệnh cấm sẽ giúp ZTE phần nào hoạt động trở lại, với quy mô nhỏ. Sau ngày 1 tháng 8, Bộ Thương mại sẽ tiếp tục xem xét và đánh giá việc ZTE có tuân thủ đầy đủ các cam kết hay không. Nếu mọi chuyện tiến triển tốt, ZTE hoàn toàn có thể hoạt động bình thường trở lại vào cuối mùa hè năm nay. Tổng thống Donald Trump cũng đã từng kêu gọi dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với ZTE. Tuy nhiên cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc lại khiến tình hình trở nên căng thẳng hơn. Các Thượng nghị sĩ cũng tỏ ra lo ngại khi các công ty công nghệ Trung Quốc như Huawei và ZTE có thể làm ảnh hưởng tới an ninh quốc gia của Mỹ. Tham khảo: Theverge