Giám đốc điều hành (COO) của Google Cloud, Diane Bryant rời công ty sau hơn một năm nhận chức Giám đốc điều hành của Google Cloud vừa bất ngờ rời công ty chỉ sau hơn 1 năm nhậm chức với lý do vẫn chưa được tiết lộ cụ thể.Một phát ngôn viên của Google cho biết: Trước khi gia nhập Google vào cuối tháng 11 năm 2017, Bryant đã trải qua hơn 25 năm tại Intel và gần nhất là vị trí lãnh đạo trung tâm dữ liệu tại công ty này. Sau đó, Bryant gia nhập Google và hoạt động dưới quyền của CEO Diane Greene của Google Cloud. Việc chiêu mộ Bryant được xem là một chiến thắng của gã khổng lồ tìm kiếm trong lĩnh vực điện toán đám mây. Google Cloud được đánh giá là nền tảng đám mây đứng thứ 3 sau Amazon và Microsoft. Là một thành viên mới trong lĩnh vực đám mây, Theo Greene, đơn vị điện toán đám mây đã không thực hiện bất kỳ vụ mua lại đáng kể nào. Dù vậy, trong một sự kiện gần đây cô cho biết công ty “không ngại” khi mua lại nền tảng phát triển phần mềm GitHub (Microsoft đã cơ bản hoàn thành thương vụ với giá 7,5 tỷ USD hồi đầu tháng 7). Một số nguồn tin nội bộ cho CNBC biết đại diện của Google đã tham gia đàm phán với GitHub trong tuần mà Microsoft công bố mua lại thành công nền tảng này. Đối với Bryant, trước khi rời Intel, cô được coi là một trong ba giám đốc điều hành hàng đầu của công ty. Sau khi Giám đốc điều hành Brian Krzanich đột nhiên từ chức vào tháng 6 do mối quan hệ với một nhân viên, các nhà phân tích đã kỳ vọng cô sẽ trở thành người thay thế tiềm năng. Tin tức về sự ra đi của Bryant được tiết lộ đầu tiên bởi Business Insider. Tham khảo: CNBC