Dàn âm thanh 26 tỷ đồng xuất hiện tại triển lãm hi-end Sài Gòn Hệ thống được ghép từ các thiết bị đắt tiền, trong đó, giá trị lớn nhất là hệ thống dây dẫn, loa và ampli.Cũng như mọi năm, Vietnam Hi-end Show 2018 hội tụ những thiết bị và dàn âm thanh đắt tiền. Nổi bật nhất trong số đó là bộ dàn với trị giá lên đến 26 tỷ đồng, được phối ghép với cặp loa Focal Grande Utopia EM Evo có giá hơn 5,7 tỷ đồng. Cùng với đó là bộ power ampli Dan D'Agostino Relentless Monoblock giá 6 tỷ đồng (trong hình), CD Player DCS Vivaldi giá 3,1 tỷ đồng và bộ pre-ampli Dan D'Agostino Momentum giá 833 triệu đồng. Tuy nhiên, đắt nhất trong bộ dàn này lại là hệ thống dây dẫn với trị giá lên tới 11,2 tỷ đồng. Đơn vị phối ghép đã sử dụng loại dây đến từ Nordost Odin với giá mỗi sợi từ 260 triệu đồng. Đắt nhất trong đó là dây loa Odin 2 (2,5 mét) với hơn 1 tỷ đồng mỗi sợi (dùng 2 sợi) và dây tín hiệu Odin 2 XLR (8 mét) giá gần 1,4 tỷ đồng. Một dàn âm thanh khác được ghép với cặp loa AudioSolutions Vantage L Anniversary giá 3,4 tỷ đồng, ampli Pilium Audio Divine Hercules Mono giá 2,2 tỷ đồng, Audia Flight Strumento No 8 Mono power ampli giá 718 triệu đồng. Kết hợp với hệ thống dây dẫn và các phụ kiện, dàn máy trị giá hơn 7 tỷ đồng. Dàn máy trị giá 2 tỷ đồng, được phối ghép với cặp loa Magico S5 MK2 giá 900 triệu đồng mỗi cặp, pre-ampli đại CH Precision C1 giá 420 triệu đồng, đầu CD CDC Nagra giá 315 triệu đồng... Một dàn loa âm thanh khác có trị giá hơn 3 tỷ đồng, với cặp loa Pioneer Exclusive 2401, pre-ampli Kondo M77, power ampli Kondo Gakuon II... Đặc biệt, hệ thống sử dụng nguồn phát với đầu băng cốiTelefunken M5 EDT phiên bản đặc biệt chỉ sản xuất giới hạn. Năm nay, bên cạnh các dàn máy truyền thống với nguồn phát từ CD, ngày càng xuất hiện nhiều bộ phối ghép sử dụng nguồn nhạc chất lượng cao trực tiếp từ máy tính bảng, smartphone, ổ cứng di động, NAS hoặc stream từ Spotify, Tinder, Pandora... Như trên là dàn âm thanh sử dụng pre-ampli Cambridge Edge NQ, power ampli Cambridge Edge W, loa B&W 802 D3... sử dụng nhiều nguồn nhạc khác nhau và tối ưu giúp âm thanh phát ra. Bộ dàn này có giá hơn 1,5 tỷ đồng. Bên cạnh các dàn âm thanh tiền tỷ, triển lãm còn giới thiệu nhiều giải pháp về âm thanh cao cấp sử dụng loa nhỏ hay âm thanh đa phòng sử dụng mạng không dây. Những mẫu loa di động cao cấp từ Cambridge Audio, Dynaudio... cũng có mặt. Tại triển lãm, khách tham quan còn được trải nghiệm các mẫu tai nghe đầu bảng, tai nghe tham chiếu đến từ các thương hiệu nổi tiếng. Hi-end Show 2018 sẽ diễn ra trong ba ngày, từ 3/11 đến 5/11 tại TP HCM.