Để kịp tiến độ sản xuất xe Model 3, Tesla đã bỏ qua một khâu kiểm tra phanh quan trọng của xe Cổ phiếu của Tesla cũng đã giảm đáng kể vào hôm thứ ba.Để đạt được mục tiêu sản xuất xe, Tesla đã bỏ qua bài kiểm tra "brake-and-roll" trên các mẫu xe Model 3 tại nhà máy Fremont. Công ty đã đạt được chỉ tiêu tự đặt ra là sản xuất được 5000 chiếc xe Model 3 mỗi tuần. Trước đó, Tesla đã trải qua nhiều quý mà không đạt được mục tiêu này. Tuy nhiên, cổ phiếu của Tesla đã tụt dốc hơn 7% trong ngày thứ ba. Như các nhà sản xuất xe ô tô khác, công ty đang phải đối mặt với thuế quan mới, sẽ có hiệu lực từ thứ sáu. Ngoài ra, vào ngày hôm qua, CFRA đã hạ cấp cổ phiếu của Tesla, xuống mức nên bán, với lí do rằng tốc độ sản xuất của Tesla sẽ không bền vững. Mới đây, Tesla đã chia sẻ rằng họ đã dừng thử nghiệm phanh "break-and-roll" trên xe Model 3 vì đây là một bước thừa thãi. Họ cho biết:  Theo một chuyên gia trong ngành, bài kiểm tra này là một phần quan trọng trong quá trình sản xuất ô tô, thường diễn ra trong giai đoạn cuối cùng. Bài kiểm tra này nhằm đảm bảo rằng bánh xe của xe được căn chỉnh hoàn hảo, và nhằm kiểm tra hệ thống phanh và chức năng phanh bằng cách đẩy động cơ của xe lên một mức quay nhất định và quan sát phản ứng của chúng trên các máy dùng để chuẩn đoán. Ron Harbour, một nhà tư vấn tại Oliver Wyman, người viết cuốn "The Harbour Report", một cuốn hướng dẫn sản xuất dùng cho toàn cầu, đã chia sẻ rằng sau khi mọi thứ được lắp đặt vào xe hơi trong quá trình sản xuất, một nhà sản xuất sẽ phải lấy làm may mắn nếu như mọi thứ trong xe được căn chỉnh hoàn hảo. Ông chia sẻ: "Nếu bạn bỏ bài kiểm tra này, bạn có khả năng sẽ có nhiều vấn đề về chất lượng với khách hàng. Tất cả các nhà máy đều làm điều này... Nó là một phần của việc hoàn thành quá trình xây dựng một chiếc xe."  Hiện vẫn chưa rõ là liệu những bài kiểm tra phanh này sẽ còn được công ty thực hiện lại hay không. Công ty cũng xác nhận rằng hệ thống phanh và căn chỉnh trên các mẫu xe đều được kiểm tra ngay tại chỗ sau khi chúng được lắp ráp hoàn chỉnh và trước khi chúng đượt xuất khỏi nhà máy Fremont để giao cho các trung tâm bán xe và trung tâm dịch vụ. Tesla cũng đã thay đổi một số quy trình khác để đẩy nhanh tiến độ sản xuất. Theo New York Times đã đưa tin, Tesla đã giảm 6% số lượng mối hàn điểm ở phần dưới của chiếc Model 3 trong quá trình sản xuất. Tham khảo Business Insider, CNBC