Vừa bị Uber sa thải, Anthony Levandowski đã tìm được bến đỗ mới về xe tự lái Nguyên nhân gây ra tranh chấp về công nghệ xe tự lái giữa Uber và Waymo, Anthony Levandowski, đã lại một lần nữa kết duyên với lĩnh vực xe tự lái.Cho dù dường như cánh cửa với xe tự lái đã đóng lại với Anthony Levandowski sau khi anh bị Uber sa thải giữa lúc xảy ra tranh chấp với Waymo về bán các bí mật thương mại, nhưng anh đang cho thấy mình không chấp nhận từ bỏ. Nguồn tin từ TechCrunch cho biết, Levandowski đã “kết duyên” với một công ty xe tải tự lái mới, có tên Kache.ai, vốn tập trung vào lĩnh vực vận tải thương mại. Hiện vẫn không có nhiều thông tin về công ty này, và website của họ hiện chỉ có hình ảnh một mặt hồ với tên công ty nổi lên trên đó. Trước đó, website này chứa hình ảnh một chiếc xe tải thương mại trên đường cao tốc với một dòng chú thích ở dưới “ Kache vẫn rất kín tiếng và không trả lời yêu cầu của TechCrunch về việc này – và họ càng thu hút sự chú ý hơn khi mới đăng ký như một công ty 7 tháng trước. Cái tên Levandowski không hề xuất hiện ở bất cứ đâu trong hồ sơ công ty, nhưng một địa chỉ thuộc về bố và mẹ kế của anh lại được đề cập đến trong tài liệu do Kache nộp lên bang. Theo báo cáo của TechCrunch, mẹ kế của Levandowski, Suzanna Musick là CEO của một công ty do anh thành lập có tên 510 Systems. Trước khi website được thiết kế lại, nó còn chứa một đoạn giới thiệu về công ty, giúp giải thích cho những gì Kache đang ẩn giấu: “ Ngoài ra có rất ít các thông tin khác về Kache tại thời điểm này, nhưng hàng loạt nguồn tin của TechCrunch trong ngành xe tự lái đã xác nhận rằng Levandowski hiện đang gắn bó với công ty này. Trước đây, Levandowski là trung tâm trong một vụ scandal kéo dài hơn một năm nay, khi vào năm 2017, Waymo tố cáo anh ăn trộm các bí mật thương mại và mang chúng tới cho Uber. Anh bắt đầu làm việc cho Waymo, dự án xe tự lái của Google, trong gần 10 năm trước khi tự thành lập startup Otto, sau đó bị Uber mua lại. Trong đơn kiện của mình, Waymo cho rằng Levandowski đã ăn trộm hơn 9GB thông tin từ họ, bao gồm hơn 14.000 file liên quan đến dự án xe tự lái, ngay trước khi anh rời khỏi công ty để sáng lập nên Otto. Levandowski hiện đã bị Uber sa thải, và Uber đã phải trả tiền hòa giải cũng như đồng ý rằng sẽ không sử dụng bất kỳ thông tin nào được anh lấy từ dự án của Waymo. Cái tên của Levandowski cũng đã nổi lên trên các bản tin giữa lúc vụ việc scandal đang diễn ra, khi anh cho biết mình đang thành lập một nhà thờ mới, lấy việc thờ phụng AI làm trung tâm, có tên gọi “Way of the Future” (Con đường của tương lai). Anh cho rằng, AI sẽ sớm trở thành một thứ giống như thần thánh và thông minh hơn cả con người. Tham khảo Business Insider