Vụ đội bóng thiếu niên ở Thái Lan bị mắc kẹt: Chính quyền sẽ lắp đặt cáp quang trong hang để các em được lên mạng Chính quyền cùng với lực lượng Hải quân Hoàng gia Thái Lan đang hợp tác để đưa trang thiết bị kết nối mạng xuống hệ thống hang động Tham Luang để giúp các em liên lạc với gia đình, bạn bè và tránh cảm giác bị cô lập cho đội bóng.Các nhà chức trách Thái Lan đang tiến hành lắp đặt cáp quang vào trong hang động Tham Luang – nơi đội bóng thiếu niên đã bị mắc kẹt để 12 cậu bé và huấn luyện viên có thể truy cập Internet. Theo bài báo của tờ Associated Press, chính quyền cùng với lực lượng Hải quân Hoàng gia Thái Lan đang hợp tác để đưa trang thiết bị xuống hệ thống hang động ở tỉnh Chiang Rai từ hôm thứ 3 vừa qua, tuy nhiên chúng lại bị hỏng hóc do phải chịu áp lực từ mực nước sâu trong quá trình vận chuyển. Sau khi lắp đặt xong, những người trong hang động có thể gọi điện và liêc lạc với thế giới bên ngoài để bớt cảm thấy bị cô lập hơn, kỹ thuật viên Phoowanart Keawdum chia sẻ với tờ AP. Hôm thứ 3, đội SEALs của Thái đã đăng tải một video về đội bóng, và trong đoạn băng ấy nhưng bé trai và huấn luyện viên vẫn khỏe mạnh và đang vẫy chào mọi người. Video mới được Lực lượng Hải quân Hoàng gia Thái Lan đăng tải Trước đó vào ngày 23/6, 12 cậu bé độ tuổi từ 11 đến 16 cùng huấn luyện viên 25 tuổi đã mất tích và mắc kẹt trong hang động Tham Luang tỉnh Chiang Rai bất chấp có biển báo nguy hiểm ở bên ngoài. Vào tối ngày 2/7, thống đốc tỉnh Chiang Rai chính thức xác nhận đã tìm thấy toàn thể đội bóng mất tích khiến thân nhân cũng như những người đang hồi hộp quan tâm theo dõi sự việc vô cùng vui mừng và đã có thể thở phào nhẹ nhõm. Tuy nhiên công cuộc giải cứu vẫn chưa kết thúc, cho đến nay vẫn còn rất nhiều nhân viên cứu hộ gấp rút tìm giải pháp để đưa được các nạn nhân ra ngoài. Mặc dù có sự tham gia của lực lượng cứu hộ từ nhiều nước trên thế giới cùng với những trang thiết bị tối tân nhất, thế nhưng công cuộc giải cứu vẫn hết sức gian nan do hang động đang bị ngập quá sâu. Có 3 giải pháp được đưa ra để đưa các nạn nhânbị mắc kẹt ra khỏi hang, đó là chờ nước rút,dạy kỹ năng lặn cơ bản cho các em hoặc tìm được một lối đi khác trong hang. Cả 3 giải pháp này đều cần thời gian và có những ưu nhược điểm khác nhau. Hiện tại, cơ quan chức năng cùng các chuyên gia và lực lượng cứu hộ vẫn đang bàn bạc để lựa chọn được cách giải quyết tốt trong thời gian sớm nhất. Người thân của các em hạnh phúc khi nhìn thấy hình ảnh khỏe mạnh của cả đội bóng Trước mắt, các bác sĩ đã vào hang để kiểm tra tình trạng sức khoẻ cho cả 13 người, thức ăn cũng được vận chuyển vào bên trong hang để tiếp sức cho mọi người. Chuyên gia cho biết các em phải phục hồi sức khoẻ ở mức an toàn mới có đủ điều kiện để lội ngược dòng nước, lặn 3 chặng và đi vài km để ra tới miệng hang. Hang động Tham Luang Nang Non thuộc công viên quốc gia Tham Luang-Khun NamNangNoon, tỉnh Chiang Rai, phía bắc Thái Lan - nơi đội bóng mắc kẹt, là lòng hang rộng và sâu bậc nhất trong các hang động tại đất nước này. Đây là một hệ thống hang động lớn với các nhánh rẽ dài đến vài km. Vào mùa mưa, nước trong hang động có thể dâng cao đến 5-7m, khiến việc di chuyển ra vào hang gặp rất nhiều khó khăn. Thêm vào đó, tình hình thời tiết xấu tại Chiang Rai càng góp phần khiến nước trong hang không thể rút bớt. Dưới đây là bản đồ sơ lược về hệ thống hang Tham Luang: Theo ThisisInsider