Elon Musk nghiêm túc muốn gắn tên lửa vào xe Tesla Roadster, ai mà muốn thì phải từ bỏ băng ghế sau Từ bỏ băng ghế sau để gắn tên lửa vào xe ô tô, liệu bạn có dám làm không?Elon Musk đã xác nhận rằng ông hoàn toàn nghiêm túc khi nói ông muốn gắn tên lửa đẩy vào chiếc Tesla Roadster, và nói rằng tuỳ chọn này sẽ thay thế băng ghế sau của chiếc siêu xe điện. CEO của Tesla, ông Elon Musk, đã hé lộ thêm thông tin về tuỳ chọn gắn tên lửa vào xe, gọi nó là "gói SpaceX". Cái mà Musk gọi là "tên lửa đẩy nhỏ" thực chất là một "bình áp lực kết hợp," (COPV) bao gồm một chiếc bình tinh vi chứa không khí được nén với áp lực siêu cao. Khí nén này có thể được phóng ra để tạo lực đẩy. Không khí sẽ được tự động bổ sung bằng những chiếc máy bơm không khí, sử dụng năng lượng lấy từ bộ pin của Roadster, vì thế hệ thống này sẽ không gần phải tiếp nhiên liệu, và nhìn chung, chiếc xe này vẫn sẽ là một chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện. "Khí chứa bên trong là khí được nén áp lực cao trong bình COPV cua tên lửa SpaceX. Khí thoát khỏi tên lửa đẩy sẽ lập tức được lấp đầy mỗi khi năng lượng của pin cho xe chạy qua máy bơm khí." Do hệ thống này sẽ lấy năng lượng từ bộ pin của xe, Tesla sẽ thiết kế một bộ pin 200 kWh mới, cho phép xe có thể chạy được 600 dặm (965 km) chỉ trong một lần sạc duy nhất. Musk cũng nói về việc bổ sung thêm khoảng 10 hệ thống tương tự xung quanh xe, giúp cho xe có thể tăng tốc nhanh hơn, nhưng cũng để giảm tốc và quay xe tốt hơn. - Bình COPV cho chiếc Roadster sẽ cần phải lớn đến mức nào thì mới có được tác động đáng kể lên hiệu năng? Elon Musk: Điều phải đánh đổi là, Roadster sẽ trở thành ô tô hai chỗ, thay vì có 4 chỗ. Bình COPV sẽ đặt vào băng ghế cho trẻ con, và như vậy là một lựa chọn thông minh vì nhiều lí do khác nhau. Tuy nhiên, hệ thống này sẽ khiến chiếc xe điện nhỏ của Tesla trở nên cồng kềnh hơn, nặng hơn, và chưa kể đến việc nó sẽ chiếm mất những không gian đáng quý trong chiếc xe nhỏ xíu này. Elon Musk cho biết, nếu người dùng chọn tuỳ chọn này, gói tuỳ chọn thêm sẽ thay thế băng ghế sau. Chúng ta chưa bao giờ thực sự được nhìn thấy băng ghế sau của chiếc Roadster thế hệ mới. Tại sự kiện ra mắt, Musk cho biết băng ghế sau rộng đủ cho trẻ em và những người lớn có kích cỡ nhỏ. Tuy nhiên, giờ đây, ông lại gọi nó là "băng ghế cho trẻ em." Và mặc dù Musk đã mô tả chi tiết về tính năng tên lửa mới này, ông đã không tiết lộ thêm bất cứ thông tin gì mới về chiếc Tesla Roadster. Song ông cũng không quên quảng cáo chiếc xe, gọi nó là một chiếc xe "tuyệt trần," và "không có chiếc xe nào tốt hơn trong lịch sử." Tham khảo Electrek