Kinh ngạc iPhone X rơi xuống sông 2 tuần vẫn sử dụng được Thay vì chỉ chịu được nước trong vòng 30 phút như theo tiêu chuẩn IP67, chiếc iPhone X này vẫn sống sót và được trả về với chủ dù đã có 2 tuần nằm dưới đáy sôngApple bắt đầu mang đến khả năng chống nước cho chiếc smartphone của mình từ phiên bản iPhone 7/7S và chiếc iPhone X tiếp tục xu hướng đó với cùng tiêu chuẩn chống nước, chống bụi IP67. Theo tiêu chuẩn IP67, chiếc iPhone X có khả năng ngăn nước thâm nhập vào máy trong vòng 30 phút ở độ sâu 1m nước. Tuy nhiên, gần đây một chiếc iPhone X chứng tỏ nó còn có thể làm tốt hơn nhiều so với tiêu chuẩn đó. YouTuber Dallas, người điều hành kênh Man + River chuyên “ Sau khi tìm thấy một vài món đồ linh tinh như kính mắt, một chiếc nhẫn, … Dallas nhặt được một chiếc iPhone X màu bạc. Điều đáng ngạc nhiên hơn cả là anh vẫn có thể bật được nó lên và hoạt động trở lại. Nhờ đó, anh có thể trả nó lại cho người chủ sở hữu, cô Alyssa (anh đã làm khô và mở chiếc iPhone lên). Khỏi phải nói, tất nhiên cô gái tỏ ra đặc biệt phấn khích khi lấy lại được chiếc iPhone, bởi vì cô mới được làm mẹ và trong chiếc iPhone chưa được backup của mình, cô có rất nhiều hình ảnh của đứa con mới sinh. Đáng ngạc nhiên hơn cả khi cô cho biết rằng, cô đánh rơi chiếc iPhone X trên sông từ hai tuần trước khi nó được tìm thấy và cô thậm chí còn không sử dụng vỏ chống nước cho điện thoại. Rõ ràng, thời gian 2 tuần này lâu hơn rất nhiều so với con số 30 phút theo tiêu chuẩn IP67. Một câu chuyện không thể tuyệt vời hơn với kết thúc có hậu, nhưng hy vọng không nhiều người muốn thử thách vận may của mình. Cần lưu ý rằng, Apple không bảo hành cho các hư hỏng vì nước. iPhone X ngâm nước sông 2 tuần vẫn sử dụng tốt. Tham khảo 9to5Mac