Siri vừa hùng hồn tuyên bố: Stan Lee đã qua đời Stan Lee chưa qua đời nhé! Đừng nghe Siri nói láo.Fan truyện tranh trên toàn thế giới đã được một phen hú hồn khi nghe tin xấu này. Tuy nhiên, may mắn là, sự hoảng loạn này đã không kéo dài. Theo CinemaBlend đưa tin, Siri đã đưa tin rằng Stan Lee đã qua đời vào ngày mùng 2 tháng 7. Tại sao cô trợ lý ảo lại dám cả gan đưa tin sai lệch về một nhân vật nổi tiếng như Stan Lee? Lỗi là ở Wiki. Vào thứ tư vừa qua, anh Sean O'Connell và con trai mình vừa đi xem Ant-Man, và trên đường về, con trai anh hỏi Siri rằng ông Stan Lee đã mấy tuổi rồi. Câu trả lời mà họ nhận được? Các nguồn tin cho biết sự cố này xảy ra là do những lần sửa đổi trên Wikidata. Nếu bạn nhìn vào lịch sử gần đây, một người dùng Wiki có tên "&beer&love" đã sửa đổi dữ liệu trên trang Wiki của Lee để có thêm dòng "date of death" (ngày mất). Do Siri lấy dữ liệu trực tiếp từ trang Wiki mà không có qua sửa đổi thay chỉnh sửa, cô trợ lý ảo đã vô tình buột miệng luôn về "ngày mất" của Stan Lee. Hiện tại, thông tin đã được chỉnh sửa lại, và trang của người dùng nêu trên đã bị xoá đi. Có vẻ như người dùng Wiki này cũng đã có nhiều vi phạm trong quá khứ. Và mặc dù sự cố này chỉ diễn ra trong vòng dưới một ngày, nó khiến chúng ta không khỏi phải đặt câu hỏi về những thông tin mà Siri đang sử dụng, và liệu chúng ta có thể thực sự tin tưởng vào cô trợ lý ảo này hay không, nhất là khi việc bổ sung thông tin sai lệch đã trở nên dễ dàng như trong sự cố vừa qua. Apple đã từ chối bình luận về sự cố này. Tham khảo Gizmodo