Thầy đồng Minh-Chi Kuo: Đây là Ba lý do làm iPhone X 2018 rẻ hơn đến 300 USD Tin cực vui đối với các fan Táo, đặc biệt là những người đang muốn nâng cấp lên iPhone X trong thời gian tới.Nhà phân tích và là thầy đồng có uy tín về Apple nhất cho tới nay, Ming-Chi Kuo đã đưa ra các dự đoán của mình về chiếc iPhone X thế hệ kế tiếp. Ông cho rằng, Apple sẽ giảm giá của phiên bản tiếp theo đi khoảng 300 USD, bên cạnh đó là việc giảm giá cho hai thiết bị khác dự kiến ra mắt trong sự kiện của tháng Chín. Dường như, Apple thực hiện động thái này vì muốn làm thiết bị của mình trở nên hấp dẫn hơn đối với nhiều người dùng hơn. Kuo cho biết, công ty nghĩ rằng mọi người đã có thái độ tiêu cực với cơ cấu giá ở mức cao như chiếc iPhone X 999 USD phát hành vào năm ngoái, và vì vậy, họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc giảm giá. Hình ảnh concept của iPhone X giá rẻ. Theo ghi chú của ông Kuo, dưới tư cách hãng phân tích mới TF International Securities: “ (1) do công ty lo ngại về ảnh hưởng tiêu cực của một mức giá cao trong bối cảnh thị trường smartphone bão hòa về đà bán hàng. (2) do sự cải thiện cơ cấu chi phí, chủ yếu được cho là do sự cải thiện năng suất lắp ráp sản phẩm cuối cùng với cảm biến 3D, và việc giảm chi phí linh kiện. (3) việc gia tăng lượng người dùng Face ID sẽ mang lại lợi ích cho việc quảng bá dịch vụ và hệ sinh thái Apple Ba phiên bản iPhone X dự kiến ra mắt trong năm 2018. Ông cho rằng chiếc iPhone X Plus màn hình lớn hơn sẽ có giá từ 900 USD cho tới 1.000 USD, chiếc iPhone X màn hình OLED thế hệ thứ hai sẽ ra mắt với mức giá từ 800 USD cho tới 900 USD, và chiếc iPhone màn hình LCD 6,1 inch mới sẽ đến tay khách hàng với mức giá từ 600 USD cho tới 700 USD. Tham khảo PCAuthority