Siêu chu kỳ iPhone có thể không xuất hiện trong năm nay nhưng doanh số của Apple vẫn tăng đều Các nhà phân tích tin rằng, iPhone vẫn sẽ là động lực tăng trưởng chính của Apple trong năm nay, tuy nhiên thế hệ iPhone 2018 sẽ không đủ sức tạo nên một siêu chu kỳ mới.Thế hệ iPhone 2018 sắp ra mắt vào tháng Chín tới mặc dù có thể không tạo nên được siêu chu kỳ mới nhưng về cơ bản, bộ ba iPhone mới vẫn sẽ đóng góp mạnh mẽ vào doanh số bán hàng của Apple trong năm nay. Theo nhà phân tích Jim Suva từ công ty tài chính Citigroup, doanh số iPhone vẫn sẽ tăng mạnh trong năm nay nhưng chỉ đạt tốc độ tăng trưởng 1 con sổ. Suva giải thích : Apple dự kiến sẽ tung ra ba mẫu iPhone mới vào mùa thu năm nay. Hai model trong đó là iPhone X kế nhiệm và iPhone X Plus với màn hình 6.5 inch OLED. Trong khi đó iPhone LCD 6.1 inch sẽ có mức giá chỉ từ 700 USD, thấp nhất trong 3 mẫu iPhone ra mắt trong năm 2018. Mặc dù vậy iPhone LCD sẽ bị lược bỏ các tính năng thu hút như camera kép và 3D Touch. Ngay cả khi iPhone vẫn là sản phẩm tiêu thụ chủ lực của Apple thì có một bộ phận khác vẫn đang âm thầm làm lợi cho Táo Khuyết từng ngày đó chính là dịch vụ. Nói cách khác, dịch vụ sẽ trở thành một chất xúc tác quan trọng cho sự phát triển của Apple trong ngắn hạn. Suva nhấn mạnh: Apple đang đứng trước ngưỡng cửa trở thành công ty công nghệ đầu tiên cán mốc giá trị thị trường lên tới 1 ngàn tỷ USD. Và nếu thế hệ iPhone 2018 tạo nên được sự bất ngờ, điều này hoàn toàn có thể xảy ra ngay trong năm nay. Tham khảo Softpedia