Giá iPhone XR đã xuống dưới 20 triệu đồng Chưa đầy nửa tháng ở Việt Nam, giá iPhone XR hàng xách tay đã về gần giá niêm yết của Apple tại Hong Kong và Mỹ, rẻ hơn cả Singapore.Theo một hệ thống lớn ở TP HCM, sáng nay (5/11), iPhone XR bản 64 GB đã giảm còn 19,4 đến 19,8 triệu đồng, tuỳ màu sắc. Bản 128 GB cao cấp hơn cũng chỉ còn 20,4 đến 20,8 triệu đồng. Trong khi giá gốc của Apple (chưa tính thuế) lần lượt là 17,4 và 18,6 triệu đồng tương ứng với 64 GB và 128 GB. So với giá niêm yết tại Singapore (khoảng 20,8 và 22 triệu đồng), iPhone XR trên thị trường xách tay ở Việt Nam đã rẻ hơn 1 triệu đồng, hiện đã xuống sát mức niêm yết của Apple tại thị trường Hong Kong. Giá iPhone XR ở Việt Nam giảm liên tục sau 10 ngày có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay. Chỉ sau 10 ngày xuất hiện tại Việt Nam qua đường xách tay, giá iPhone XR đã giảm hơn 5 triệu đồng, từ mức ban đầu 25 triệu đồng.Theo một số cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone ở Hà Nội và TP HCM, mẫu điện thoại này của Apple không "hot" như dự đoán ban đầu và lượng mua kém xa so với iPhone XS Max. Ngoài ra, năm nay, iPhone XR chính hãng có mặt trên thị trường ngay từ ngày 3/11, một tuần sau khi được mở bán trên thế giới, giá lại rất sát với hàng xách tay - 23 triệu đồng.Một số hệ thống bán lẻ còn đưa ra thêm các khuyến mại như tăng thời gian bảo hành lên 2 năm, giảm giá khi thanh toán qua thẻ tín dụng hay hỗ trợ trả góp 0%, thậm chí, tại một số hệ thống và cửa hàng nhỏ, iPhone XR bản chính hãng mã VN/A còn được đẩy xuống còn 21 triệu đồng cho bản 64 GB và 23 triệu đồng cho bản 128 GB, thấp hơn 2 triệu đồng so với niêm yết chính thức... khiến người dùng không còn "mặn mà" với hàng xách tay. Áp lực trên đã khiến một số cửa hàng tạm thời ngừng nhập iPhone XR xách tay về trong tuần đầu tiên và chờ đến khi giá hạ xuống mức ổn định, Giám đốc một hệ thống kinh doanh thiết bị Apple ở Hà Nội chia sẻ. Giá niêm yết chính hãng của bộ ba iPhone 2018 ở Việt Nam. iPhone XR là model cuối cùng trong bộ ba iPhone thế hệ mới được Apple tung ra trong năm 2018 và được định giá thấp nhất trong các model 2018.Máy cũng có màn hình tai thỏ nhưng kích cỡ 6,1 inch, lớn hơn XS và nhỏ hơn XS Max, dùng công nghệ LCD thay vì OLED. iPhone XR sử dụng vi xử lý A12 Bionic như 2 model cao cấp, nhưng có nhiều lựa chọn màu sắc hơn với 6 phiên bản và chỉ được trang bị camera đơn ở phía sau. Ngoài màu trắng bạc và đen xám giống XS và XS Max, iPhone XR còn có 4 màu sắc khác: đỏ, cam, xanh và vàng. Trên thị trường xách tay, 4 màu sắc này đang được đẩy giá cao hơn vài trăm nghìn đồng so với màu đen và trắng.