Đạt được mục tiêu sản xuất nhưng cổ phiếu của Tesla vẫn tiếp tục giảm Vừa mới làm được điều mà tưởng chừng như là không thể, đó là sản xuất được hơn 5000 chiếc xe Model 3 trong vòng 1 tuần, vậy mà các nhà đầu tư vẫn không hết hoài nghi về công ty xe điện của Elon Musk.Tesla đã thông báo vào hôm thứ hai rằng họ đã đạt được mục tiêu sản xuất xe Model 3 mà họ đã đề ra từ trước, song số xe bán ra được trong quý hai vẫn chưa đạt được chỉ tiêu. Cổ phiếu của Tesla lúc đầu đã tăng nhẹ sau khi có tin vui từ Elon Musk, song sau đó cổ phiếu lại bắt đầu giảm vào giữa trưa ngày thứ hai. Tesla cho biết họ đã sản xuất được 53.339 chiếc xe ô tô trong quý thứ hai, tăng 55% so với quý trước đó. Trong đó, họ đã sản xuất được 28.578 chiếc Model 3, tăng gấp 3 lần so với quý trước đó; và 24.761 chiếc xe Model S và Model X. Công ty đã ghi nhận đây là "quý hiệu quả nhất trong lịch sử của Tesla từ trước tới nay." Trong khi đó, tổng số xe bán ra được là 40.740 chiếc, thấp hơn những gì mà Wall Street đã dự kiến. Trong quý thứ hai, Tesla đã bán ra được 18.440 chiếc xe Model 3. Theo nhà phân tích David Tamberrino từ Goldman Sachs, các nhà phân tích đã ước tính rằng họ có thể bán ra được 28.000 chiếc Model 3. Ngoài ra, công ty cũng đã bán ra được 10.930 chiếc xe Model S và 11.370 chiếc xe Model X. Mặc dù các nhà đầu tư và cách nhà phân tích đều quan tâm đến số lượng xe mà Tesla đã bán ra được trong quý thứ hai, động lực lớn nhất mà có thể đẩy giá cổ phiếu của Tesla là khả năng sản xuất xe Model 3 của hãng, và liệu rằng công ty có thể duy trì được tốc độ sản xuất mẫu xe mới nhất này và dành lại được một dòng tiền dương trong nửa thứ hai của năm 2018 hay không. Tesla đã cho biết họ dự định sẽ tăng năng suất sản xuất mẫu xe Model 3, lên 6000 chiếc mỗi tuần vào cuối tháng 8. Đạt được dòng tiền dương sẽ là bước đi tiếp theo để Tesla có thể có lợi nhuận. Kể từ khi ra mắt IPO vào 8 năm trước, Tesla mới chỉ có 2 quý là có lợi nhuận. Vào hôm thứ hai, công ty cũng đã khẳng định lại rằng họ sẽ có thể đạt được dòng tiền dương trong quý thứ ba và quý thứ tư, " Tham khảo CNBC