Chàng trai từng lập công ngăn chặn virus WannaCry phải đối mặt với cáo buộc mới vì đã tạo ra phần mềm độc hại Marcus Hutchins, nhà nghiên cứu bảo mật, người từng lập công vì đã ngăn chặn virus WannaCry hồi năm ngoái, giờ đang phải đối mặt với 4 cáo buộc liên quan đến những phần mềm độc hại mà anh này tạo ra để đánh cắp thông tin tài chính.Marcus Hutchins, anh chàng nghiên cứu bảo mật mạng nổi tiếng với thành tích chặn đứng cuộc tấn công WannaCry năm ngoái, đang đối mặt với những cáo buộc mới liên quan tới việc tạo ra malware đánh cắp thông tin tài chính. Cụ thể, FBI cho biết Hutchins không thành thực trong việc tạo ra phần mềm độc hại có tên là Kronos, và rằng anh ta đang âm mưu với những người khác để quảng cáo phần mềm này trên mạng, thông qua YouTube. Marcus Hutchins Nhà nghiên cứu này còn được biết đến với tên trên Twitter là MalwareTech, hiện đang phải đối mặt với 10 tội danh sau khi có bản cáo trạng được sửa đổi đổi từ Quận phía đông của Wisconsin. Sau khi bản cáo trạng được đệ trình, Hutchins đã nhờ những người theo dõi anh trên Twitter quyên góp để trợ giúp chi trả những chi phí pháp lý của mình, và còn gọi những tội danh này là "nhảm nhí". Một trong các luật sư của anh cho biết các tội danh này là " WannaCry, virus từng làm mưa làm gió trên thế giới, trong đó có cả Việt Nam Bản cáo trạng mới nhất còn đền cập đến bí danh của những người bị cáo buộc âm mưu bán Kronos. Theo các công tố viên, Hutchins và một người nữa với tên gọi "VinnyK" đã xuất hiện trong một video trên YouTube năm 2014 để hướng dẫn cách Kronos hoạt động. Họ cũng bị cáo buộc đã sử dụng video "để quảng cáo việc bán Kronos". Bản cáo trạng cho thấy rằng những vi phạm này đã diễn ra từ giữa tháng 7 năm 2014 và tháng 7 năm 2015. Nó cũng cho thấy Hutchins đã tạo ra và phân phối một phần mềm độc hại khác với tên gọi UPAS Kit vào năm 2012. Phần mềm này được thiết kế để đánh cắp thông tin cá nhân và thông tin thẻ tín dụng. Nhà báo Marcy Wheeler, người đã theo dõi vụ án, đã giải thích về bản cáo trạng mới và những vấn đề tiềm ẩn trong đó. Wheeler cho rằng những tội danh bị cáo buộc năm 2012 đều năm ngoài thời hạn 5 năm, và đã được thực hiện khi Hutchins vẫn còn là trẻ vị thành niên. Cô cũng bổ sung thêm là VinnyK đã bán UPAS Kit cho một người vào tháng 7 năm 2012, và bán Kronos cho một người khác vào năm 2015. Các công tố viên cho rằng Hutchins đã cung cấp Kronos cho VinnyK và một người nữa với tên gọi "Randy". Wheeler cho rằng các công tố viên nên coi VinnyK là thủ phạm thực sự của những tội danh này, nhưng thay vì làm điều đó, họ lại đang nhắm vào Hutchins. Wheeler cũng chỉ ra rằng ở Mỹ chưa có ai là nạn nhân của Kronos. Tham khảo Engadget