Game mobile là một ngành công nghiệp 49 tỷ USD, và các nhà phát hành đang coi smartphone quan trọng ngang hàng với Xbox và PlayStation Thị trường game di động từ trước đến nay vẫn bị thống lĩnh bởi những game miễn phí như Clash of Clans.Mảng kinh doanh game di động đang ngày càng trở nên lớn hơn nhờ vào các tựa game như Clash of Clans, Crossy Road, Candy Crush, v.v... Thị trường này đang tạo ra những cơ hội khổng lồ cho các nhà phát hành, các nhà phân phối và các nhà điều hành cửa hàng ứng dụng. Các tựa game di động đang chiếm một phần lớn trong ngành game, và hiện đang phát triển đều đặn, theo Colin Sebastian, nhà phân tích tài chính của Baird Equity Research, chia sẻ trong một báo cáo mới. Một số nhà phát hành lớn nhất đang bắt đầu đem những tựa game nổi tiếng nhất của họ lên điện thoại. Và các nhà phát hành cũng có thể khuyến khích người chơi chơi lâu hơn và bỏ ra nhiều tiền hơn bằng cách kết hợp thêm các tính năng như theo dõi vị trí, thực tế tăng cường (AR) và các tương tác nhiều người chơi trong thời gian thực. Sebastian nhận xét:  Sebastian cũng cho biêt, vào năm ngoái, game trên di động đã đem về 46 tỷ USD trong doanh thu, trích dẫn dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường di động New Zoo. Con số này chiếm khoảng 42% tổng doanh thu của toàn ngành công nghiệp game. Ngành công nghiệp game di động nói chung và tỉ trọng của ngành game mobile so với toàn ngành công nghiệp game sẽ tiếp tục phát triển. Trong khi đó, tại Mỹ, Baird dự đoán rằng doanh số game mobile sẽ tăng từ 5,5 tỷ vào năm ngoái lên 8,1 tỷ USD vào năm 2021. Game mobile đã bị thống trị bởi hàng loạt các game miễn phí, thường là từ các nhà phát triển hoặc các nhà phát hành mà tập trung chủ yếu vào game di động. Tuy nhiên, nhiều nhà phát hành game truyền thống lớn sẽ bắt đầu tập trung nhiều hơn vào game di động. Hãng Electronic Arts cũng đã bắt đầu kiếm được thành công trong phiên bản game FIFA và Madden NFL trên di động. Activision cũng đang thảo luận để tung ra một số tựa game hàng đầu của họ lên thiết bị di động. Không có gì khó hiểu khi mà các nhà phát hành game bắt đầu để mắt tới game di động. Hiện tại, số thiết bị di động đang hoạt động trên thế giới nhiều hơn nhiều so với số PC hay máy console. Chỉ tính riêng tại Mỹ, có khoảng 203 triệu game thủ game di động mỗi tháng, theo Sebastian chia sẻ. Biểu đồ dự báo cho ngành công nghiệp game mobile tại Mỹ (đơn vị: tỷ USD) Ông bình luận: Những game thủ đó đang đầu tư một lượng thời gian và tiền bạc khổng lồ vào những game này. Trung bình, người dùng iPhone bỏ ra khoảng 36 USD trên cửa hàng ứng dụng của Apple cho game di động. Đồng tời, game thủ game di động tại Mỹ bỏ ra khoảng 30 phút mỗi ngày để chơi game trên điện thoại và các thiết bị handheld khác. Những tính năng mới cũng có thể sẽ khuyến khích người chơi bỏ ra nhiều thời gian và tiền bạc hơn vào game. Pokemon Go đã đi tiên phong cho những tựa game sử dụng công nghệ định vị và thực tế tăng cường (AR). Khi mà những công nghệ này trở nên tinh tế hơn, game mà tích hợp những công nghệ đó sẽ còn trở nên hấp dẫn hơn nữa. Nhìn chung, Sebastian khá là lạc quan về triển vọng lâu dài cho ngành công nghiệp game mobile. "Game mobile sẽ đem lại một đòn bẩy phát triển mới cho các nhà phát hành truyền thống," Ngoài các nhà phát hành, các nhà điều hành cửa hàng ứng dụng điện thoại như Apple, Google và Tencent cũng đang trong một vị thế khá chắc chắn để có thể hưởng lợi từ sự phát triển của ngành công nghiệp này. Tham khảo Business Insider