Tựa game kế tiếp trong series Elder Scrolls sẽ là một game RPG trên điện thoại mang tên Blades Game cho phép bạn chơi trong cả chế độ màn hình ngang và dọc.Tại E3 ngày hôm nay, công ty phát triển series game Elder Scrolls cho biết tựa game tiếp theo của loạt game này sẽ là một game điện thoại. Elder Scrolls Blades là một game nhập vai góc nhìn thứ nhất cho Android và iOS. Game sẽ có đồ họa đẹp như game console và có nhiều kiểu chiến đấu khác nhau. Trong game Elder Scrolls Blades, bạn sẽ vào vai một thành viên của Blades, được mô tả là "những tay lính hàng đầu của đế quốc." Những thành viên này trở về nhà và phát hiện ra quê hương của mình đã bị phá huỷ. Câu chuyện mở ra khi bạn bị bắt phải sống lưu vong, và bạn sẽ được khám phá những màn đấu được "thiết kế thủ công," theo Todd Howard từ Bethesda cho hay. Bạn sẽ có thể chơi game Blades bằng cách chạm vào màn hình cảm ứng hoặc sử dụng cần điều khiển ảo. Hệ thống chiến đấu bao gồm những đòn tấn công cận chiến, tấn công từ xa và phép thuật. Khác với những game RPG khác, game có chế độ portrait mode, cho phép chơi game với màn hình để dọc. Xem thêm gameplay của game Elder Scrolls Blades tại Ngoài việc nâng cấp nhân vật và phát triển kĩ năng, bạn còn có thể chơi trong chế độ "xây thành," cho phép bạn tạo ra cả một thành phố ảo. Game sẽ được ra mắt trên điện thoại, song Blades cũng sẽ xuất hiện trên PC, console và các thiết bị thực tế tăng cường. Game có thể tải về miễn phí trên iOS và Android vào mùa thu năm nay, nhưng bạn sẽ phải đặt hàng trước sau tối nay tại trang web Tham khảo The Verge