Apple tìm cách vô hiệu các bằng sáng chế mình đã vi phạm của Qualcomm Khi bạn rơi vào một vụ kiện vi phạm bằng sáng chế, một trong những cách tốt nhất để "lật bàn" là...tìm cách vô hiệu các bằng sáng chế đó.Nghe có vẻ ngược đời, nhưng phương thức này rõ ràng là dễ dàng hơn, và có lẽ chi phí còn rẻ hơn so với việc ra sức tranh cãi tại tòa rằng bạn không hề vi phạm các bằng sáng chế đó. Apple không lạ gì chiến thuật này, và hiện hãng đang vận dụng nó đối với 4 bằng sáng chế của Qualcomm. Tất nhiên, những bằng sáng chế mà Apple đang định "lật bàn" chính là những bằng sáng chế mà Qualcomm đang kiện Apple trong các vụ việc rình rang thời gian qua. Cụ thể, Apple đã đệ trình một thỉnh cầu lên Hội đồng xét xử và kháng cáo bằng sáng chế PTO Hoa Kỳ để hủy bỏ các bằng sáng chế của Qualcomm về: tính năng tự động lấy nét trên máy ảnh kỹ thuật số, điện thoại với trợ lý ảo kỹ thuật số, màn hình cảm ứng, và bộ nhớ mạch tiết kiệm điện. Đối với những vụ việc như thế này, Apple sẽ được yêu cầu phải đưa ra các bằng chứng cho thấy các bằng sáng chế nêu trên không hoàn toàn là mới khi Qualcomm đăng ký chúng. Xét việc các bằng sáng chế kia là một phần trong vụ kiện của Qualcomm trong năm 2017, một khi vô hiệu được chúng, về cơ bản Apple sẽ giải quyết được những vấn đề đang gây đau đầu cho họ trong gần một năm qua. Tất nhiên, đó chỉ là một vấn đề trong một cơ số những lùm xùm giữa hai công ty. Apple đã bắn phát súng mở màn khi quyết định kiện Qualcomm vào năm ngoái vì hoạt động kinh doanh phi pháp và độc quyền. Một số người cho rằng vụ kiện này thực chất chỉ là mánh khóe của Apple để "buộc" Qualcomm đồng ý với mức giá đề xuất của mình. Nhưng điều Apple không ngờ tới là Qualcomm lập tức đáp trả bằng một vụ kiện khác. Theo đó, ông trùm chip di động đã cáo buộc Apple vi phạm nhiều bằng sáng chế của hãng. Thậm chí Qualcomm còn tiến xa hơn khi đệ trình yêu cầu lên Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ nhằm ngăn chặn Apple nhập khẩu các iPhone và iPad sử dụng modem Intel vì lý do vi phạm bằng sáng chế. Ủy ban này đồng ý với yêu cầu và đã đưa ra một khuyến nghị dành cho vị thẩm phán đang phụ trách vụ kiện. Cũng như các vụ kiện giữa Apple và Samsung, vụ kiện giữa Apple và Qualcomm có thể kéo dài hàng năm trời trước khi đi đến bất kỳ giải pháp nào - chủ yếu dưới hình thức dàn xếp và thỏa thuận. Không may cho Qualcomm, Apple đã khơi mào một hiệu ứng domino khiến các công ty khác, và thậm chí là cả các chính phủ các nước nhảy vào tìm cách điều tra hoạt động kinh doanh của Qualcomm. Tham khảo: SlashGear