Chỉ một thoáng bất cẩn, các hãng sản xuất pin Hàn Quốc đang đánh mất thị phần trước các hãng Trung Quốc Theo báo cáo của do hãng nghiên cứu thị trường SNE Research công bố hôm 5/6, các hãng sản xuất pin Hàn Quốc đang dần mất thị phần vào tay các hãng Trung Quốc.Cụ thể theo báo cáo của SNE Research, LG Chem đã xuất xưởng được tổng cộng số pin với sản lượng lên tới 1.671 GWh trong 4 tháng đầu năm 2018, tăng 28,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù vậy, thị phần toàn cầu của LG Chem đã giảm từ mức 13,8% trong năm 2017 xuống chỉ còn 10,6% trong năm nay. Thứ hạng của LG Chem trong xếp hạng các hãng sản xuất pin toàn cầu vì thế cũng giảm từ vị trí thứ 2 xuống thứ 4. Đồng hương với LG Chem là Samsung SDI cũng không thoát khỏi sự suy giảm thị phần mặc cho công ty đã tăng một bậc. Samsung SDI tăng một bậc từ vị trí thứ 7 (2017) lên thứ 6 (2018) khi lượng xuất xưởng pin tăng 47,1%, tương đương với sản lượng 879 MWh trong suốt giai đoạn từ tháng 1 cho tới tháng 4. Tuy nhiên thị phần của công ty đã giảm từ mức 6,8% (2017) xuống chỉ còn 5,6% trong năm nay. Ngược lại, các hãng sản xuất pin Trung Quốc vẫn đang trên đà tăng trưởng mạnh. Sản lượng pin của hãng CATL đã tăng 261,1% từ 630 MWh lên 2.274 GWh trong 4 tháng đầu năm. Nhờ mức tăng trưởng ấn tượng về sản lượng pin lên thứ hạng của CATL đã tăng từ thứ 4 lên thứ 2. Tương tự, hãng BYD của Trung Quốc cũng ghi nhận mức tăng ấn tượng 180,6%, đạt 1,735 GWh, tăng từ vị trí thứ 5 lên thứ 3. Sự tăng trưởng ấn tượng của các hãng sản xuất pin Trung Quốc có được nhờ các đơn hàng trong nước “hấp dẫn” Lý giải cho hiện tượng tăng trưởng thần kỳ của các công ty sản xuất pin Trung Quốc, các chuyên gia từ SNE Research tiết lộ, kết quả này có được nhờ doanh số bán xe buýt và xe tải điện tăng cao ở Trung Quốc trong năm nay. Đó cũng là lý do tại sao có tới 5 công ty Trung Quốc trong bảng xếp hạng tính tới thời điểm hiện tại. Báo cáo cũng dự báo xu hướng suy giảm thị phần của các công ty như LG Chem hay Samsung SDI trong thời gian tới do sức ép từ các hãng sản xuất Trung Quốc. Theo hãng phân tích KOTRA, doanh số bán xe điện tại Trung Quốc đã tăng lên từ mức 14,6 ngàn chiếc (2013) lên 569 ngàn chiếc vào năm 2017, tức tăng gấp 38 lần. Cũng trong bảng xếp hạng trên còn có một tên tuổi khác đến từ Nhật Bản, đó là Panasonic. Công ty từng giữ vị thế số 1 trên thị trường pin toàn cầu trong thời gian dài nay đã phải nhường chỗ cho các công ty Trung Quốc. Tổng sản lượng pin xuất xưởng của Panasonic trong 4 tháng đầu năm đạt 3.330 GWh, tăng 21,5%. Tuy nhiên thị phần của nó đã giảm mạnh từ 31,4% (2017) xuống chỉ còn 21,1% trong năm nay. Cuối cùng là AESC, một nhà sản xuất pin khác của Nhật Bản và xếp sau LG Chem với sản lượng 1,173 GWh, tăng 80% so với năm ngoái. Xếp hạng của công ty giảm từ vị trí thứ 3 xuống thứ 5, mặc dù vậy thị phần của công ty vẫn giữ nguyên ở mức 7,4%. Tham khảo Bussiness Korea