Một bang của Mỹ đâm đơn kiện Facebook và Google vì không tiết lộ danh tính người mua quảng cáo bầu cử Tiểu bang Washington mới đây tuyên bố sẽ kiện Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google) với cáo buộc vi phạm luật tài chính vận động tranh cử và không tiết lộ thông tin về người mua quảng cáo chính trị.Theo Về phía Facebook, công ty khẳng định muốn tìm kiếm một hướng giải quyết nhanh chóng sau khi họ đã giới thiệu một công cụ cho phép mọi người có thể xem ai đã mua quảng cáo chính trị trên mạng xã hội. Trong khi đó về phía Google, công ty khẳng định chưa thể đưa ra bất cứ bình luận nào ngay lúc này. Giống như Facebook, Google cam kết sẽ tạo ra một kho lưu trữ quảng cáo trực tuyến chạy trên các dịch vụ của hãng và cho phép người dùng kiểm tra. Cả Facebook và Google hiện đnag phải đối mặt với những chỉ trích nặng nề từ các nhà lập pháp, người dùng và những người ủng hộ quy chế tài chính minh bạch cho các chiến dịch tranh cử. Đặc biệt kể từ vụ việc hàng loạt các tài khoản Facebook và quảng cáo từ Nga có dính líu tới cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm 2016 bị phát giác, những chỉ trích ngày càng thêm gay gắt hơn. Không giống với các bang khác, tiểu bang Washing ton và TP. Seattle có bộ luật yêu cầu các công ty bán quảng cáo, kể cả đài phát thanh phải công khai danh tính những người mua quảng cáo chính trị. Quy định trên đã có từ những năm 1970 tới nay. Hồi tháng 2/2018, một quan chức Seattle đã tiết lộ Facebook đã vi phạm quy định trên của thành phố nhưng rất may, Seattle không đâm đơn kiện Facebook vì lý do trên. Tham khảo Reuters