Qualcomm có thể đang chuẩn bị Snapdragon 429 và 439 cho các thiết bị Android Go Những con chip mới thuộc dòng Snapdragon 400 series của Qualcomm sẽ được dùng cho các thiết bị Android Go.Trong một thế giới mà các bộ vi xử lý cao cấp như Snapdragon 845 hoặc tầm trung như Snapdragon 710 nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường thì những công ty như Qualcomm vẫn dành một phần lực của mình để phát triển những bộ xử lí cấp thấp hơn. Theo tiết lộ của Roland Quandt thì dòng chip Snapdragon tiếp theo sẽ tập trung vào các thiết bị Android Go. Cụ thể, Qualcomm được cho là đang phát triển 2 vi xử lí mới thuộc dòng 400-series, đó là Snapdragon 429 và 439. Hiện tại, hầu như không có thông tin nào liên quan đến thông số kỹ thuật của 2 con chip này được tiết lộ nhưng dường như Snapdragon 439 được phát triển dựa trên bộ vi xử lí Snapdragon 625 hồi năm 2016. Nghĩa là nó sẽ được sản xuất theo tiến trình 14nm và sẽ có 8 nhân. Hệ điều hành Android Go là phiên bản rút gọn của Android 8.1 Oreo để trang bị cho những chiếc smartphone có tính năng cơ bản và cấu hình yếu. Cụ thể, hệ điều hành này được tối ưu cho các thiết bị có RAM từ 512 MB đến 1 GB. Ngoài ra, mỗi ứng dụng gốc trên Android Go cũng chiến ít dung lượng nhất có thể do trên thực tế các thiết bị chạy hệ điều hành này chỉ có dung lượng bộ nhớ khoảng 8 GB hoặc 16 GB. Nếu Tham khảo: Slashgear