iPhone 2019 có thể nâng cấp Face ID Chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng loạt iPhone ra mắt năm sau của Apple sẽ đi kèm hệ thống camera Face ID được nâng cấp.Theo Bên cạnh đó, Apple cũng có thể giới thiệu một hệ thống cảm biến mới khác với Time of Flight 3D, trong iPad ra mắt năm 2019 hoặc 2020. Công nghệ này có khả năng sẽ xuất hiện trên iPhone 2020. Loại cảm biến này đo được thời gian mà một chấm ánh sáng di chuyển giữa máy ảnh và chủ thể, để hỗ trợ việcchụp ảnh 3D. Hệ thống sẽ giúp tăng cường trải nghiệm thực tế hoặc cải thiện chất lượng của hình ảnh hoặc ảnh 3D mà Kuo ghi chú chúng sau đó có thể được "chỉnh sửa bởi Apple Pencil trên iPad". Face ID được giới thiệu vào năm ngoái trên iPhone X, với khả năng sử dụng hơn 30.000 chấm hồng ngoại để lập bản đồ khuôn mặt của người dùng. Khi mới ra mắt, tính năng này hoạt động tốt trong bóng tối nhưng gặp chút khó khăn trong điều kiện ánh sáng hỗn hợp hoặc thừa sáng. Việc có thêm hệ thống giúp giảm bớt ảnh hưởng của cường độ ánh sáng sẽ làm cho thiết bị hoạt động ổn định và mang tới các trải nghiệm tốt hơn.