Microsoft: 39% nhân viên được hỏi không hài lòng với tổng thu nhập hiện tại, tuy nhiên vẫn 89% nhận xét đây là nơi làm việc tuyệt vời Mức độ hài lòng về thu nhập của nhân viên tại Microsoft đang ngày một sụt giảm trong vòng 3 năm trở lại đây, theo kết quả từ một khảo sát thường niên tiến hành trong nội bộ công ty.Cụ thể, khảo sát mới của Microsoft - với 86% số nhân viên trong công ty tham gia - đặt ra câu hỏi liệu " Chưa hết, nhiều câu hỏi khác liên quan đến tiền thưởng dựa trên đóng góp và hiệu suất làm việc của nhân viên cũng nhận được số lượng phản hồi tích cực thấp hơn mức 70%. Nhìn chung, hầu hết các câu hỏi liên quan lợi ích của nhân viên đều đạt được điểm số thấp hơn so với cuộc khảo sát vào năm ngoái. Két quả này đã được chia sẻ bởi Giám đốc Phụ trách Nguồn nhân lực của Microsoft là Kathleen Hogan hồi tháng 4 vừa qua. Trong email gửi kèm bảng kết quả, Hogan đề cập rằng công ty hướng đến cân bằng cấu trúc chi trả, và xét một cách tổng thể, cách mà công ty đối đãi với nhân viên của mình vẫn " Cần chú ý rằng bên cạnh các câu hỏi được đề cập đến ở trên, phần lớn các câu hỏi khác đều nhận được các câu trả lời khá tích cực. Ví dụ, 94% số nhân viên tham gia cảm thấy họ được đối xử "một cách tôn trọng và đường hoàng", trong khi 89% số nhân viên nhận xét Microsoft là "một nơi làm việc tuyệt vời". Hầu hết các phản hồi tiêu cực đều liên quan câu hỏi " Dưới đây là bảng kết quả khảo sát đầy đủ nếu các bạn muốn tham khảo: Gã khổng lồ Redmond hiện vẫn chưa tiết lộ mức lương trung bình của nhân viên trong năm tài khoá 2018. Tuy nhiên, tổng mức thu nhập trung bình năm ngoái của nhân viên Microsoft - 144.000 USD - xếp thứ 19 trong tất cả các công ty tại Mỹ, thấp hơn Google và Facebook vốn lần lượt xếp thứ 6 và 7. Cách đây vài ngày, Microsoft đã thâu tóm GitHub với giá 7,5 tỷ USD, và các thương vụ thâu tóm lớn như thế này, cùng với việc thuê thêm nhân viên, cho thấy tính cần thiết của việc đảm bảo sự thoả mãn về thu nhập trong nội bộ công ty, và đảm bảo rằng các vấn đề như vậy không dẫn đến sự bất mãn và nghỉ việc hàng loạt trong số các nhân viên của hãng. Tham khảo: Neowin