Amazon giành quyền phát sóng trực tiếp giải Ngoại hạng Anh, trở thành dịch vụ stream trên Internet đầu tiên làm được điều này Với gói bản quyền mới mua, trong ba mùa giải tới, khán giả tại Anh có thể xem trực tiếp các trận đấu trong giải Ngoại hạng Anh thông qua dịch vụ Prime Video của Amazon.Trong một bước đi nhằm đe dọa chuyển dịch lãnh địa truyền hình tại Anh, Amazon sẽ trở thành dịch vụ stream nội dung qua internet đầu tiên phát trực tiếp các trận bóng đá Ngoại hạng Anh. Người tiêu dùng giờ đây sẽ phải trả khoảng 1.000 bảng Anh để xem trực tiếp toàn bộ các trận đấu trong mùa giải 2019 – 2020, sau khi Amazon phá vỡ sự độc quyền bao lâu nay về việc phát sóng Ngoại hạng Anh của Sky và BT. Người khổng lồ về thương mại điện tử này sẽ có trong tay một trong hai gói phát sóng trực tiếp từ 2019 cho đến 2022, cho phép chiếu toàn bộ các trận trong vòng đấu giữa tuần và tất cả 10 trận trong ngày Boxing Day. Theo tiết lộ từ tờ Telegraph, việc bán hai gói cuối cùng đã xác nhận thông tin rằng giải Ngoại hạng Anh đang chứng kiến lần sụt giảm doanh thu nội địa đầu tiên từ trước đến nay, lên tới 500 triệu Bảng so với các thỏa thuận bản quyền phát sóng trước đây. Tổng thu nhập của giải Ngoại hạng Anh từ phát sóng nội địa ba mùa tới sẽ là 4,64 tỷ Bảng Anh, giảm 496 Bảng Anh so với trước đây. Trong khi đó, Amazon không tiết lộ về số tiền họ trả cho gói bản quyền mà mình mua nhưng các nhà phân tích cho rằng nhiều khả năng công ty đã đầu tư số tiền tương tự như BT, khoảng 90 triệu Bảng cho gói chung kết. Các trận đấu do Amazon phát trực tiếp có thể được xem qua dịch vụ Prime Video, có mức thuê bao 79 bảng mỗi năm, hay 7,99 bảng mỗi tháng. Các fan hâm mộ của giải Ngoại hạng sẽ phải đăng ký theo 3 dịch vụ riêng biệt nếu họ muốn theo dõi toàn bộ các trận phát sóng trực tiếp. Theo các chuyên gia so sánh giá tại uSwitch, chi phí để xem toàn bộ các trận giải Ngoại hạng Anh của mùa giải năm 2019 sẽ bắt đầu ở mức 966,59 Bảng Anh. Ông Richard Scudamore, chủ tịch điều hành của giải Ngoại hạng Anh cho biết. “ Phó chủ tịch của Prime Video tại châu Âu, Jay Marine cũng cho biết. “ “ Khởi đầu cho một cuộc chiến mới Các chuyên gia cho rằng thỏa thuận này của Amazon có thể dẫn tới một cuộc chiến đấu giá bản quyền trong chu kỳ phát sóng tiếp theo. Giáo sư Chris Brady, giám đốc của Trung tâm kinh doanh Thể thao tại Đại học Salford cho biết: “ Thỏa thuận của Amazon với giải Ngoại hạng Anh tới chỉ một năm sau khi họ báo hiệu ý định nhẩy vào thị trường phát sóng trực tiếp thể thao tại Anh, bằng cách bỏ ra 30 triệu bảng Anh cho việc phát sóng độc quyền tại Anh giải tennis US Open. Họ cũng giành được quyền phát sóng tại Anh cho giải ATP World Tour sau khi đánh bại hãng Sky vào tháng Tám. Trong khi đó, ông Scudamore lại hy vọng rằng sự quan tâm của Amazon sẽ khởi động một trận chiến đấu giá mới để giành các gói phát sóng trực tiếp, nhưng hy vọng đó đã giảm đi khi hãng BT và Sky đã giành lại quyền phát sóng tại Anh. Tham khảo Telegraph