Có phải 6 ứng dụng, dịch vụ và tính năng trên iOS 12 này đã bị Apple copy từ chính các đối thủ? Người ta lấy đi "tai thỏ" của Táo khuyết, giờ là lúc Táo khuyết đi trả đũa.Không phải ai cũng hào hứng khi đến hội nghị các nhà phát triển WWDC 2018 của Apple. Với một số nhà phát triển, sự kiện này có thể trở thành một ác mộng: Sẽ ra sao nếu như Apple quyết định sao chép ứng dụng của mình? Việc dịch vụ hay phần mềm của mình bị sao chép là một mối hiểm hoạ nghề nghiệp cho bất kỳ nhà phát triển nào, nhưng hiểm hoạ này còn lớn hơn trong hệ sinh thái của Apple, bởi vì công ty có sức mạnh điều khiển hệ điều hành và lượng người dùng của mình. Hành vi sao chép của Apple đã được ưu ái đặt cho cái tên "Sherlocking." Cái tên này lấy từ công cụ tìm kiếm của Apple. Vào năm 2002, công cụ này đã giới thiệu một loạt các tính năng mới, giống y hệt các tính năng của đối thủ bên thứ ba Watson. Hành vi sao chép này không phải lúc nào cũng là ghê gớm hay độc ác gì cho cam. Thông thường, đó là sự phát triển tự nhiên của một phần mềm cụ thể, hoặc đó là cách mà công ty phàn hồi lại nhu cầu của khách hàng, những nhu cầu mà các nhà phát triển đã đáp ứng được từ trước, và giờ Apple mới đuổi kịp theo xu hướng. Tuy nhiên, đôi khi, hành vi sao chép cũng là cách để các công ty lớn bóp nghẹt những đối thủ tiềm tàng, trước khi những đối thủ này trở nên quá mạnh để có thể kiểm soát. Sau đây là những tính năng mới của iOS 12 mà Apple đã giới thiệu tại WWDC 2018, và có vẻ như Táo khuyết đã lấy ý tưởng từ nhiều nơi khác: Memoji Tính năng Memoji mới của Apple cho phép bạn thiết kế một avatar hoạt hình bằng chính khuôn mặt của bạn. Đây là một bước phát triển hợp lý của tính năng Animoji mà Apple đã giới thiệu vào năm ngoái, nhưng nó cũng là cách mà Apple đối đầu lại với những loại avatar ảo của các đối thủ khác, như Bitmoji của Snapchat, AR Emoji của Samsung, và các thể loại avatar cho game thủ trên các hệ máy như Xbox và Wii. Trong số đó, Bitmoji phổ biến và được sử dụng rộng rãi hơn cả, và tính năng đó còn cung cấp nhiều khả năng chỉnh sửa hơn Memoji. Tính năng Screen Time Các công ty công nghệ đang tìm cách giải quyết nạn "nghiện" công nghệ. Trong iOS 12, Apple đã giới thiệu giải pháp của riêng mình: Screen Time, một tính năng mới cho phép người dùng ra hạn mức thời gian sử dụng điện thoại và máy tính bảng, và có thể xác nhận được ứng dụng nào đang khiến bạn tiêu tốn nhiều thời gian nhất. Tuy nhiên nhiều ứng dụng của bên thứ ba đã cung cấp dịch vụ tương tự, và ứng dụng phổ biến nhất có lẽ là Moment, được phát hành từ tận năm 2014. Amazon cũng đã từng cung cấp một ứng dụng với mục đích tương tự, với tên gọi FreeTime. Ứng dụng Moment có thể tải về miễn phí, nhưng một số tính năng như đặt hạn mức thời gian sử dụng từng ứng dụng riêng sẽ yêu cầu bạn phải trả tiền. Đáng tiếc cho Moment là tính năng Screen Time của Apple sẽ cung cấp những tính năng tương tự mà không đòi hỏi một xu nào. Siri Shortcuts Đây không phải là một hành vi sao chép trắng trợn, bởi vì Apple đang tích hợp các tính năng của một ứng dụng mà họ đã mua lại từ năm ngoái: Workflow. Đây là một công cụ tuyệt vời để tự động hoá các tác vụ trên iOS, cho phép người dùng triển khai một loạt các lệnh chỉ bằng một cú chạm vào màn hình. Ngoài Workflow còn có IFTTT, một dịch vụ khác mà cũng cung cấp tính năng tương tự, chỉ khác là dịch vụ này có trên web, đa nền tảng, và có tiềm năng phát triển mạnh. Trong iOS 12, Apple đã tích hợp các tính năng tự động hoá vào hệ điều hành với một ứng dụng mới có tên gọi là Siri Shortcuts. Giống như hai ứng dụng trên, nó cho phép bạn thực hiện các lệnh phức tạp chỉ bằng một lần nhấn nút hoặc bằng lệnh giọng nói. Siri Shortcut có UI gần như giống hệ Workflow. Apple Photos Các tính năng mới của ứng dụng Photos của Apple có vẻ khá giống với tính năng Rediscover This day (Khám phá lại ngày này) của Google. Công cụ này liên tiếp bày ra những kỷ niệm cũ của bạn thông qua những tấm ảnh đã chụp. Apple đã giới thiệu một tính năng tương tự trong phần "Memories" trong tab "For You" trong ứng dụng Photos mới được cập nhật trong iOS 12. Tính năng Facetime nhóm Mặc dù ai cũng biết là, không sớm thì muộn, tính năng gọi video nhóm sẽ đến với FaceTime. Tuy nhiên, tính năng mới này sẽ đối đầu trực tiếp với các ứng dụng gọi video nhóm khác, điển hình là ứng dụng Houseparty, có mặt trên cả iOS và Android. Ứng dụng này đã được phát hành từ năm 2016, và đã được tạo ra bởi đội ngũ phát triển ứng dụng live-stream video Meerkat, mà sau đó đã bị khai tử bởi các đối thủ từ Facebook và Twitter. Houseparty khá phổ biến với teen. Ứng dụng này hoạt động như một điểm vui chơi online, giống như AOL Instant Messenger của những năm 90 và đầu những năm 2000. Houseparty thậm chí còn công bố cả tính năng mới cho Mac trong hội thảo WWDC 2018 của Apple. Quả là số nhọ cho Houseparty. Measure  Ứng dụng này đã sao chép tất cả các ứng dụng đo lường bằng AR khác, và điều này cũng không có gì là đáng ngạc nhiên lắm, nếu không nói là còn được chào đón. Bạn có nhớ hồi mà những ứng dụng đèn pin tràn ngập trên App Store không? Giống như ứng dụng đèn pin, việc đo lường bằng iPhone là một tính năng đơn giản tới mức, kiểu gì nó cũng sẽ được tích hợp vào iOS, không sớm thì muộn. Tính hữu dụng của nó khiến nhiều người thậm chí còn cảm thấy biết ơn vì nó đã được tích hợp luôn vào hệ điều hành. Tham khảo The Verge