Biểu đồ này cho thấy Trung Quốc đang thống lĩnh mảng công nghệ tài chính, Anh và Mỹ còn phải hít bụi dài dài Fintech, hay công nghệ tài chính, bao gồm tất cả những tiến bộ về công nghệ trong lĩnh vực tài chính, bao gồm cả những đổi mới trong kiến thức và giáo dục về tài chính, ngân hàng bán lẻ, đầu tư và cả tiền mã hóa như Bitcoin.Ngay cả tại một hội nghị châu Âu về fintech, một quốc gia vẫn thống lĩnh những cuộc hội thoại: Trung Quốc. Tuần này, hàng trăm công ty fintech, từ các startup cho đến các ông lớn ngành công nghệ, đã tập họp lại tại hội nghị Money 20/20 tại Amsterdam, Hà Lan. Chủ đề chính trong buổi hội nghị này là về vai trò lãnh đạo của Trung Quốc trong ngành công nghiệp công nghệ tài chính. Li Wang, người đứng đầu EMEA của Alipay chia sẻ với CNBC tại hội nghị: " Li cho biết Alipay, một nền tảng thanh toán di động trực tuyến, có 870 triệu người dùng thường xuyên, với 600 triệu người dùng tại Trung Quốc và 270 triệu người còn lại trên khắp mọi nơi trên thế giới. Những con số người dùng này là minh chứng cho thấy người tiêu dùng tại Trung Quốc đã nhanh chóng nhảy vọt lên trước so với các quốc gia khác khi nói về việc sử dụng fintech. Tỉ lệ tiếp thu công nghệ tài chính tại các quốc gia, trong đó Trung Quốc đang đứng đầu. Một nghiên cứu từ công ty kiểm toán EY đã kiểm tra tỷ lệ tiếp thu công nghệ tài chính trên 20 nền kinh tế lớn. Họ đã tìm thấy rằng, có đến 69% người tiêu dùng Trung Quốc đã sử dụng ít nhất 2 dịch vụ công nghệ tài chính trong vòng 6 tháng qua. Ấn độ đứng ở vị trí thứ hai, với 52% người tiêu dùng sử dụng fintech, sau đó là Anh Quốc với 42%. Thanh toán di động và chuyển khoản là các dịch vụ fintech được sử dụng nhiều nhất ở Trung Quốc, với 83% người tiêu dùng Trung Quốc đã thực hiện thanh toán hoặc chuyển tiền trên điện thoại của họ. 85% người tiêu dùng Trung Quốc cũng trả lời rằng họ sử dụng các nền tảng công nghệ tài chính để tạo các khoản tiết kiệm và đầu tư, trong khi có 46% sử dụng fintech để vay tiền. Tham khảo CNBC