Apple bị tố đánh cắp logo ứng dụng, nạn nhân đòi bồi thường 200 ngàn USD để chuyển quyền sử dụng Công ty tố cáo Apple đánh cắp ý tưởng logo thương hiệu của họ cho logo ứng dụng Shortcuts đòi bồi thường tới 200 ngàn USD, bao gồm tiền chuyển quyền sử dụng ý tưởng và tiền thuê thiết kế logo mới.Apple không phải là ông lớn duy nhất thường bị cáo buộc ăn cắp hoặc sao chép ý tưởng của các công ty khác. Lần tố cáo mới nhất vừa xảy ra sau khi Apple giới thiệu loạt ứng dụng mới tại hội nghị WWDC 2018 hồi đầu tháng này. Shift, công ty phát triển ứng dụng blockchain nổi tiếng cùng tên vừa tuyên bố trước truyền thông về việc Apple đã “đạo nhái” logo của họ cho ứng dụng Shortcuts trên iOS 12 vừa được công bố tại WWDC 2018. Một phát ngôn viên của Shift chia sẻ với tờ The Sun, họ đã gửi thư liên lạc tới Apple về yêu cầu bồi thường 200 ngàn USD. Số tiền này bao gồm việc Shift từ bỏ logo và chuyển quyền sử dụng cho Apple, đồng thời thuê thiết kế logo mới. Trong thư yêu cầu của Shift có đoạn ghi: Phát ngôn viên của Shift khẳng định: Hai logo có khá nhiều điểm tương đồng về ý tưởng, màu sắc và bố cục Shift cho biết, công ty chỉ muốn giải quyết mọi việc theo hướng ôn hòa nhất và không gây ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của hai bên. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vụ việc trên. Trả lời với tờ Fortune, Shift kiên quyết nhắc lại lập luận, Apple đã “vi phạm logo của chúng tôi sau khi cân nhắc tới mức độ nhận diện thương hiệu của logo với cộng đồng”. Trên thực tế dưới góc quan sát của một người bình thường, hai logo dường như đang dựa vào cùng một ý tưởng. Đó là sự cách điệu từ chữ “S”. Ngoài ra, màu sắc sử dụng giữa hai logo cũng có sự tương đồng nhất định. Tất nhiên không thể phủ nhận vẫn có khá nhiều sự khác biệt giữa hai logo. Do đó thật khó để xác định liệu Apple có thực sự “sao chép” ý tưởng từ Shift hay không. Tham khảo Fortune