Đoạn video demo sớm về ngôn ngữ Fluent Design trên Windows 10 hé lộ nhiều chi tiết rất đáng chờ đợi Hình ảnh demo sớm về ngôn ngữ thiết kế Fluent Design mới đem tới cho người dùng hy vọng về một trải nghiệm hiện đại và năng động hơn.Microsoft đang trong quá trình hoàn thiện và cải tiến giao diện Windows 10 sang một ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới có tên Fluent Design. Tuy nhiên hiện tại chỉ có một số chi tiết trên Windows 10 phảng phất sự tồn tại của ngôn ngữ thiết kế mới. Bản cập nhật Windows 10 April đã mang tới một số thay đổi với các hiệu ứng đặc trưng trong ứng dụng và tính năng của hệ điều hành. Nhưng mặt khác, tốc độ nâng cấp và cải tiến giao diện sang ngôn ngữ Fluent Design vẫn còn rất chậm. Trong khi cộng đồng người dùng vẫn đang háo hức chờ sự xuất hiện của Fluent Design thì những hình ảnh rõ nét hơn về ngôn ngữ thiết kế này đã bắt đầu xuất hiện. Theo bản demo mới nhất vừa được tài khoản Twitter @WindowsUI tiết lộ, Fluent Design dường như đã gần hoàn thiện và trông rất mượt mà khi xuất hiện trên ứng dụng doanh nghiệp Contoso. Đoạn video do một quản lý chương trình cao cấp từ Microsoft chia sẻ. Đoạn video cho thấy, các hiệu ứng chuyển cảnh mượt mà và giao diện trong suốt đặc trưng của Fluent Design hoạt động khá ổn định. Tuy nhiên rõ ràng, Fluent Design vẫn còn mất rất nhiều thời gian để hoàn thiện một cách tổng thể. Windows 10 Redstone 5 dự kiến ra mắt vào mùa thu năm nay hứa hẹn sẽ mang tới thêm một chút hình ảnh về ngôn ngữ thiết kế Fluent Design. Ngôn ngữ thiết kế Fluent Design ra mắt lần đầu tại sự kiện Build vào tháng 10/2017. Fluent Design hướng tới một giao diện mới hiện đại và bắt mắt hơn nhờ các hiệu ứng như Acrylic và Reveal. Có thể thấy, điểm nổi bật nhất của Fluent Design chính là lớp phông nền trong suốt trên một số ứng dụng và hệ thống. Đoạn video demo sớm về ngôn ngữ thiết kế Fluent Design trên Windows 10 Tham khảo Softpedia