Hệ thống máy tính của FIFA bị tấn công Hacker có thể đã đột nhập vào hệ thống máy tính của FIFA, lấy đi nhiều dữ liệu lưu trữ cũng như thông tin mật trao đổi qua email.Xác nhận với Chủ tịch FIFA Gianni Infantino. Infantino từ chối tiết lộ chi tiết cuộc tấn công, song nhấn mạnh hậu quả của vụ việc là "cực kỳ nghiêm trọng". "Mục đích của kẻ xấu là nhằm làm mất uy tín của chúng tôi", người đứng đầu FIFA nói. Hiện tại, các lỗ hổng bảo mật đã được khắc phục. Phía FIFA cũng liên hệ với cảnh sát để điều tra kẻ đứng sau, trong khi chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm. Không chỉ FIFA, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cũng bị nghi ngờ là nạn nhân trong đợt tấn công này. Theo Hồi tháng 3/2018, hệ thống máy tính của FIFA cũng bị hacker truy cập trái phép và phải nhờ tới FBI điều tra. Năm 2017, một loạt tài liệu quan trọng, trong đó có danh sách 200 cầu thủ bị nghi dùng chất kích thích (doping) lưu trữ trên máy chủ FIFA từ 2015 đến 2016 cũng bị đánh cắp. Hacker Nga bị nghi là tác giả cuộc tấn công này.