Bộ xử lí 5 GHZ 28 lõi của Intel có thể được bán với giá lên đến 10.000 USD Vi xử lí mới của Intel trước mắt có lẽ sẽ hướng vào đối tượng người dùng doanh nghiệp.Intel chắc chắn đã gây ấn tượng mạnh tại sự kiện Computex 2018 khi giới thiệu bộ vi xử lí 28 lõi với tốc độ xung nhịp 5 GHz. Phần lớn bộ vi xử lí máy tính của Intel đều có 4 lõi vì vậy sản phẩm mới nhiều khả năng sẽ được phát hành cho một số thiết bị đặc biệt do giá bán của nó “ngoài tầm với” của nhiều người. Theo báo cáo của Anandtech, hệ thống làm mát độc lập phù hợp với thiết kế của bộ vi xử lí mới. Với rất nhiều lõi chạy ở tốc độ xung nhịp cao như vậy, nó cần một giải pháp làm mát mạnh mẽ để đảm bảo nó không bị quá nhiệt. Thiết bị demo tại Computex 2018 sử dụng một máy làm lạnh kích thước lớn để bơm nước làm lạnh cho hệ thống. Bộ làm mát Hailea HC-1000B này đòi hỏi 1.000W điện năng riêng của nó và có thể bơm 1.500 đến 4.000 lít chất lỏng được làm lạnh đến 4C. Intel cũng xác nhận với Anandtech rằng CPU có khả năng ép xung tốt nhưng điều này đã không được trình diễn tại sự kiện vừa qua. CPU được sử dụng là 1600W Corsair có giá khoảng 500 USD và từ đây bạn có thể thấy bộ vi xử lí mới của Intel không nhắm vào các thiết bị có giá phải chăng. Intel đã nói rằng họ đang làm việc với cả Asus và Gigabyte để tạo ra các bo mạch chủ cho CPU 28 nhân. Anandtech xác nhận bo mạch chủ vừa được sử dụng để demo tại Computex 2018 là của Gigabyte. Intel cũng xác nhận rằng bộ vi xử lý 28 lõi được sản xuất dựa trên quy trình 14nm (thay vì 10nm). Điều này cho thấy bộ vi xử lí này được thiết kế dựa trên Skylake-X (như Xeon Platinum 8176 28 lõi) thay vì nền tảng Cascade Lake sắp tới. Bộ vi xử lí mới của Intel chắc chắn không phải là một sản phẩm giá rẻ (CPU Core i9-7980XE 18 lõi của Kết hợp với giá của bo mạch chủ và hệ thống làm mát, Anandtech cho rằng toàn bộ hệ thống sẽ có giá khoảng 100.000 USD. Vi xử lí mới trước mắt chỉ thích hợp cho các doanh nghiệp và đừng hi vọng vào một vi xử lí 28 lõi cho thị trường tiêu dùng trong thời gian sớm. Tham khảo: Techradar