Những cựu nhân viên Tesla chia sẻ sự bàng hoàng khi họ biết là mình đang bị đuổi việc Mới đây, Tesla đã cắt giảm đến 9% nhân lực trong công ty, một động thái nhằm tiết kiệm chi phí cho công ty.Tuần này, Tesla đã sa thải khoảng 9% nhân viên của mình trong một nỗ lực nhằm cắt giảm chi phí và loại bỏ dư thừa, theo CEO Elon Musk chia sẻ trong một email gửi tới nhân viên mà ông chia sẻ trên Twitter. Động thái này khá là bất ngờ với một số nhân viên, những người đã chia sẻ với Business Insider rằng họ đã không nhận được thông báo gì về việc có thể bị sa thải. Trong cuộc họp báo cáo thu nhập vào tháng 5, Elon Musk cho biết công ty sẽ tái cơ cấu hoạt động để tăng lợi nhuận. Vào thời điểm đó, ông cho biết công ty sẽ xem xét lại việc thuê các nhà thầu bên thứ ba, và chưa đả động gì đến những kế hoạch sa thải nhân viên công ty. Một nhân viên đã lường trước được rằng một đợt sa thải đang đến gần Một cựu nhân viên sale của Tesla Energy, người đã yêu cầu giấu tên, cho biết đội của cô đã nhận được một bức email vào lúc 1 giờ sáng ngày thứ ba, yêu cầu họ phải dành ra 4 tiếng đồng hồ trong lịch của họ để họp hội thảo qua video. Cuộc họp qua video hoá ra là một cuộc trao đổi với nhân viên HR và ông Brent Baldwin, giám đốc kinh doanh năng lượng của công ty. Trong cuộc gọi này, 250 người, bao gồm toàn bộ nhân viên đang được huấn luyện của đội sale, đã phải đối mặt với sự thật nghiệt ngã: họ sẽ bị sa thải. Baldwin đã xin lỗi nhân viên vì ông đã phải cho những nhân viên sale hoàn thành đủ chỉ tiêu nghỉ việc. Mặc dù Baldwin có xin lỗi, nhân viên sale mà đã chia sẻ câu chuyện này cho biết cô và toàn bộ lớp huấn luyện của cô đã bị nói như thể họ đã làm điều gì tồi tệ lắm cho công ty vậy. Tuy nhiên, cô nhân viên này cho biết cô tin rằng đây sẽ không phải là lần sa thải cuối cùng. Cô cựu nhân viên này đã bắt đầu làm việc cho Tesla từ tháng một, và cô cho biết cô đã phải làm việc nhiều đêm, thậm chí là cả vào cuối tuần, để có thể đạt chi tiêu. Đồng thời cô cũng phải đối mặt với cơ cấu thay đổi liên tục, khiến cho việc hoàn thành chỉ tiêu trở nên khó khăn hơn nhiều. Cô nhận xét: "Thành thực mà nói, kể từ khi tôi làm ở công ty này, cái gì cũng là thảm hoạ."  Cô chia sẻ rằng công ty đã nhiều lần không giữ lời hứa. Cô đã không được hoàn trả tiền đi lại như họ đã hứa, và cô cũng chưa bao giờ nhận đuwojc bất kỳ trang phục công ty nào. Tesla cũng đã không đánh dấu lãnh thổ sale, vì thế thi thoảng cô gặp phải đồng nghiệp của mình trong khu vực của cô. Vào tháng tư, cô cho biết nhân viên sale năng lượng đã kí kết một hợp đồng hoa hồng mới. Theo đó, họ sẽ không được nhận tiền hoa hồng sau các giai đoạn khác nhau trong quá trình sale, mà sẽ chỉ nhận được tiền hoa hồng vào cuối quá trình sale mà thôi. Cô cho biết vào cuối quá trình này, cô đã bị mất tiền, vì cô đã bị cho thôi việc trước khi một số khách hàng của cô hoàn tất quá trình cài đặt của họ. Nhiều nhân viên đã hoàn toàn bị bất ngờ Một nhân viên khác làm việc cho mảng phân phối xe ô tô cũng đã xin giấu tên khi trả lời phỏng vấn. Anh cho biết anh đã không hề biết rằng sau khi đi đến cuộc hopj vào sáng thứ hai, anh sẽ bị sa thải. Một giờ sau khi anh đến văn phòng 2 quản lý và một quản lý HR trong khu vực đã gọi một đồng nghiệp của anh vào một phòng họp, khiến cho anh này cảm thấy ngờ ngợ. Anh cho biết: "  Một khi đồng nghiệp của anh rời khỏi phòng họp, cô ấy phải thu xếp đồ đạc và bị hộ tống ra khỏi toà nhà. Cựu nhân viên phân phối ô tô cho biết anh tưởng rằng đồng nghiệp của anh bị sa thải vì lý do hiệu suất làm việc, nhưng một khi anh bị gọi vào phòng họp đó, anh đã nhận ra rằng vị trí của anh đã bị loại bỏ. Anh này đã không nhận được thông báo gì về cuộc họp trước ngày thứ hai. Trong 2 tuần trước đó, anh đã làm việc đến hơn 60 giờ, trong 6 ngày một tuần. Anh này đã làm việc tại Tesla kể từ năm 2015, và cho biết trong thời gian làm việc tại công ty, đội của anh đã phải điều chỉnh để có thể phân phối một số lượng xe cao gấp 6 lần, đồng thời bị chỉ đạo là phải tăng tốc độ phân phối xe. Dù kì vọng bị đẩy cao, song đội của anh đã bị cắt giảm dần dần. Anh nhận xét: Nhân viên thứ ba, một kĩ sư vẫn đang làm việc tại Tesla, đã yêu cầu được giấu tên khi trả lời phỏng vấn. Anh này cho biết quản lý của anh đã bị sa thải, sau khi vị quản lý này không đến họp trong một cuộc họp vào hôm thứ ba. Khi đồng nghiệp của anh tìm cách email cho vị quản lý này, email đã bị gửi trả lại. Anh cho rằng họ đã sa thải nhầm người. Anh nhận xét: Tham khảo Business Insider