Microsoft đang phát triển một hệ thống stream cho phép chơi game console trên bất cứ thiết bị nào Ngoài ra, Microsoft cho biết họ cũng đang phát triển một console Xbox mới.Tại sự kiện E3, Microsoft đã chính thức công bố rằng họ đang phát triển một dịch vụ stream game đám mây. Phil Spencer, giám đốc mảng game của Microsoft tiết lộ rằng công ty đang làm việc hết công suất để phát triển một dịch vụ stream game cho mọi thiết bị. Ông cho biết: Spencer vẫn chưa đưa ra bất kỳ ngày tháng cụ thể về ngày ra mắt dịch vụ này. Nhiều hãng đã cố phát triển một dịch vụ stream game nhưng đều đã thất bại, vì đó là một thách thức không hề dễ dàng. Sony đã từng mua lịa dịch vụ stream game OnLive, nhưng sau đó đã phải khai tử dịch vụ này. Trước đó, họ cũng đã mua lại Gaikai, và sau đó nó đã trở thành một phần của dịch vụ PlayStation Now. Nvidia cũng đã từng muốn stream game cho PC, nhưng tất cả những dịch vụ hiện tại đều có một độ trễ (latency) nhất định, và vì thế chúng không được sử dụng rộng rãi. Spencer cũng cho biết Microsoft đang phát triển hệ máy Xbox mới. Theo Spencer, các đội tại Microsoft đã " Spencer giải thích: " Tham khảo The Verge