Công nghệ mới này có thể thấy cơ thể bạn xuyên tường Phòng thí nghiệm Khoa học máy tính và Trí tuệ nhân tạo của MIT vừa tạo ra một hệ thống có thể thấy được cơ thể bạn xuyên tường, tái tạo lại hình ảnh tư thế của bạn khi đang đi, ngồi, hay đứng yên.Công nghệ này sử dụng sóng radio để cảm nhận vị trí của bạn, sau đó tái tạo lại hình ảnh cơ thể bạn dưới dạng các hình nhân người que dơn giản gọi là RF-Pose. Cụ thể, các nhà nghiên cứu sẽ tận dụng một mạng thần kinh để phân tích các tín hiệu radio bật lại từ cơ thể người, từ đó có thể tạo ra một hình nhân người que động có khả năng đi, đứng, ngồi và di chuyển các khớp khi người đứng đằng sau bức tường thực hiện các hành động đó. Nhóm nghiên cứu cho biết hệ thống này có thể được sử dụng vào việc theo dõi các bệnh như Parkinson và đa xơ cứng (MS), giúp các bác sỹ hiểu rõ hơn về tiến triển của bệnh và cho phép họ điều chỉnh việc chữa trị cho phù hợp. Nó còn có thể giúp người lớn tuổi sống độc lập hơn, cung cấp các giải pháp an toàn hơn trong giám sát té ngã, chấn thương và các thay đổi trong hoạt động thường ngày. Nhóm nghiên cứu rất hào hứng trong việc sử dụng hệ thống này vào lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, cho phép giám sát thụ động một chủ thể trong phòng mà không cần camera hay các thiết bị có khả năng xâm phạm quyền riêng tư khác. " Các nhà nghiên cứu đã huấn luyện mạng thần kinh bằng cách cho nó xem video về một người đang đi bên ngay bên cạnh hình ảnh giao thoa sóng radio mà họ tạo ra khi di chuyển. Sau đó, các hình nhân người que sẽ được chèn lên trên hình ảnh chuyển động này, và mạng thần kinh sẽ được huấn luyện để làm điều tương tự một cách tự động. Bởi tín hiệu tần số radio rất phổ biến nên việc sử dụng nó dễ hơn rất nhiều so với các công nghệ cảm nhận khác. Thú vị hơn, các nhà nghiên cứu chưa bao giờ huấn luyện hệ thống này nhìn xuyên tường, nhưng nó đã có thể " " Tham khảo: TechCrunch