Tổng hợp 14 công bố "động trời" của Apple tại WWDC 2018 và những tác động mà chúng sẽ đem lại đến ngành công nghệ trong năm nay Hội nghị các nhà phát triển thường niên của Apple, WWDC, đã khai mạc tại San Jose với một màn thuyết trình giống như mọi năm, nơi mà Apple công bố một loạt các bản nâng cấp cho các hệ điều hành của hãng.Sau đây là những công bố lớn nhất từ sự kiện WWDC 2018: Apple giới thiệu hệ điều hành iOS 12 Apple giới thiệu thế hệ mới nhất của hệ điều hành cho iPhone. iOS 12 đem đến một loạt các tính năng mới mà chúng ta sẽ đề cập đến sau đây. Những tính năng nổi bật bao gồm FaceTime nhóm, Animoji mới, Siri được cải thiện hơn, cải thiện hiệu năng (đặc biệt là cho các thiết bị cũ) và các bản cập nhật để thúc đẩy các nỗ lực trong mảng thực tế tăng cường AR. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng? Đó là bởi vì WWDC vẫn luôn là nơi mà Apple trình diễn các tính năng mới, và mặc dù buổi diễn thuyết có vẻ như muốn kích thích trí tò mò của người dùng, nó cũng nhằm hướng tới những nhà phát triển để cho họ biết những công cụ mới mà họ sớm sẽ được thử nghiệm. Công ty cũng đang giới thiệu một định dạng file riêng dành cho thực tế tăng cường (AR), một tín hiệu nhắm đến các nhà phát triển. Nếu họ muốn bắt kịp với người dùng trong tương lai, hãy bắt đầu nghiên cứu iOS 12 đi là vừa. Apple đem đến những cập nhật lớn cho nền tảng thực tế tăng cường của mình Apple cho biết họ sẽ phát hành ARKit 2.0, thế hệ mới nhất của phần mềm phát triển trải nghiệm thực tế tăng cường trên iPhone. Phiên bản mới này có khả năng theo dõi khuôn mặt tốt hơn, khả năng render thiết thực hơn, tính năng phát hiện vật thể 3D, v.v... Apple cũng sẽ tung ra tính năng chia sẻ trải nghiệm AR giữa nhiều người dùng với nhau trong những công cụ phát triển mới của hãng. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Tim Cook đã nhiều lần ám chỉ đến tầm quan trọng của thực tế tăng cường cho iPhone trong nhiều năm qua. Sự thành công của hiện tượng Pokemon Go đã cho thấy tiềm năng khổng lồ của thực tế tăng cường. Pokemon Go chỉ là một ví dụ điển hình của cái mà có thể trở thành một hệ sinh thái ứng dụng mới, và Apple muốn đón đầu xu hướng bằng cách tung ra một bộ công cụ phát triển mạnh mẽ để giúp người dùng iPhone có được một trải nghiệm thực tế tăng cường tốt hơn. Với iOS 12, Apple sẽ tập trung nhiều vào hiệu năng và tính ổn định Apple rất thích phô trương cái cách mà các hệ điều hành mới của hãng, bao gồm cả iOS 11, có tỉ lệ tải về cao nhất trong các dòng smartphone trên thị trường. Thậm chí, họ còn chia sẻ một biểu đồ để chứng minh rằng người dùng Android không mấy khi nâng cấp hệ điều hành nhiều như người dùng iPhone. Tuy nhiên, tại WWDC 2018 lần này, công ty cũng dành ra nhiều thời gian để nói về cách mà iOS 12 có thể cải thiện được hiệu năng của máy, kể cả trên các đời iPhone cũ hơn như iPhone 6. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Apple không thể bỏ rơi người dùng các thiết bị cũ được. Mặc dù hãng vẫn sẽ muốn người dùng nâng cấp lên những chiếc điện thoại đời mới hơn, nhiều người dùng vẫn phải sử dụng các mẫu điện thoại cũ hơn như iPhone 6S. Nếu Apple tung ra những một hệ điều hành mới với những tính năng phức tạp và đòi hỏi hiệu năng cao, nó có thể là một vấn đề với các thiết bị cũ. Apple đã từng gặp phải rắc rối vì đã không thông báo với người dùng rằng họ đã làm chậm điện thoại để bảo vệ pin. Nếu Apple muốn giữ chân người dùng trong hệ sinh thái của mình, họ phải tìm cách khiến cho những người đang sở hữu những chiếc điện thoại cũ cảm thấy hứng khởi với những bản cập nhật mới trong hệ sinh thái Apple, kể cả khi cạnh tranh với các hãng khác đang ngày một gay gắt. Memoji của Apple biến bạn thành một nhân vật hoạt hình trên iPhone của bạn Nếu bạn đã sử dụng Bitmoji, bạn sẽ biết rõ về tính năng mới này. Apple cho phép người dùng tạo ra những avatar cho chính bản thân mình, có thể cư xử như một Animoji, một emoji có khả năng di chuyển khi bạn cử động. Ngoài ra, với bản cập nhật mới này, Animoji của bạn có thể lè lưỡi nữa cơ! Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Snap đã bỏ ra hơn 60 triệu USD cho nhà sáng chế của Bitmoji. Rõ ràng đây là một tính năng mà người dùng muốn có, và nó đang chia rẽ các nền tảng giao tiếp. Apple chắc chắn sẽ muốn iMessage thành công, vì ứng dụng này sẽ kìm chân người dùng trong hệ sinh thái iOS, và tính năng tạo avatar chuyển động cho riêng mình có thể khiến trải nghiệm sản phẩm trở nên hoàn thiện hơn bao giờ hết. Apple bổ sung tính năng gọi video nhóm với FaceTime trong iOS 12 Apple sẽ bổ sung tính năng gọi nhóm trên FaceTime trong iOS 12, và người dùng sẽ có thể chat video với tối đa 32 người. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Đây là một động thái cho thấy Apple muốn vượt mặt Houseparty, một ứng dụng đi tiên phong trong dịch vụ chat video với nhiều người. Quản lý nhiều luồng stream cùng một lúc đòi hỏi khả năng tính toán chuyên sâu, và Apple đã chấp nhận thách thức này và tích hợp nó ngay vào trong iOS 12. Apple giới thiệu watchOS 5 Apple đã giới thiệu một loạt tính năng mới sẽ xuất hiện trong hệ điều hành kế tiếp của Apple Watch. Các tính năng này bao gồm tính năng thể dục mới như yoga và leo núi, tính năng đưa ra thử thách với bạn bè, và tự động phát hiện các hoạt động thể dục thể thao. Ngoài ra còn có tính năng Siri Shortcuts và tính năng đàm thoại ngắn mà chúng ta sẽ đi sâu vào dưới đây. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Những tuyên bố này của Apple tập trung chủ yếu vào mảng sức khoẻ, thị trường mà Apple muốn Apple Watch có thể sinh sôi nảy nở. Trước kia, chiếc đồng hồ thông minh từng được coi là một thiết bị đa-di-năng, nhưng giờ đây nó đóng vai trò là một thiết bị theo dõi sức khoẻ và giám sát các hoạt động thể dục. Apple Watch vẫn là một phần quan trọng của hệ sinh thái, và việc tạo ra trải nghiệm người dùng tốt hơn có thể giúp công ty biến chiếc Watch thành thiết bị theo dõi thể thao tốt nhất trên thị trường. Apple hé lộ tính năng kiểm soát thời lượng sử dụng thiết bị Apple sẽ bổ sung một số tuỳ chọn trong iOS để theo dõi thời lượng sử dụng một số ứng dụng nhất định, đặt ra hạn mức thời gian sử dụng ứng dụng và thông báo khi mà thời gian sử dụng quy định đang gần kết thúc. Tính năng Miễn làm phiền của iOS 12 cũng đã được cải thiện, với nhiều tuỳ chọn hơn. Những tính năng mới cũng cho phép các bậc phụ huynh có thể kiểm soát con cái của mình tốt hơn. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Apple đã công bố những tính năng này ngay sau khi Google cho ra mắt một loạt các bản update với những tính năng tương tự trên Android. Các hãng công nghệ dường như đang chạy theo xu hướng chống "nghiện" công nghệ. Họ cũng muốn giúp người dùng tiết kiệm thời gian và củng cố những hành vi tốt của người dùng, điều mà sẽ cải thiện trải nghiệm người dùng (và cuối cùng, sẽ khiến cho người dùng muốn mua điện thoại mới hơn). Tính năng kiểm soát con cái cho các bậc cha mẹ cũng là câu trả lời trực tiếp cho những lo ngại của các nhà đầu tư về vấn đề này. Apple cho phép người dùng kiểm soát Siri bằng những công cụ Shortcuts Apple sẽ cho phép người dùng tự tạo các mệnh lênh cho Siri. Người dùng sẽ phải kết nối một loạt các hoạt động và lệnh bên trong Siri để cô trợ lý ảo này có thể phản hồi lại với những lệnh như "Tôi chuẩn bị đi gym đây" và đưa ra những gợi ý thích hợp. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Siri bấy lâu nay luôn bị coi là đang lép vế so với Alexa và Google Assistant, và Apple chắc chắn là không thể cho qua điều này. Công ty tranh luận rằng Siri phải như vậy để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng, nhưng cái gì cũng có giá của nó, và Apple phải tìm cách để đảm bảo rằng cô trợ lý ảo của mình có thể cạnh tranh được với những sản phẩm khác trên thị trường. Phiên bản mới của macOS là macOS Mojave Phiên bản mới của hệ điều hành Mac có tên là macOS Mojave. Phiên bản này đem đến cả tấn các tính năng mới, bao gồm "chế độ màn hình tối." Ngoài ra, hệ điều hành này cũng có nhiều công cụ mới để giúp người dùng sắp xếp không gian làm việc ngăn nắp hơn, với các tính năng xem file trong Finder và xếp chồng các tệp tin một cách thông minh hơn. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Mặc dù hoạt động kinh doanh của Apple chủ yếu dựa vào điện thoại, Mac có một thị phần riêng, và Apple phải tìm cách để cho người dùng Mac cũng cảm thấy hạnh phúc với sản phẩm của mình. Những người sử dụng mac có thể là những fan cuồng nhất của Apple, và Mac là một miếng ghép không thể thiếu trong hệ sinh thái của Apple, đứng song song với điện thoại và máy tính bảng của Táo. Nếu Apple muốn rao bán những sản phẩm đi kèm như Watch hay HomePod, họ sẽ phải thuyết phục người dùng ở lại hệ sinh thái Apple. Điều này có nghĩa là, họ sẽ phải đảm bảo rằng laptop của mình bắt kịp được những xu thế thị trường với các tính năng mới hàng năm. Apple Watch có thể hoạt động như một bộ đàm Giờ đây bạn có thể trực tiếp liên lạc với bạn bè thông qua Apple Watch, như một bộ đàm vậy. Tính năng mới này có thể sẽ thu hút được một nhóm đối tượng người dùng. Hoặc có thể là không. Apple thiết kế lại Mac App Store để đơn giản hoá quá trình mua ứng dụng Mac App Store của Apple là App Store cho laptop và máy tính của hãng. Sắp tới Mac App Store sẽ có một diện mạo hoàn toàn mới. Các mục sẽ được chia lại thành các tab và các nhóm ứng dụng sẽ được ghép với nhau thông minh hơn. Đánh giá ứng dụng cũng sẽ trở nên đơn giản hơn. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Apple đã phát hành Mac App Store từ nhiều năm trước, nhưng nó vẫn chưa trải qua bản update lớn nào cả. App Store cho iPhone có thiết kế giống như một tờ báo, làm nổi bật những ứng dụng tốt nhất. Có vẻ như công ty cũng muốn áp dụng cách làm này với Mac App Store. App Store có 20 triệu các nhà phát triển có đăng kí, 100 tỷ USD doanh thu, vào 500 triệu người ghé thăm mỗi tuần Apple rất thích khoe khoang những con số này hàng năm, nhưng nó cũng là một thước đo quan trọng cho sự thành công của hệ sinh thái Apple App. Hãy tưởng tượng những con số này như biểu đồ giá cổ phiếu vậy. Để chứng minh cho các nhà đầu tư thấy rằng công ty đang làm ăn khấm khá, hãy cứ dùng những con số làm tròn đẹp đẽ này. Apple TV 4K mới với tính năng khủng: 4K HDR, Dolby Atmos, screensaver tới từ NASA Như trong tên gọi, Apple TV thế hệ mới hỗ trợ nội dung 4K HDR chuẩn Dolby Vision. Bên cạnh đó, công nghệ âm thanh rạp nổi tiếng Dolby Atmos cũng sẽ được hỗ trợ trong thiết bị xem TV mới của Apple. Theo hãng cho biết dây là thiết bị stream nội dung trực tuyến đầu tiên trên thế giới hỗ trợ cùng lúc hai công nghệ hình âm này. Tại sao tuyên bố này lại có tầm ảnh hưởng ư? Một lần nữa, đây là một động thái nhằm giữ chân người dùng trong hệ sinh thái của Apple, và giúp cho hãng bán được nhiều thiết bị hơn về lâu về dài. Điều này càng trở nên đúng hơn khi mà ngày càng có nhiều thiết bị kết nối được với internet có mặt trong gia đình, và những thiết bị này sẽ cần một thứ làm trung tâm, và nó có thể là chiếc Apple TV. Apple cho biết CarPlay sẽ hỗ trợ các ứng dụng định vị và bản đồ của bên thứ ba CarPlay, hệ điều hành cho xe ô tô của Apple, sẽ hỗ trợ các ứng dụng của bên thứ ba như Google Maps và Waze. Tại sao đây lại là một tuyên bố quan trọng ư? Tuyên bố này đơn giản là sẽ khiến người dùng hứng thú với việc sử dụng CarPlay hơn. Đây cũng là một cách để huấn luyện người dùng làm quen với iOS bên trong xe ô tô. Tham khảo TechCrunch