Grab nhận 1 tỷ USD đầu tư từ Toyota, chạm mốc giá trị 10 tỷ USD Ứng dụng cho đi nhờ xe Grab đã thu hút được rất nhiều khoản đầu tư từ các ông lớn.Sau khi thâu tóm mảng kinh doanh của Uber tại Đông Nam Á, Grab tiếp tục mở rộng với các khoản đầu tư mới. Và thật bất ngờ khi lần này là hãng sản xuất ô tô Toyota của Nhật Bản, với khoản đầu tư lên tới 1 tỷ USD. Qua đó, Grab chính thức chạm mốc giá trị 10 tỷ USD. Đổi lại khoản đầu tư 1 tỷ USD, Toyota sẽ có một ghế trong hội đồng quản trị của Grab. Bên cạnh đó, Toyota cũng có thể mở rộng các dịch vụ khách hàng của mình tại khu vực Đông Nam Á thông qua Grab. Ví dụ như dịch vụ bảo hiểm xe và người lái xe, các gói bảo dưỡng. Phó Chủ tịch Toyota, ông Shigeki Tomoyama cho biết: Ứng dụng cho đi nhờ xe Grab đã thu hút được rất nhiều khoản đầu tư từ các ông lớn. Trong đó phải kể đến tập đoàn SoftBank của Nhật Bản, Didi của Trung Quốc và cả nhà sản xuất ô tô Hyundai. Trước khi nhận được khoản đầu tư 1 tỷ USD của Toyota, Grab đang được định giá 6,5 tỷ USD. Grab báo cáo doanh thu hàng năm đã vượt con số 1 tỷ USD, nhưng từ chối cung cấp số liệu lợi nhuận hay thua lỗ. Bên cạnh dịch vụ cốt lõi là ứng dụng cho đi nhờ xe, Grab cũng đang mở rộng các mảng kinh doanh mới như giao đồ ăn và dịch vụ tài chính. Tham khảo: techcrunch