Gã khổng lồ Bitmain thu về 400 triệu USD trong đợt mở bán Pre-IPO, kỳ vọng vốn hóa cao gấp đôi AMD Sự kiện IPO của Bitmain có thể sẽ lớn không kém gì Xiaomi.Bitmain là công ty khai thác Bitcoin và tiền mã hóa lớn nhất thế giới hiện nay, và gã khổng lồ này đang lên kế hoạch IPO trên Sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông vào tháng 9 tới đây. Trước khi chính thức IPO, Bitmain đã mở một đợt bán cổ phiếu sớm (Pre-IPO) cho các nhà đầu tư lớn. China Money Network cho biết Bitmain đã thu về 400 triệu USD trong đợt Pre-IPO này, giúp định giá của công ty tăng lên 12 tỷ USD. Con số này vượt xa các ước tính trước đây của các nhà phân tích, với định giá trong khoảng 8,8 tỷ - 10 tỷ USD. Bitmain kỳ vọng có thể đạt mức vốn hóa thị trường 30 tỷ - 40 tỷ USD sau khi IPO thành công. Đây là một con số không hề nhỏ, ngay cả nhà sản xuất chip AMD cũng chỉ có mức vốn hóa thị trường là 14,8 tỷ USD. Sự bùng nổ của thị trường tiền mã hóa cuối năm 2017 đã giúp AMD tăng trưởng mạnh mẽ, Bitmain tất nhiên cũng được hưởng lợi. Tuy nhiên khoảng đầu năm 2018, thị trường tiền mã hóa đã sụt giảm mạnh và chưa thấy dấu hiệu tăng trưởng trở lại. Bitmain chuyên sản xuất các máy đào tiền mã hóa dựa trên chip ASIC chuyên dụng, đồng thời cũng tự đào Bitcoin và Bitcoin Cash trong các trang trại khổng lồ của mình. Hiện tại, Bitmain chiếm tới 80% thị phần các máy đào ASIC trên toàn thế giới. Trong khi thị trường tiền mã hóa vẫn sụt giảm, cộng thêm với việc Trung Quốc siết chặt quản lý các trang trại đào Bitcoin, thì Bitmain đã nhanh chóng tìm một hướng đi mới. Đó chính là cung cấp các con chip ASIC cho lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Hướng đi này có thể khiến các nhà đầu tư vẫn tiếp tục đặt niềm tin vào Bitmain. Tham khảo: CNN