Apple làm anh hùng thầm lặng, thay đổi chính sách để bảo vệ người dùng mà tuyệt nhiên không nói một lời Theo chính sách mới này, các nhà phát triển sẽ bị cấm không được bán và chia sẻ danh bạ của người dùng.Apple đã lặng lẽ thắt chặt các quy tắc của App Store để bảo vệ người dùng khỏi những nhà phát triển mà muốn thu thập dữ liệu của người dùng và bán chúng cho các bên thứ ba. Trước đó, các nhà phát triển có thể hỏi xin danh bạ điện thoại của người dùng, và thậm chí họ còn bán dữ liệu đó mà không có sự cho phép của người dùng hay của những người có tên trong danh bạ. Những thay đổi trong chính sách này đã được đưa ra vào tuần trước. Chính sách mới nói rõ ràng rằng các nhà phát triển bị cấm không được chuyển danh bạ điện thoại của người dùng dữ liệu và bán dữ liệu đó cho bên thứ ba. Họ cũng không được phép sử dụng dữ liệu để tạo hồ sơ người dùng. Các nhà phát triển vẫn sẽ có thể hỏi xin danh sách liên hệ của người dùng để sử dụng ngay bên trong ứng dụng, nhưng họ sẽ phải nói chính xác những gì mà họ sẽ làm với dữ liệu đó. Nếu họ có nhiều hơn một mục đích sử dụng dữ liệu, họ sẽ phải hỏi xin sự đồng ý của người dùng. Facebook đã bị vướng vào vụ bê bối rò rỉ dữ liệu vào tháng 3, sau khi cho phép một nhà phát triển bên thứ ba thu thập dữ liệu của hơn 87 triệu ngươi fdunfg Facebook. Sự ra đời của những chính sách mới của App Store dường như cho thấy Apple đang cố gắng ngăn chặn những vụ việc lạm dụng dữ liệu tương tự. Tuy nhiên, Apple không thể làm được điều gì nếu như dữ liệu đã bị các nhà phát triẻn thu thập và bán. Và mặc dù Apple có thể dỡ bỏ các ứng dụng vi phạm điều khoản khỏi App Store, họ không có toàn quyền kiểm soát được những điều mà các nhà phát triển có thể làm với dữ liệu, một khi dữ liệu đã bị thu thập từ người dùng. Tham khảo The Verge