Giá cổ phiếu của Tesla lại tăng vọt sau khi các cổ đông khôi phục lại niềm tin vào CEO Elon Musk Tesla hứa hẹn "có thể" sẽ đạt mục tiêu sản xuất mẫu xe Model 3, và sẽ đạt được lợi nhuận trong quý 3 và quý 4.Cổ phiếu của Tesla đã tăng hơn 6% vào hôm thứ tư, một ngày sau khi cổ đông của công ty bỏ phiếu ủng hộ cho nhà sản xuất ô tô của Silicon Valley và CEO Elon Musk của công ty này. Cổ phiếu của Tesla đã lần đầu tiên tăng lên trên 300 USD trong vòng 2 tuần qua, và hiện đang trên đà để có được số phần trăm tăng cao nhất kể từ ngày 5 tháng 4 năm nay. Cổ phiếu của Tesla cũng nằm trong số những cổ phiếu tốt nhất trên Nasdaq 100 vào hôm thứ tư. Vào cuối ngày thứ ba, cổ đông đã chấp thuận tất cả các đề xuất của công ty tại cuộc họp thường niên của Tesla, dập tắt lời kêu gọi tái bầu cử 3 vị trí trong hội đồng quản trị của công ty, và đã giữ chân Elon Musk tại ghế chủ tịch hội đồng quản trị. Musk cho biết Tesla "rất có thể" sẽ đạt được mục tiêu sản xuất 5000 chiếc Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng 6. Ông cũng quả quyết rằng công ty sẽ có lợi nhuận trong nửa hai của năm, và họ sẽ không cần phải khai thác thị trường vốn để có thể củng cố tình hình tài chính của công ty. Các nhà phân tích tại Baird đã chia sẻ trong một thông báo hôm thứ tư, rằng đến cả ngôn ngữ cơ thể của Musk đã cho thấy sự "tích cực." Họ tin rằng Tesla "sẽ có thể đạt được dòng tiền hoạt động bền vững và có được lợi nhuận từ hoạt động trong thời gian trung hạn, và đó sẽ là một chất xúc tác đáng kể." Các nhà phân tích đến từ Baird đã giữ nguyên mức đánh giá cổ phiếu của họ ở mức "mua," và đặt mục tiêu giá cho cổ phiếu của Tesla là 411 USD. Nhìn chung, Wall Street đặt mục tiêu giá cổ phiếu cho Tesla ở quanh mức 311 USD, cao hơn 0,8% so với giá hôm thứ tư. Cuộc họp cổ đông của Tesla đã không đem đến nhiều điều bất ngờ, song "nó vẫn khá là lạc quan," theo nhà phân tích Ẻaim Levy từ CFRA cho hay. Ông chia sẻ: "  Musk cũng cho biết Tesla có thể sẽ công bố các kế hoạch chi tiết để xây dựng một nhà máy mới tại Trung Quốc, tập trung vào lắp đặt ô tô và pin Cổ phiếu của Tesla đã giảm 13% trong vòng 12 tháng qua, nhưng sau đó đã tăng hơn 15% trong quý. Tham khảo MarketWatch