iPhone XI có thể giống iPad Pro 2018 Một số nhà thiết kế cho rằng Apple sẽ phát triển iPhone thế hệ mới vuông vắn, góc cạnh hơn và lấy cảm hứng từ iPad 2018.Apple mới xuất xưởng bộ ba iPhone vài tuần và phải tới 9/11, iPad Pro mới được bán ra thị trường, nhưng những tin đồn và dự đoán về iPhone của năm sau đã bắt đầu xuất hiện. Dự đoán về iPhone 2019 của Gamersky. iPhone 2019, được cho là có tên iPhone XI, là thế hệ đột phá về ngoại hình. Các nhà thiết kế Gamersky cho rằng dựa trên mẫu iPad Pro vừa được Apple công bố cuối tháng 10, mọi người có thể phần nào hình dung về iPhone mới. Thiết kế bo cạnh của iPhone đã được Apple duy trì trong nhiều năm và đã quá quen thuộc, nên nhiều khả năng năm tới hãng sẽ loại bỏ và quay trở lại việc thiết kế điện thoại vuông vắn, cứng cáp như trên iPhone 5. "Tai thỏ" vẫn có mặt trên iPhone mới nhưng nhỏ hơn và dài hơn. Cũng trong tuần này, chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo cho biết loạt iPhone 2019 sẽ trang bị hệ thống camera Face ID mới với khả năng làm khuôn mặt của người chụp sáng hơn, giảm tác động từ ánh sáng môi trường tới trải nghiệm chụp ảnh.