Lượng người dùng Internet trên thiết bị di động sẽ nhiều hơn TV vào năm 2019 Trong năm 2019, lần đầu tiên lượng người dùng dành thời gian cho Internet sẽ nhiều hơn so với TV, radio hay các hình thức truyền thông đa phương tiện truyền thống khác. Đây thực sự là một vấn đề đáng lo ngại.Theo báo cáo từ hãng truyền thống Zenith ước tính, người dân hiện nay thường dành trung bình khoảng 170,6 phút/ngày tương đương khoảng 3 giờ liên tục cho Internet. Các hoạt động chủ yếu của người dùng là mua sắm, lên mạng xã hội, trò chuyện với bạn bè, phát nhạc và video trực tuyến. Zenith đã tiến hành đo lượng sử dụng phương tiện truyền thông bằng cách theo dõi các tín hiệu truyền đi như tín hiệu truyền hình hay báo giấy. Hay ví dụ như việc xem video trên web hoặc đọc một tờ báo điện tử cũng được coi là đang sử dụng Internet. Sở dĩ, TV dần mất đi lợi thế vốn có bởi những nền tảng trực tuyến như Netflix hay YouTube đang lớn mạnh hơn bao giờ hết. Thông qua các kênh dịch vụ này, bạn có thể xem được mọi thứ bạn muốn trên các nền tảng di động mà không cần phải bật TV để theo dõi. Đặc biệt, các thiết bị di động đã trở thành “công cụ” tiếp tay hoàn hảo cho sự thay đổi này. Theo số liệu công bố mới đây, gần 1/4 lượng truy cập vào các phương tiện truyền thông hiện nay đến từ các thiết bị di động, tăng tức mức 5% hồi năm 2011. Đến năm 2020, con số này được dự báo đạt khoảng 28%. Thời gian sử dụng phương tiện truyền thông trung bình hàng ngày Sự gia tăng lượng người dùng thiết bị di động cho truyền thông cũng kéo theo nhiều hệ lụy. Điều rõ thấy nhất là thời gian mỗi người dành cho đọc báo giấy đã giảm tới 45% và tạp chí là 56%. Truyền hình và radio cũng mất đi đáng kể lượng xem. Thời gian xem TV đã giảm 3% và radio là 8% kể từ năm 2011 tới 2018. Zenit cho biết, một người trung bình sẽ dành tổng cộng khoảng 8 giờ/ngày để truy cập các dịch vụ truyền thông trong năm 2018, tăng 12% so với năm 2011. Con số này được dự báo sẽ tăng lên 8,2 giờ/ngày vào năm 2020. Mặc dù vậy, Zenith không đánh đồng tất cả mọi nơi trên thế giới đều xảy ra tình trạng Internet “nuốt trọn” TV. Tại một số nơi ví dụ như Châu Âu, Châu Mỹ La Tinh và toàn bộ Bắc Mỹ, TV vẫn chiếm thế thượng tôn ít nhất cho tới năm 2020. Trong khi đó tại các khu vực như Trung Đông, Nam Phi hay Châu Á - Thái Bình Dương, Internet đang dần áp đảo TV. Tại các khu vực như Bắc Mỹ, Châu Âu và Mỹ La Tinh, lượng người xem TV vẫn còn khá đông Đây là bản báo cáo Media Consumption Forecasts hàng năm lần thứ tư của Zenith. Bản báo cáo tập trung khảo sát sự thay đổi của các mô hình sử dụng truyền thông kể từ năm 2011. Ngoài ra, dữ liệu từ báo cáo còn góp phần dự báo số thời gian mà mọi người dành cho truyền thông đa phương tiện từ nay tới năm 2020 tại 63 quốc gia. Tham khảo Quartz