Các nhà phân tích dự đoán lợi nhuận của Samsung sẽ sụt giảm do doanh số flagship tăng trưởng chậm Doanh số thấp của Galaxy S9/S9+ có thể khiến lợi nhuận Samsung suy giảm trong Quý 2/2018.Samsung đã đạt doanh thu hàng quý ấn tượng trong thời gian qua do hiệu suất kinh doanh vượt trội của bộ phận bán dẫn. Điều này vẫn không thay đổi khi Samsung công bố kết quả kinh doanh Quý 1 năm nay. Lần này, việc ra mắt sớm Galaxy S9/S9+ cũng góp phần tăng thu nhập cho công ty Hàn Quốc. Tuy nhiên, có vẻ như lợi nhuận của công ty trong quý hiện tại không có sự đóng góp nhiều từ việc bán ra những chiếc flagship. Các nhà phân tích từ DB Financial Investment, Eugene Investment and Securities và KTB Investment and Securities tin rằng lợi nhuận của Samsung sẽ giảm trong quý 2 năm nay do doanh số bán hàng chậm chạp của Galaxy S9/S9+. Do vậy, họ đã hạ dự báo lợi nhuận hoạt động của Samsung trong quý 2 năm 2018 xuống khoảng 15 nghìn tỷ won (13,8 tỷ USD). Để so sánh, Samsung đã đạt 15,64 nghìn tỷ won (14,4 tỷ USD) lợi nhuận hoạt động trong quý đầu tiên của năm 2018. Các nhà phân tích đang hy vọng Samsung sẽ đạt lợi nhuận hoạt động khoảng 500 tỷ won (461 triệu USD) trong mảng kinh doanh điện tử tiêu dùng. Cùng với nhu cầu yếu về flagship, doanh thu TV thấp cũng ảnh hưởng đến dự báo. Tuy nhiên, họ hy vọng doanh nghiệp bán dẫn của Lee Seung-woo của Eugene Investment and Securities cho biết: Galaxy S9 và S9+ không có nhiều khác biệt so với thiết bị tiền nhiệm về cả thiết kế lẫn tính năng. Dù không có những cải tiến quan trọng nhưng bộ đôi này vẫn có doanh số tốt lúc mới ra mắt. Tuy nhiên, với sự cạnh tranh ngày càng tăng từ các đối thủ Trung Quốc và người dùng cũng không có động lực mạnh mẽ để nâng cấp thì không ngạc nhiên khi doanh số Galaxy S9 và S9+ bắt đầu chậm lại sau khi tạo ra cơn sốt lúc mới phát hành. Tham khảo: Sammobile