Nhà mạng AT&T chính thức tiến hành sáp nhập với gã khổng lồ Time Warner, bằng thương vụ trị giá kỷ lục 85,4 tỷ USD Thương vụ sáp nhập AT&T và Time Warner sẽ là mối đe dọa trực tiếp đối với các công ty cung cấp nội dung truyền hình trực tuyến, đặc biệt là Netflix và Amazon.Theo New York Times, một phiên tòa kéo dài 6 tuần vừa mới kết thúc với quyết định cuối cùng của Thẩm phán Liên bang Richard J. Leon. Quyết định này chính thức cho phép nhà mạng AT&T có thể tiến hành thỏa thuận sáp nhập với gã khổng lồ Time Warner, trong một thương vụ được định giá lên tới 85,4 tỷ USD. Thương vụ sáp nhập này sẽ hợp nhất các dịch vụ viễn thông của AT&T với các nội dung hiện có của Time Warner, bao gồm cả một số kênh truyền hình nổi tiếng như HBO, CNN và các kênh thể thao NBA, NCAA. Trước đó, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ đã khởi kiện nhằm ngăn chặn thỏa thuận hợp nhất của AT&T và Time Warner. Giám đốc Makan Delrahim cho rằng thương vụ sáp nhập giữa hai công ty sẽ làm ảnh hưởng lớn tới các đối thủ cạnh tranh khác. Tuy nhiên, Thẩm phán Leon cho rằng không có vấn đề gì xảy ra, hai công ty được tự do thực hiện thỏa thuận sáp nhập mà không cần phải thực hiện bất kỳ yêu cầu nào từ phía Bộ Tư pháp. Thỏa thuận hợp nhất giữa AT&T và Time Warner là sự đe dọa trực tiếp đối với Netflix Mặc dù chưa có xác nhận chính thức từ hai công ty này, nhưng sự chấp thuận của Tòa án Liên bang gần như đã giúp cho thỏa thuận trị giá 85,4 tỷ USD này hoàn tất. Trước đó hai công ty đã hoàn tất các thỏa thuận cuối cùng, nhưng bị Bộ Tư pháp ngăn cản. Thương vụ sáp nhập AT&T và Time Warner sẽ là mối đe dọa trực tiếp đối với các công ty cung cấp nội dung truyền hình trực tuyến, đặc biệt là Netflix và Amazon. Trong khi AT&T sở hữu hạ tầng mạng và khách hàng, Time Warner lại có những nội dung truyền hình hấp dẫn. CEO Randall Stephenson của AT&T cho biết: Có rất nhiều người đã phản đối thương vụ này, ngay cả tổng thống Donald Trump cũng cho rằng thỏa thuận sáp nhập này sẽ tập trung quá nhiều quyền lực vào tay một người. Nhưng với quyết định cuối cùng của Thẩm phán Liên bang, ngay cả Tổng thống Mỹ cũng không còn có thể ngăn cản thỏa thuận này xảy ra. Tham khảo: androidauthority