Elon Musk suýt bật khóc tại cuộc họp cổ đông của Tesla, thổ lộ rằng vài tháng vừa qua chẳng khác gì địa ngục CEO của Tesla, ông Elon Musk đã mở đầu cuộc họp cổ dông thường niên của công ty với nhiều cảm xúc trào dâng.Musk đã gần như rơi nước mắt khi ông chia sẻ rằng Tesla đang sản xuất xe của họ với một mức độ cẩn trọng và với một tình cảm lớn lao mà các hãng sản xuất ô tô khác không thể nào sánh bằng. Ông nói: " Ông cũng đã so sánh Tesla với các công ty sản xuất ô tô khác. Ông nói rằng những chiếc xe mà các hãng khác chế tạo đang bị thúc đẩy bởi những cân nhắc về tài chính. Ông nói: " Musk cũng đã ngợi ca những nỗ lực của nhân viên Tesla, những người đã bỏ ra công sức để làm việc trong những phiên lao động có thời hạn kéo dài. Elon Musk cũng đã mô tả trải nghiệm của ông trong một vài tháng vừa qua, khi mà tình hình tài chính của Tesla liên tiếp bị đặt dấu chấm hỏi bởi các nhà đầu tư và các nhà phân tích trong thị trường. Ông cũng mô tả quá trình sản xuất và điều kiện nơi làm việc của ông trong vài tháng vừa qua là " Vào đầu buổi học, cổ đông của Tesla đã bỏ phiếu để giữ Elon Musk trong ghế chủ tịch hội đồng quản trị của công ty. Một cổ đông đã đề xuất rằng công ty nên thay thế Musk, người mà đã đảm nhiệm vai trò của chủ tịch hội đồng quản trị của Tesla từ năm 2004, và kiêm luôn chức CEO từ năm 2008. Hội đồng quản trị của Tesla đã không ủng hộ đề xuất này và cho rằng vai trò chủ tịch của Musk tại công ty là thiết yếu cho sự thành công của Tesla, và sẽ giúp cho Tesla có thể nhanh chóng thích nghi được với những thách thức mới. Tham khảo Business Insider