Sự xuất hiện của ngôn ngữ Fluent Design ngày càng rõ nét, nay đã có mặt trên menu ngữ cảnh của Windows 10 Menu chuột phải mà bạn vẫn hay bấm hàng ngày sắp tới sẽ không còn một màu trắng và những dòng chữ màu đen. Thay vào đó, chúng sẽ trở nên trong suốt và mang đậm phong cách của Fluent Design hơn.Microsoft đang nỗ lực đưa ngôn ngữ thiết kế Fluent Design vào sâu hơn trong hệ điều hành. Tất nhiên do quy trình phức tạp và đòi hỏi sự ổn định nên Microsoft thường đổi mới từ từ thông qua mỗi bản cập nhật. Nếu các bản build trước đây chứng kiến sự xuất hiện của ngôn ngữ Fluent Design dần len lỏi vào trong Settings hay menu Start thì nay với bản build Windows 10 (17692), giới công nghệ đã phát hiện có thêm sự thay đổi thú vị với menu ngữ cảnh. Hiệu ứng acrylic gần như đã xuất hiện rõ ràng hơn khi người dùng nhấn chuột phải để bật menu ngữ cảnh. Tất nhiên, những thay đổi đầu tiên có thể chưa đẹp nhưng khi tới các bản build cuối cùng, mọi thứ có lẽ sẽ rất khác. Ngay khi nhấn chuột phải, bạn sẽ thấy menu ngữ cảnh trông hiện đại hơn với phần nền được làm mờ và chữ trắng khá nổi bật Ngoài hiệu ứng acrylic xuất hiện trên menu ngữ cảnh, người dùng còn phát hiện sự xuất hiện của acrylic trong flyouts (cửa sổ pop-up), menu xổ xuống AutoSuggestBox, ComboBox. Theo công bố của Microsoft, hiệu ứng acrylic còn có mặt trên nhiều nơi trong hệ thống, ví dụ khi bạn nhấp chuột phải vào các ứng dụng đang mở trên Task View. Ngoài việc đổi mới dần giao diện theo ngôn ngữ Fluent Design, Microsoft cũng cải tiến tính năng Storage Sense, bổ sung tùy chọn phóng to cỡ chữ trong hệ điều hành hay cải thiện tính năng tìm kiếm bằng việc cho phép tìm phần mềm download. Dễ dàng tìm kiếm nguồn download thuận tiện hơn với tính năng tìm kiếm của Windows Storage Sense bắt đầu xuất hiện từ phiên bản Creators Update và tiếp tục được cải tiến trên Windows 10 April 2018 Update. Tính năng này đóng vai trò như một công cụ don dẹp bộ nhớ hiệu quả cho hệ thống. Dự kiến kể từ Redstone 5, Microsoft sẽ bổ sung thêm một số tính năng bổ trợ cho Storage Sense. Mặc dù vậy vẫn có một vấn đề tồn tại trên bản build Redstone 5 mới nhất. Đó là việc Surface Studio all-in-one không thể cập nhật bản build mới nhất. Microsoft khẳng định đang phát triển bản vá lỗi trong bản build tiếp theo. Tham khảo Softpedia