Người dùng ngày càng thích smartphone có thể tùy chỉnh, biến đổi chức năng theo mong muốn Một cuộc khảo sát gần đây do công ty Protolabs chuyên về các sản phẩm in 3D có trụ sở tại Mỹ cho thấy, người dùng đang có xu hướng ưa chuộng các sản phẩm smartphone có thể tùy chỉnh nhiều hơn.Theo cuộc khảo sát, người dùng đang có nhu cầu nhiều hơn về các sản phẩm tùy chỉnh và xu hướng này sẽ sớm nở rộ mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Điều thú vị ở chỗ, nhu cầu của khách hàng thay đổi trong bối cảnh các hãng smartphone đang liên tục sao chép thiết kế của đối thủ, khiến việc nhận diện các sản phẩm ngày một khó khăn hơn. Khả năng tùy chỉnh trong khảo sát này không bị bó hẹp bởi thiết kế, phần cứng hay cả phần mềm. Khảo sát cho thấy, người tiêu dùng sẵn sàng trả nhiều tiền hơn để mua một sản phẩm có thể tùy chỉnh. Khoảng 86% người dùng nghĩ rằng, cá nhân hóa là một tính năng hấp dẫn và đáng mua. Trong khi có 62% người dùng sẵn sàng trả thêm tiền để có những tùy biến mới. Cũng trong khảo sát, người dùng đang nâng cấp thiết bị của họ thường xuyên hơn. Thậm chí, nhiều người còn tỏ ra sốt sắng khi phải chờ đợi một sản phẩm mới. Họ cảm thấy không đủ kiên nhẫn và mong muốn có được một sản phẩm chỉ trong vòng 3 ngày. Trên thị trường hiện đã có nhiều hãng sản xuất đón đầu xu hướng thiết bị tùy chỉnh nhằm thu hút khách hàng trong đó có Motorola với mẫu Moto Z và phụ kiện mô-đun Moto Mod, cho phép biến đổi chức năng smartphone phù hợp với nhiều công năng khác nhau. Hay như Huawei, hãng cũng đã tạo ra ra nhiều tùy biến màu sắc mới cho dòng P20 series. Bên cạnh những tùy chỉnh về phần cứng, các hãng sản xuất cũng không quên cung cấp cho người dùng những tùy biến phần mềm hấp dẫn. Dù nói gì đi chăng nữa, xu hướng chuyển đổi từ các sản phẩm đại trà, quy mô lớn sang các sản phẩm có thể tùy chỉnh công năng sẽ trở thành xu hướng đáng mong đợi trong thời gian tới. Khi đó, quyền quyết định diện mạo, tính năng hay trải nghiệm trên một thiết bị di động sẽ thuộc về tay người tiêu dùng. Tham khảo Gizmochina