Ứng dụng Gmail cho iOS được bổ sung thêm tính năng lọc thông báo bằng AI Với tính năng này, Gmail sẽ quyết định xem email nào là quan trọng với người nhận và đẩy thông báo tới họ.Nhờ vào tính năng thông báo của mình, các ứng dụng email trên di động đang giúp tăng đáng kể năng suất làm việc của mỗi người. Nhưng khi có quá nhiều thông báo email xuất hiện trên thiết bị của bạn, nó lại trở thành yếu tố gây phân tán sự chú ý và có thể làm giảm năng suất làm việc – ngay cả khi bạn đã cài đặt bộ lọc thư rác. Giờ đây ứng dụng Gmail trên iOS (hiện vẫn chưa có cho phiên bản trên Android) sẽ mang tới cho người dùng tùy chọn để chỉ nhận thông báo với các email “high priority” – các email có độ ưu tiên cao. Tính năng này sử dụng trí tuệ nhân tạo để quyết định xem, người nhận email sẽ xem cái nào là quan trọng và cho phép họ tắt thông báo với tất cả các email còn lại. “ Google mới phát hành một chỉ dẫn về đạo đức AI, tiếp sau khi chấm dứt một hợp đồng gây tranh cãi với Lầu Năm Góc khi công ty giúp phát triển công nghệ quân sự - điều làm các nhà phát triển đang làm việc tại Google phản đối phải tạo ra loại công nghệ mà họ không đồng tình. Nhưng khả năng ứng dụng sâu sắc của công ty vào AI với hàng loạt sản phẩm có thể thay thế con người trong các tác vụ riêng biệt, ví dụ như lên lịch hẹn, đã làm khuấy đảo phản ứng của mọi người xung quanh các vấn đề về tính riêng tư. Và với chức năng email mới với kỳ vọng giảm số lượng thông báo đẩy tới người nhận, AI phải hiểu được nội dung email để có thể biết xem liệu có nên thông báo cho người nhận hay không. Tính năng này là một phần trong cuộc cải tổ lớn cho Gmail được thông báo từ vài tháng trước, hứa hẹn mang lại các khả năng mới cho ứng dụng trên smartphone – gần đây, một bản cập nhật cho Gmail trên desktop cũng đã xuất hiện và sẽ trở thành lựa chọn bắt buộc vào cuối năm nay. Để bật tính năng thông báo mới dựa trên AI này, người dùng phải chạm vào thanh menu kéo xuống ở phía trên bên trái màn hình ứng dụng, chọn vào phần Setting, chọn vào địa chỉ email bạn muốn sử dụng, chọn thông báo và sau đó là chọn vào “high priority only.” Tính năng này sẽ đổ bổ lên ứng dụng Gmail trên các thiết bị iOS trong vòng một đến ba ngày tới. Tham khảo Mashable