Công nghệ xe tự lái mới giúp dự đoán hành vi của người qua đường, ngăn tai nạn ngay cả khi trời tối Có lẽ những ông lớn như Uber hay Toyota nên học hỏi công nghệ xe tự lái mới của hãng Torc Robotics khi hệ thống của họ có thể giúp dự đoán hành vi của người qua đường và ngăn tai nạn cả khi đi vào ban đêm.Khi sử dụng xe tự lái, có nhiều trường hợp bất khả kháng cản trở sự vận hành của hệ thống. Ví dụ như một người đi bộ không tuân thủ đèn giao thông và lao qua đường bất ngờ. Trong những trường hợp đó, đa số xe tự lái sẽ không thể kịp phản ứng. Nếu là con người, chúng ta sẽ quan sát và chủ động đi chậm lại để phán đoán ý định di chuyển của người đi đường nhằm tránh xảy ra tai nạn. Dựa theo ý tưởng đó, công ty Torc Robotics đã phát triển mẫu xe tự lái Asimov với khả năng phán đoán ý định của người đi đường, đồng thời chủ động giảm tốc độ cho tới khi người đi bộ quyết định qua đường hoặc không. Asimov được phát triển và thử nghiệm từ năm 2007 tới nay. Trong đoạn video trình diễn với Asimov, người xem không khỏi ngạc nhiên bởi độ hoàn thiện đến bất ngờ của hệ thống tự lái trong các trường hợp có người qua đường đột ngột. Thử nghiệm được thực hiện trên những con đường đông đúc ở Las Vegas và Virginia. Chiếc xe tự lái đã khéo léo tránh người đi bộ và cả những chiếc xe khác rất hiệu quả. Khi phát hiện dấu hiệu của một người sắp qua đường, xe thường chủ động giảm tốc độ và nhường đường. Thậm chí cả trong trường hợp có người đi bộ bất ngờ lao qua, xe vẫn kịp phản ứng. Hệ thống trên xe tự lái Asimov sử dụng cảm biến và deep learning để phát hiện và xác định con người. Bổ trợ cho hệ thống là sự kết hợp giữa công nghệ LIDAR, hình ảnh từ cảm biến và hệ thống radar. Hệ thống có thể phân loại đối tượng là người do đó dễ dàng dự đoán được chuyển động của họ ngay cả khi trời tối. Nếu có những chiếc xe cắt ngang qua đường, hệ thống sẽ biết cách cân bằng khoảng cách để giữ an toàn với những chiếc xe kia. Đoạn video trình diễn của Torc Robotics khiến nhiều người tự hỏi, liệu công nghệ xe tự lái của các ông lớn như Uber, Toyota,…đã đạt được tới khả năng như vậy hay chưa. Tất nhiên có những chi tiết chưa thực sự hoàn hảo, ví như việc dừng lại quá sớm để chờ người qua đường liệu có quá quá thận trọng hay không. Nhưng dù gì đi chăng nữa, ưu tiên cao nhất của công nghệ xe tự lái trong thuở sơ khai vẫn là sự an toàn và tính mạng con người. Công nghệ xe tự lái thông minh của Torc Robotics có khả năng dự đoán hành vi của người qua đường để chủ động giảm tốc độ, tránh tai nạn Tham khảo Futurism