Tencent sẽ xác minh ID và nhận dạng khuôn mặt game thủ Công ty trò chơi Trung Quốc muốn xác định độ tuổi cũng như hạn chế thời gian chơi của người dùng.Theo Cụ thể, Tencent có kế hoạch xác minh danh tính và độ tuổi của người chơi để xác định thời gian mà họ được phép vào game. Việc này được thực hiện thông qua kiểm tra ID dựa trên cơ sở dữ liệu của lực lượng cảnh sát. Theo đó, người chơi từ 12 tuổi trở xuống chỉ được vào game một giờ mỗi ngày, trong khoảng từ 8h sáng tới 9h tối. Người chơi từ 13 đến 18 tuổi sẽ có hai giờ chơi game. Hệ thống mới đã bắt đầu được áp dụng trong trò chơi Trẻ em Trung Quốc đang chơi game Honor of Kings trên smartphone. Tencent không nói rõ sẽ làm như thế nào xác minh người dùng, tránh trường hợp người chơi sử dụng nhiều tài khoản khác nhau để gian lận. Tuy nhiên gần đây, công nghệ nhận dạng khuôn mặt đã được thử nghiệm trong game Dẫu vậy, theo các chuyên gia, người dùng sẽ không có nhiều sự lựa chọn. Bởi áp lực về việc giới hạn giờ chơi game đối với thanh thiếu niên đang đến với Tencent từ nhiều phía, từcha mẹ, giáo viên tới dư luận xã hội.Ngoài những lo ngại về tình trạng nghiện game, đã có những cảnh báo rằng việc chơi game quá nhiều có thể liên quan đến mức độ cận thị đang ngày một tăng cao.Chính phủ Trung Quốc nhiều khả năng cũng không phản đối các biện pháp kiểm soát mạnh tay này. Trước đó v Piers Harding-Rolls, từ công ty nghiên cứu dữ liệu IHS (Anh) chia sẻ với