Tranh chấp bản quyền FinFet, Samsung bị yêu cầu trả 400 triệu USD nhưng họ tuyên bố sẽ kháng cáo Công nghệ FinFet là một loại bóng bán dẫn có khả năng tăng hiệu suất và giảm lượng tiêu thụ điện năng cho các loại chip nhỏ hơn.Bồi thẩm đoàn liên bang ở Texas đưa ra phán quyết rằng công ty đã vi phạm bản quyền một bằng sáng chế thuộc sở hữu của Đại học Hàn Quốc. Samsung đã bị yêu cầu trả 400 triệu USD, nhưng họ cam kết rằng sẽ kháng nghị. Qualcomm Inc. và GlobalFoundries Inc. cũng bị phát hiện là đã vi phạm bằng sáng chế này, tuy nhiên, họ không bị yêu cầu phải trả cho bất kỳ thiệt hại nào từ Viện Khoa học và Công nghệ Tiên tiến Hàn Quốc, một trong những trường đại học nghiên cứu hàng đầu của đất nước kim chi. Vụ tranh chấp tập trung vào một công nghệ mang tên FinFet, một loại bóng bán dẫn có khả năng tăng hiệu suất và giảm tiêu thụ điện năng cho các loại chip nhỏ hơn. KAIST IP US, bên cấp phép của trường đại học tuyên bố trong bản khiếu nại ban đầu rằng Samsung đã không để mắt tới nghiên cứu FinFet và công ty tin rằng công nghệ này chỉ mang tính nhất thời mà thôi. Tuy nhiên, tất cả đã thay đổi khi công ty đối thủ Intel Corp bắt đầu cấp phép sáng chế và phát triển sản phẩm cho riêng mình, KAIST IP cho biết. Samsung, nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới đã nói với bồi thẩm đoàn rằng họ đã làm việc với trường đại học để phát triển công nghệ này và phủ nhận vi phạm bằng sáng chế. Họ cũng sẽ thách thức tính hợp lệ của bằng sáng chế này. Vi phạm của Samsung được cho là "cố ý", có nghĩa là thẩm phán có thể tăng mức bồi thường thiệt hại lên đến gấp 3 lần so với con số đặt ra bởi bồi thẩm đoàn. Công ty cho biết họ cảm thấy thất vọng vì bản án này. Samsung đã tuyên bố rằng: Công nghệ là này chìa khoá để sản xuất những bộ vi xử lý hiện đại được sử dụng trong điện thoại di động. GlobalFoundries và Samsung sản xuất chip sử dụng kỹ thuật này. Qualcomm hiện đang là khách hàng của cả hai công ty này. Vụ kiện đã đánh dấu một cuộc đụng độ giữa tổ chức khoa học và kỹ thuật hàng đầu Hàn Quốc với một công ty quan trọng đối với nền kinh tế của quốc gia này. Tham khảo Bloomberg