Google đầu tư hơn nửa tỷ USD vào hãng thương mại điện tử lớn thứ nhì Trung Quốc, JD.com Vào ngày thứ hai, Google cho biết họ sẽ đầu tư 550 triệu USD vào hãng thương mại điện tử lớn thứ nhì Trung Quốc, JD.com.Để đổi lại, Google sẽ nhận lại được hơn 27 triệu cổ phiếu Class A mới ban hành của JD.com với giá phát hành là 20,29 USD cho mỗi cổ phiếu. Hai công ty công nghệ này cho biết họ sẽ làm việc với nhau để phát triển một cơ sở hạ tầng bán lẻ mà có thể cá nhân hoá trải nghiệm bán hàng và giảm thiểu ma sát ở một số thị trường, bao gồm thị trường Đông Nam Á. Về phần mình, JD.com cho biết họ đã lên kế hoạch bán một số sản phẩm tại Mỹ và châu Âu thông qua Google Shopping, một dịch vụ cho phép người dùng tìm kiếm sản phẩm trên các trang web thương mại điện tử và so sánh giá cả giữa các người bán khác nhau. Khi các nhà bán lẻ hợp tác với Google, Google sẽ hiển thị sản phẩm của họ, khiến cho người tiêu dùng có thể dễ dàng mua những sản phẩm đó trên mạng. Về phía Google, dịch vụ mua sắm của họ rất quan trọng vì mảng này giúp giành lại được các tìm kiếm sản phẩm từ Amazon và giúp duy trì vị thế của mình trong ngành thương mại điện tử, ngành mà đang ngày càng bị ảnh hưởng nhiều bởi các công cụ trợ lý giọng nói. Vụ hợp tác này sẽ mở ra một kênh để JD.com có thể bán sản phẩm cho người tiêu dùng bên ngoài Trung Quốc, đặc biệt là khi tình hình thương mại giữa Bắc Kinh và Washington đang ngày một căng thẳng. Nhà sáng lập, đồng thời là CEO của JD.com, ông Richard Liu đã chia sẻ với CNBC rằng một cuộc chiến thương mại sẽ là một điều "kinh khủng" và nó sẽ làm tổn thương nhiều nhãn hiệu của Mỹ. Ông cũng cho biết tình hình không ổn định đã khiến công ty phải tạm dừng những kế hoạch mở rộng tại Hoa Kỳ. JD.com cạnh tranh gay gắt với Alibaba của Jack Ma trong thị trường thương mại điện tử khổng lồ của Trung Quốc. Cả hai công ty đều đầu tư mạnh tay vào công nghệ, mảng bán lẻ và hậu cần để có thể giành lại được khách hàng của nhau. Lấy ví dụ, JD.com đã thử nghiệm dịch vụ chuyển phát nhanh bằng drone giành cho những người tiêu dùng tại nông thôn Trung Quốc, giữ cho chi phí hậu cần tương đối thấp. Hãng thương mại điện tử này cũng đã có sự ủng hộ của một đối thủ lớn khác của Alibaba là ông lớn ngành công nghệ Trung Quốc, Tencent. Hiện tại Tencent đang hoạt động trong các lĩnh vực như mạng xã hội, thanh toán kỹ thuật số và game. Họ đang chạy nền tảng nhắn tin lớn nhất của Trung Quốc là WeChat. Sự hợp tác giữa Tencent và JD.com cho phép công ty thương mại điện tử có thể bán hàng trực tiếp cho khách hàng thông qua ứng dụng WeChat. Đồng thời, JD.com cũng hợp tác với Walmart trong mảng kinh doanh tạp hoá. Báo cáo cho thấy Walmart đã mở một siêu thị công nghệ cao ở Trung Quốc, nơi mà khách hàng có thể sử dụng smartphone để trả tiền cho các sản phẩm mà chủ yếu chỉ có mặt trên cửa hàng ảo trên JD Daojia, một chi nhánh của JD.com. Tham khảo CNBC