Boring Comany tung video quay cảnh xe Model X chạy thử trong đường hầm Sau xe điện tự lái, tên lửa tái sử dụng, Elon Musk tiếp tục phát triển một ý tưởng khác nhằm giải quyết nạn kẹt xe tại những thành phố lớn.Và để hiện thực hóa ý tưởng đào những đường hầm vận chuyển tốc độ cao của mình, Musk đã thành lập một công ty mới mang thên Boring Company. Những tháng gần đây, Boring Company đã được phép đào hầm tại Los Angeles và có vẻ như mọi thứ đang diễn ra theo đúng kế hoạch của Musk. Mới đây, Boring Company đã đăng tải một video quay cảnh chiếc Model X được vận chuyển dưới đường hầm ở Los Angeles. Trong video, chiếc Model X được đặt trên một ván trượt và di chuyển với tốc độ chưa ấn tượng lắm. Model X chạy thử dưới đường hầm Theo mô tả của Elon Musk, những phương tiện sẽ không tự di chuyển dưới đường hầm. Thay vào đó, chúng sẽ được vận chuyển bởi những chiếc ván trượt tốc độ cao. Ngoài phương tiện, những chiếc ván này còn được thiết kế để vận chuyển người đi bộ. Dù tốc độ chưa cao nhưng lần thử nghiệm thành công này là một bước tiến lớn của Boring Company. Dẫu vậy, Elon Musk cho biết các phương tiện không phải là ưu tiên hàng đầu của hệ thống đường hầm. Thay vào đó, Musk muốn vận chuyển người đi bộ trước tiên.