Một tính năng mới trong iPhone sẽ khiến người dùng kinh ngạc, đến Tim Cook dùng xong cũng cảm thấy sững sờ Bản cập nhật phần mềm này có thể sẽ khiến người dùng phải dừng lại và suy nghĩ về lối sống của mình, và mối quan hệ của mình với chiếc điện thoại thân yêu.Khi iOS 12 đến với tay người dùng vào mua thu này, nó sẽ làm hàng triệu người phải ngạc nhiên. Trong menu cài đặt mới được cập nhật của iPhone là một bộ sưu tập các tính năng mới được gọi là Screen Time. Screen Time thu thập dữ liệu về lượng thời gian mà bạn sử dụng điện thoại và số lần mà bạn bật điện thoại. Nó cũng bao gồm các chỉ số về các ứng dụng mà người dùng sử dụng nhiều nhất, và số thông báo mà bạn nhận được. Kif Leswing từ Business Insider chia sẻ: Tính năng Screen Time mới của iOS 12 Trước khi nhìn vào những chỉ số này, tôi không nghĩ là tôi có vấn đề với điện thoại. Tôi thực sự cố giới hạn số thông báo, và tôi thực sự cố gắng không kiểm tra điện thoại trong các cuộc họp hay các cuộc nói chuyện, vì tôi không muốn vô lễ với những người xung quanh minh. Tôi vẫn không chắc là liệu mình có vấn đề với điện thoại hay không, nhưng cũng có thể là tôi đang tự dối lòng mình. Sự thật là, trong khoảng thời gian mà tôi hoạt động, tôi đã sử dụng điện thoại trong quá nhiều giờ, với số phần trăm nhiều hơn hẳn con số mà tôi dự đoán, nếu như không có những chỉ số này." Và tôi không hề đơn độc trong vấn nạn này Kif Leswing không phải là người duy nhất bị "sốc" vì những chỉ số trong tính năng Screen Time của Apple. Tại hội nghị các nhà phát triển của Apple, diễn ra tại San Jose, California vào đầu tháng này, hàng trăm kĩ sư đã tải bản iOS beta với tính năng Screen Time, và nhiều người cũng đã thực sự ngạc nhiên. Ngay cả CEO của Apple, ông Tim Cook, cũng chia sẻ rằng những con số này đã khiến ông sửng sốt. Tim Cook chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với CNN: " Khi được hỏi ứng dụng nào mà ông sử dụng nhiều nhất, Tim Cook cho biết: "  Người dùng có thể theo dõi xem mình đang dành ra nhiều thời gian cho ứng dụng nào Theo ông Cook, Apple không lo lắng rằng việc đưa ra dữ liệu này có thể gây ảnh hưởng đến việc kinh doanh của Apple. Ông chia sẻ: Tham khảo Business Insider