CEO Intel vô tình thừa nhận mối đe dọa từ AMD với mảng chip cho trung tâm dữ liệu Các nhà đầu tư càng lo ngại cho tương lai của Intel trên thị trường chip cho trung tâm dữ liệu hơn khi chính vị CEO của Intel này là người đã bán hết số cổ phiếu có thể bán của Intel vào cuối năm ngoái.Công ty chứng khoán Nomura gần đây đã công bố một ghi chú cho biết CEO Intel, Brian Krzanich "đã rất thực tế trong việc nói rằng Intel sẽ đánh mất thị phần mảng máy chủ vào tay AMD trong nửa sau của năm 2018." " Theo các nhà phân tích, dường như ông Krzanich đơn thuần muốn " CEO Intel, ông Brian Krzanich, người vừa vạ miệng khiến Intel phải lao đao. Sau khi ghi chú của Nomura được phổ biến rộng rãi, cổ phiếu của AMD tăng 3% trong phiên giao dịch ngày 11 tháng Sáu, trong khi cổ phiếu của Intel giảm 1%. Rõ ràng các nhà phân tích diễn giải lời nhận xét của ông Krzanich theo hướng tích cực cho AMD và tiêu cực cho Intel. Không khó để thấy được tại sao. Nỗi đau của Intel có thể là niềm vui của AMD Việc ông Krzanich cho biết Intel đang cố gắng ngăn chặn khả năng mất 15-20% thị phần bộ xử lý trung tâm dữ liệu vào tay AMD cho thấy, AMD thực sự là một mối đe dọa nghiêm trọng cho mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu béo bở của Intel. Nguyên nhân điều này có thể làm cho các nhà đầu tư lo ngại là vì Intel đã khá công khai về kỳ vọng của họ với mảng bộ xử lý dành cho trung tâm dữ liệu – đây được xem như mảng kinh doanh lớn thứ hai của công ty cả về doanh thu và lợi nhuận. Đây còn có thể là động lực tăng trưởng chính cho công ty trong nhiều năm tới. Với một hãng đang chiếm gần 100% thị phần như Intel nhưng lại phải đặt ra sứ mệnh “ Hiện tại, mảng kinh doanh bộ xử lý cho trung tâm dữ liệu của Intel mang lại 17,44 tỷ USD trong năm 2017 (tổng doanh thu từ mảng này của Intel năm 2017 là 19,06 tỷ USD, bao gồm cả các sản phẩm không phải bộ xử lý). Nếu AMD chiếm từ 15-20% thị phần, nó sẽ tương đương từ 2,62 tỷ cho tới 3,49 tỷ USD doanh thu hàng năm từ bộ xử lý trung tâm dữ liệu – những con số đó có thể tăng trưởng hơn nữa khi thị trường mở rộng. Trong khi đó tổng doanh thu AMD năm 2017 là 5,33 tỷ USD, và theo các nhà phân tích ước tính, nó có thể đạt tới 6,7 tỷ USD trong năm 2018, khi doanh thu gia tăng từ mảng bộ xử lý trung tâm dữ liệu có thể trở thành mũi nhọn cho AMD. Từ đó nó cũng có thể tạo ra ảnh hưởng tích cực đến lợi nhuận của công ty. Đánh mất khoản doanh thu đó rõ ràng sẽ làm Intel chậm lại trên thị trường bộ xử lý cho trung tâm dữ liệu. Ít nhất nó cũng sẽ làm hao hụt tổng doanh thu cũng như có thể tác động tiêu cực đến biên lợi nhuận gộp của công ty. Phản hồi của Intel càng làm các nhà đầu tư thêm lo lắng Sau khi báo cáo của Nomura được công bố, Intel cho biết đội truyền thông của họ “ Trong tuyên bố của mình, Intel thừa nhận rằng họ sẽ phải đối mặt với “ Tuy nhiên, điều làm người ta không an lòng hơn cả, là dù Intel tự tin về việc các sản phẩm và nền tảng của họ có “ Hơn nữa trong khi tuyên bố của Intel cho thấy rằng, dự báo tài chính của họ năm 2018 đã tính đến “ Nếu AMD có thể tiếp tục duy trì hoặc thậm chí gia tăng thêm thị phần của mình trong cả bốn quý năm 2019 – thì điều mà các nhà đầu tư lo lắng, không phải là thành quả từ mảng trung tâm dữ liệu của Intel trong năm 2018, mà là trong các năm tiếp theo.tin Tham khảo Fool.com