Nikkei báo cáo tình hình sản xuất iPhone ảm đạm, bị Morgan Stanley dội lại luôn một gáo nước lạnh Morgan Stanley tin rằng những phản ứng tiêu cực về iPhone đã bị Nikkei thổi phồng một cách quá đáng.Một báo cáo của Nikkei gần đây cho thấy Apple dự định sẽ sản xuất một số lượng iPhone ít hơn 20% trong nửa cuối của năm nay, so với số lượng iPhone 8, 8 Plus và iPhone X mà Apple đã sản xuất được vào nửa cuối của của năm ngoái. Tuy nhiên, một báo cáo mới từ nhà phân tích Katy Huberty đến từ Morgan Stanley có thể sẽ đem lại cho chúng ta một cái nhìn đúng đắn hơn về những nhận định của Nikkei. Huberty cho biết nhiều nhà đầu tư đã liên lạc với Morgan Stanley về báo cáo của Nikkei. Cô chia sẻ: "  Trong báo cáo phát hành ngày hôm nay, Huberty viết rằng thực chất, Apple đã không đặt hàng 100 triệu chiếc iPhone năm 2017 (bao gồm iPhone 8, 8 Plus và iPhone X) vào nửa cuối của năm, mà chỉ đặt khoảng 89 triệu chiếc mà thôi. Ngoài ra, Huberty cho biết kết quả kiểm tra chuỗi cung ứng đã cho thấy Apple sẽ đặt hàng 90 triệu chiếc điện thoại thế hệ mới trong nửa cuối của năm nay, cao hơn so với con số 80 triệu mà các nguồn của Nikkei đã dự đoán. Tóm lại, mặc dù Nikkei cho rằng lượng iPhone sản xuất được trong nửa cuối của năm 2018 sẽ giảm 20% so với năm ngoái, Huberty tin rằng con số này sẽ không những giảm, mà còn tăng lên 1%. Nhà phân tích này nhận xét rằng đây có thể là dự báo sản xuất của nửa cuối năm mạnh nhất trong số tất cả các dòng iPhone, kể từ khi iPhone 6 và iPhone 6 Plus ra mắt năm 2014. Apple dự kiến sẽ công bố một chiếc điện thoại iPhone mới với màn hình OLED 5,8 inch, một chiếc với màn hình OLED 6,1 inch và một chiếc iPhone màn hình LED 6,5 inch tại sự kiện của hãng vào tháng 9. Những chiếc iPhone mới thường được đi vào sản xuất vào tháng 7. Cổ phiếu của Apple đã giảm 1,4% sau khi Nikkei xuất bản báo cáo, giao dịch với giá 191,70 USD tại phiên đóng. Một tuần sau đó, cổ phiếu chỉ còn được giao dịch ở mức 188,72 USD. Tham khảo Fast Company