Elon Musk: Nếu robot chiếm hết việc của loài người, việc phân phát tiền miễn phí cho người dân sẽ là cần thiết Không chỉ Elon Musk, và đến cả CEO của Facebook, anh Mark Zuckerberg, cũng đồng ý với quan điểm này.Dạo gần đây, tỷ phú công nghệ cao Elon Musk đã tweet về khá nhiều vấn đề khác nhau. Gần đây, trong khi trả lời hàng loạt tweet của người hâm mộ, Musk đã bình luận rằng thu nhập cơ bản phổ quát (UBI), hay về cơ bản, việc phân phát tiền mặt miễn phí Đó là lời mà Elon Musk đã viết trên Twitter vào hôm thứ sáu để trả lời một câu hỏi của một người dùng trên Twitter. Anh này đã hỏi Elon Musk rằng liệu ông có ủng hộ thu nhập cơ bản phổ quát hay không. - Không phải ông đã từng ủng hộ thu nhập cơ bản phổ quát? - Thu nhập phổ quát sẽ là cần thiết theo giờ gian, nếu như AI chiếm hầu hết công việc của loài người. Thu nhập cơ bản phổ quát là việc phân phát tiền cho những người ở một quốc gia hay trong một khu vực, bất kể người đó có công việc gì. Vào tháng 11 năm 2016, Elon Musk đã chia sẻ với CNBC rằng tự động hoá sẽ dẫn đến việc phải có một hình thức phân phát tiền mặt cho con người. Musk chia sẻ; "  Và Musk không phải là người duy nhất tại Silicon Valley ủng hộ ý tưởng này. Nhà sáng lập của mạng xã hội Facebook, anh Mark Zuckerberg, cũng đã ủng hộ ý tưởng thu nhập cơ bản phổ quát, và cho rằng đó là một cách để truyền cảm hứng cho những sáng tạo kinh doanh. Zuckerberg đã chia sẻ vào năm 2017: Và tỷ phú doanh nhân Richard Branson cũng đã chia sẻ rằng ông ủng hộ ý tưởng thu nhập cơ bản phổ quát vì những lí do giống như của Elon Musk. Ông đã viết trong một bài đăng năm 2017: Trong khi Musk tin rằng tự động hoá có thể sẽ khiến thu nhập cơ bản phổ quát trở thành hiện thực, ông cũng cho biết nó sẽ tạo ra nhiều sự bình đẳng trong thị trường hơn bằng cách khuyến khích cạnh tranh để các công ty có thể giành được tiền của người tiêu dùng. "Trớ trêu làm sao, sự tự động hoá trong tương lai sẽ dẫn đến sự bình đẳng trong tiêu thụ. Các thế độc quyền là kẻ thù thực sự của con người. Cạnh tranh với nhau để được phục vụ con người là một điều tốt." Musk chia sẻ: Tham khảo CNBC