Apple lặng lẽ cấm các nhà phát triển bán và chia sẻ địa chỉ liên hệ của người dùng Công ty đã thay đổi một số nguyên tắc của App Store trong tuần trước nhưng không thông báo chính thức.Apple đã lặng lẽ thắt chặt các quy tắc của App Store để bảo vệ người dùng tốt hơn từ những nhà phát triển muốn thu thập dữ liệu của họ hoặc bán nó cho bên thứ ba. Trước đây, các nhà phát triển sẽ yêu cầu địa chỉ liên hệ của người dùng khi sử dụng ứng dụng của họ và sau đó họ có thể bán lại những dữ liệu này mà không có sự đồng ý rõ ràng của người dùng. Những quy tắc mới của Apple đã có hiệu lực từ tuần trước. Apple quy định rõ ràng nhà phát triển không được chuyển “address book” thành cơ sở dữ liệu địa chỉ liên hệ (contacts) và bán cơ sở dữ liệu đó. Họ cũng không thể biến dữ liệu này thành hồ sơ người dùng (profile). Nhà phát triển vẫn có thể yêu cầu người dùng cho phép cung cấp “contact list” khi sử dụng ứng dụng của họ nhưng phải nói rõ họ sẽ làm gì với những dữ liệu này. Nếu họ có nhiều mục đích để sử dụng các dữ liệu này, họ phải gửi yêu cầu bổ sung đến cho người dùng. Vừa qua, Facebook đã tạo ra một cuộc chiến về dữ liệu cá nhân khi cho phép một nhà phát triển bên thứ ba thu thập dữ liệu của hơn 87 triệu người (vụ Analytica Cambridge). Những quy tắc mới cho thấy Apple đang cố gắng ngăn chặnviệc lạm dụng dữ liệu tương tự từ các nhà phát triển của. Tham khảo: Theverge