Chưa từ bỏ tham vọng phát triển xe tự lái, Apple "săn trộm" kỹ sư cấp cao của Waymo Tim Cook đã từng gọi dự án xe tự lái là "bà mẹ của tất cả các dự án AI."Apple đã thuê một kỹ sư cấp cao chuyên phát triển công nghệ xe tự lái từ đơn vị Waymo của Alphabet, công ty mẹ của Google. Đây được coi là một động thái cho tháy nhà sản xuất iPhone vẫn không từ bỏ tham vọng phát triển xe tự lái. Kỹ sư mới đầu quân cho Apple là cô Jaime Waydo. Như Apple đã chia sẻ cho tờ The Information, trước khi đầu quân cho Táo khuyết, cô là một kỹ sư hệ thống tại Waymo. Trước khi gia nhập Waymo, Waydo là một kỹ sư lâu năm tại phòng thí nghiệm Jet Propulsion của NASA, theo hồ sơ LinkedIn của cô. Tại Waymo, cô đã giám sát hệ thống, đảm bảo rằng phần cứng và phần mềm có thể hoạt động với nhau, và giúp đưa ra các quyết định quan trọng về việc khi nào thì họ có thể loại bỏ người lái ra khỏi đội xe thử nghiệm của công ty tại Arizona. Một chiếc xe đang thử nghiệm phần mềm tự lái xe của Apple Apple vẫn khá là kín tiếng về những nỗ lực phát triển xe ô tô tự lái của mình. CEO Tim Cook đã từng gọi dự án này là "bà mẹ của tất cả các dự án AI." Công ty cũng chưa công khai bất cứ sản phẩm nào liên quan đến xe tự lái, song gần đây, họ đã có nhiều động thái cho thấy họ thực sự có mối quan tâm đến công nghệ xe tự trị. Apple đã nhận được giấy phép cho phép thử nghiệm xe tự lái tại California, và họ đã công bố nghiên cứu về cách mà xe tự lái có thể phát hiện những người đi bộ và người đi xe đạp dễ dàng hơn. Vào tháng 4, Apple cho biết họ cũng đã thuê John Giannandrea, người từng làm giám đốc hàng đầu cho mảng trí tuệ nhân tạo của Google. Tham khảo CNBC