Zenfone 6 lộ video với màn hình 'giọt nước' Viền cạnh trên sản phẩm của Asus được thiết kế rất mỏng nhưng camera chiếm một chấm nhỏ bên góc phải màn hình.Theo Video rò rỉ từ HDBlog được cho là bản mẫu Zenfone 6. Nhà sản xuất Đài Loan được cho là đang cân nhắc chọn vị trí đặt "giọt nước" này. Có phiên bản camera trước nằm chính giữa, có mẫu thử lại đặt lệch sang cạnh phải. Tương tự vậy, bản thử Zenfone 6 cũng có máy thiết kế camera sau tại chính giữa, máy khác đặt lệch tương tự máy ảnh của iPhone X, XS. Kiểu dáng khác nhau nhưng Zenfone 6 thử nghiệm đều được hoàn thiện với khung kim loại, mặt trước và sau bằng kính. Máy dùng cổng USB-C, vẫn có giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Cạnh trên và hai bên của thiết bị được làm khá mỏng song cạnh dưới vẫn dày. Nguồn tin nói rằng có thể Asus còn nghiên cứu nhiều mẫu khác. Do đó Zenfone 6 bản thương mại có thể không giống với thiết bị rò rỉ hoặc công ty Đài Loan có thể phát hành đồng thời nhiều phiên bản khác nhau.