Apple bị phạt 6,6 triệu USD vì làm người dùng hiểu lầm về sửa chữa iPhone, iPad từ bên thứ ba Apple mới đây đã bị phạt 6,6 triệu USD vì khiến người tiêu dùng Úc hiểu lầm về quyền được sửa chữa các thiết bị iPhone và iPad gặp lỗi của mình.Theo đó, Ủy ban Cạnh tranh và Người tiêu dùng Úc (ACCC) vừa tiến hành một vụ kiện pháp lý nhắm vào Apple và hôm thứ Ba vừa qua công bố rằng Tòa án Liên bang đã yêu cầu công ty Mỹ này phải trả khoản tiền phạt lên đến 6,6 triệu USD. Trước đó, thông qua một cuộc điều tra, ACCC đã phát hiện ra rằng Apple đã nói với 275 khách hàng rằng các thiết bị của họ không đủ điều kiện để được sửa chữa hoặc hoàn tiền nếu đã "qua tay" một bên thứ ba nào đó. Cụ thể, những chiếc iPhone và iPad của các khách hàng này đã hiển thị thông báo "Error 53" - mà theo một số thông tin là do các cửa hàng sửa chữa điện thoại không được Apple chứng nhận đã thay thế đầu nối xuất phát từ cảm biến Touch ID bên dưới nút Home của thiết bị. iPhone bị lỗi Error 53 khi restore "Nếu một sản phẩm bị lỗi, các khách hàng được sửa chữa hay thay thế một cách hợp pháp dưới luật người tiêu dùng Úc, và đôi lúc còn được hoàn tiề " Trong tuyên bố đưa ra, ACCC nói rằng Apple đã đền bù cho 5.000 người bị ảnh hưởng bởi lỗi "Error 53". Công ty này còn đồng ý sẽ cải thiện quá trình huấn luyện đội ngũ nhân viên, kiểm tra lại thông tin về bảo hành, và thông báo về quyền người tiêu dùng Úc trên website của mình. Tham khảo: BusinessInsider