Comcast qua mặt Disney, đề nghị thâu tóm 21st Century Fox với mức giá 65 tỷ USD Comcast muốn mua lại gần như toàn bộ hãng phim 21st Century Fox, bao gồm cả mảng phim điện ảnh và truyền hình.Ngày hôm qua, Comcast đã bất ngờ đưa ra lời đề nghị mua lại hãng phim Fox với mức giá 65 tỷ USD. Mức giá đề nghị của Comcast vượt xa so với thỏa thuận Disney đưa ra hồi tháng 12, trị giá 52,4 tỷ USD cho cùng một tài sản phim và truyền hình. Đề nghị hào phóng của Comcast chắc chắc sẽ tạo ra một cuộc chiến mới giữa hai gã khổng lồ truyền thông và viễn thông. Cả Comcast và Disney đều muốn thâu tóm hãng phim Fox để củng cố thêm vị trí của mình trong ngành công nghiệp nội dung số đang có rất nhiều thay đổi. Khách hàng đang ngày càng ít sử dụng các dịch vụ truyền hình cáp, thay vào đó là các dịch vụ truyền hình trực tuyến như Netflix. Cộng thêm với việc Mỹ chính thức loại bỏ Net Neutrality (tính trung lập của internet), giúp các nhà mạng và viễn thông có thể kiểm soát băng thông cung cấp cho các dịch vụ của công ty đối thủ. Đó là lý do vì sao mà các nhà mạng và công ty viễn thông đang cố gắng thâu tóm các công ty cung cấp nội dung. AT&T cũng vừa mới được Tòa án phê duyệt thương vụ sáp nhập với Time Warner trị giá 85 tỷ USD. 21st Century Fox hiện đang sở hữu rất nhiều nội dung có giá trị, như các phim điện ảnh Avatar và X-Men, cùng với các kênh truyền hình hấp dẫn thuộc hệ thống Fox và National Geographic. Bên cạnh đó, Fox còn sở hữu một lượng lớn cổ phần của Hulu - dịch vụ stream trực tuyến với 20 triệu người dùng. Comcast đã từng đàm phán để mua lại Fox vào cuối năm ngoái. Tuy nhiên, Disney lại được các nhà đầu tư của Fox lựa chọn, nguyên nhân là do họ lo sợ thỏa thuận giữa một công ty viễn thông và một công ty nội dung số sẽ bị Bộ Tư pháp ngăn cản, giống như thương vụ AT&T và Time Warner. Có vẻ như sau kho tòa án phê duyệt thương vụ AT&T và Time Warner, Comcast có hy vọng để quay lại đàm phán với Fox. Mức giá đưa ra lần này rất hấp dẫn, Fox cho biết họ đã nhận được lời đề nghị của Comcast và đang đánh giá. Trong khi đó, Disney không có bất kỳ bình luận nào. Tham khảo: CNN