Vật vã để đạt chỉ tiêu sản xuất mẫu xe Model 3 còn chưa xong, giờ đây Tesla lại bị tay trong phá hoại Ngoài ra, còn có một vụ hoả hoạn bất thường đã diễn ra tại nhà máy.CEO của Tesla, ông Elon Musk, đã gửi email cho toàn bộ công ty vào đêm hôm qua để thông báo rằng có một nhân viên đã bị phát hiện khi đang thực hiện Nhân viên nói trên đã bị chất vấn bởi Tesla, và Musk cho biết họ sẽ tiếp tục điều tra xem liệu nhân viên này có đang làm việc cho bên đối thủ hay không. Trong email, Musk đặt ra câu hỏi là liệu "những người bán khống của Wall Street," "những công ty dầu khí" hay "các đối thủ cạnh tranh mà đang sản xuất xe chạy bằng khí đốt" có liên quan đến vụ việc này hay không. " Musk cho biết nhân viên này đã thừa nhận là đã phá hoại nội bộ vì anh này đã không được thăng chức. Musk cho biết: " Sáng nay, Musk đã gửi email cho toàn bộ công ty một lần nữa để cảnh báo nhân viên về "một sự cố lạ lùng khác": một vụ hoả hoạn nhỏ trong dây chuyền sản xuất. Vụ việc đã không gây ra thương tích, tuy nhiên, vụ hoả hoạn này đã khiến quá trình sản xuất phải dừng lại trong nhiều giờ. Email của Elon Musk nhắc nhở mọi người rằng: Mẫu xe Tesla Model 3 Tesla hiện đang phải chịu nhiều áp lực để tăng cường sản xuất mẫu xe Model 3, được ra mắt vào mùa hè năm ngoái. Công ty đặt mục tiêu sản xuất ra 5000 chiếc Model 3 mỗi tuần vào cuối năm 2017, tuy nhiên, họ đã không đạt được mục tiêu này. Sau đó, họ lại tiếp tục không đạt được mục tiêu sản xuất 2500 chiếc mỗi tuần vào tháng 4. Tesla cho biết họ sẽ sản xuất 3500 chiếc mỗi tuần vào ngày 5 tháng 6, và họ hi vọng sẽ đạt được mức 5000 chiếc mỗi tuần vào cuối tháng. Cho đến khi Tesla có thể đạt được con số này, công ty cho biết họ đang bị mất tiền từ mỗi chiếc xe mà họ đang sản xuất. Tuần trước, Tesla cũng đã công bố sẽ "tái cơ cấu," khiến cho hơn 3000 nhân viên bị sa thải, khoảng 9% nhân sự của công ty. Các nhân viên nhà máy đã không bị ảnh hưởng, tuy nhiên, hàng trăm nhân viên nhà máy đã bị sa thải vào năm ngoái, có thể là do lí do hiệu suất không đạt yêu cầu. Trong email vào hôm Chủ nhật, Elon Musk yêu cầu nhân viên phải luôn "cực kỳ cảnh giác" trong vòng vài tuần tới, khi mà họ lại tiếp tục thúc đẩy sản xuất xe Model 3. Ông cho rằng Tham khảo The Verge