Sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất Hàn Quốc - Bithumb bị hacker đánh cắp hơn 30 triệu USD Tất cả các giao dịch gửi và rút tiền đã bị đình chỉ để tránh thiệt hại nặng nề hơn.Bithumb được đánh giá là sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất tại Hàn Quốc, và cũng nằm trong top các sàn giao dịch lớn tại Châu Á. Theo thông báo chính thức trên Twitter, Bithumb cho biết họ đã bị hacker tấn công và đánh cắp số tiền mã hóa trị giá hơn 30 triệu USD. Theo thông báo này, Bithumb cho biết họ đã tạm thời đình chỉ tất cả các giao dịch gửi và rút tiền. Bithumb đã kiểm tra và phát hiện ra một số lượng tiền mã hóa trị giá 30 triệu USD đã bị đánh cắp. Số tiền này sẽ được Bithumb hoàn trả lại cho nhà đầu tư, toàn bộ tài sản khác đã được chuyển vào ví lạnh để tránh thiệt hại nặng nề hơn. Đại diện của sàn giao dịch Bithumb không tiết lộ nguyên nhân dẫn đến vụ hacker tấn công này. Một số nguồn tin cho biết nguyên nhân có thể do việc Bithumb thay đổi các tài khoản ví nóng để tăng cường bảo mật, nhưng có thể một trong số các ví nóng này bị hacker chiếm được quyền truy cập. Do đó mà số tiền thiệt hại cũng không quá lớn và Bithumb đã nhanh chóng có biện pháp ngăn chặn, bằng việc chuyển toàn bộ số tài sản khác vào ví lạnh. Bithumb cũng sẽ bù khoản tiền thiệt hại này cho nhà đầu tư. Ngay sau khi thông tin này được công bố, giá Bitcoin tiếp tục giảm thêm 200 USD. Thị trường tiền mã hóa đang trên đà hồi phục cũng đổi chiều. Tham khảo: CNN