Google đang âm thầm xây dựng một liên minh với hai gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Google vừa đầu tư 500 triệu USD vào gã khổng lồ thương mại điện tử JD.com.Hôm thứ hai vừa qua, Google tuyên bố sẽ đầu tư 500 triệu USD vào gã khổng lồ thương mại điện tử JD.com. Thỏa thuận này được ký kết trong bối cảnh Google đang nỗ lực để tiến vào thị trường Trung Quốc, sau nhiều năm bị cấm cửa. Kể từ tháng 3 năm 2010, công cụ tìm kiếm của Google đã bị đóng cửa tại Trung Quốc và các dịch vụ khác cũng bị hạn chế lưu lượng truy cập. Gần đây, Google đã cố gắng cải thiện mọi việc trở nên tốt hơn. Tháng 12 năm ngoái, Google mở một phòng thí nghiệm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo ngay tại Bắc Kinh. Một tháng sau đó, Google đầu tư vào Chushou, một công ty game di động lớn tại Trung Quốc. Mới đây nhất chính là khoản đầu tư 500 triệu USD vào JD.com. Có thể thấy rằng, Google đang âm thầm xây dựng một liên minh với hai gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc, đó chính là JD.com và Tencent. Hai gã khổng lồ này cũng có mối liên hệ chặt chẽ từ năm 2014, khi Tencent mua lại 15% cổ phần của JD.com. Kể từ đó, liên minh này bắt đầu việc đầu tư vào một số công ty Trung Quốc, trong đó có chuỗi bán lẻ Better Life, tập đoàn giải trí LeEco, hãng phim điện ảnh Dalian Wanda Group. Thời gian gần đây, một mối quan hệ đối tác giữa Google, Tencent và JD.com đã được hình thành thông qua các khoản đầu tư mới. Ví dụ, cả ba gã khổng lồ này đều đầu tư vào vào Go-Jek, một startup gọi xe bằng ứng dụng di động đang cạnh tranh với Grab tại Đông Nam Á. Tencent và Google cũng ký một thỏa thuận chia sẻ bằng sáng chế vào tháng 1 vừa qua. Liên minh Google, Tencent và JD.com được thành lập có vẻ như nhằm mục đích chống lại sự thống trị của Alibaba trong thị trường thương mại điện tử Trung Quốc. Tuy nhiên mặt khác, liên minh này cũng đang âm thầm chống lại cả đế chế Amazon tại Mỹ. Vào tháng 1 năm 2016, JD.com mua lại nhánh thương mại điện tử của Walmart tại Trung Quốc. Vài tháng sau, Walmart tăng cổ phần nắm giữ tại JD.com lên 10,8%. Tháng 7 năm 2017, Google công bố mối quan hệ hợp tác với Walmart, để cung cấp các sản phẩm của nhà bán lẻ này trên trang web mua sắm của mình. Tháng 3, năm 2018, Walmart tuyên bố ngừng cung cấp dịch vụ thanh toán Alipay của Alibaba, và chỉ chấp nhận thanh toán qua WeChat của Tencent. Như vậy, liên minh này đang có một tham vọng rất lớn, đó là hỗ trợ Walmart lật đổ Amazon tại Mỹ và hỗ trợ JD.com lật đổ Alibaba tại Trung Quốc. Tham khảo: Quartz