Quay lại sàn giao dịch sau khi bị Mỹ phạt 1,4 tỷ USD, ZTE bị mất đến 3 tỷ USD giá trị thị trường ZTE, công ty viễn thông của Trung Quốc vừa mới bị mất đi 3 tỷ USD giá trị thị trường sau khi họ quay trở lại sàn giao dịch vào hôm thứ tư. Mới đây, họ đã đồng ý trả 1,4 tỷ USD tiền phạt cho chính phủ Mỹ.Nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn thứ nhì Trung Quốc đã bị tê liệt trong thời gian vừa qua sau khi có một lệnh cấm nhập khẩu kéo dài 7 năm bị áp đặt lên công ty vào tháng 4 năm nay, do công ty đã phá vỡ thoả thuận năm 2017 vì đã giao dịch bất hợp pháp với Iran và Bắc Triều Tiên. Lệnh cấm này đã ngăn chặn không cho ZTE mua được những linh kiện của Mỹ. ZTE phụ thuộc vào những linh kiện này để sản xuất smartphone và các thiết bị khác, và lệnh cấm sẽ không được dỡ bỏ cho đến khi ZTE trả khoản tiền phạt và đóng 400 triệu USD tiền đặt cọc vào một tài khoản trong một ngân hàng mà phía Mỹ chấp thuận. Cổ phiếu niêm yết của ZTE ở Hồng Kông đã giảm đến 41%, xuống còn 14,98 đô la Hồng Kông, mức thấp nhất trong vòng 1 năm qua, sau 2 tháng tạm ngừng giao dịch. Trong khi đó, cổ phiếu Thẩm Quyến giảm 10% sau khi công ty xác nhận những thông tin về thoả thuận mà Mỹ công khai vào hôm thứ hai. Sau khi xác nhận những thông tin chi tiết của thoả thuận với Mỹ, ZTE cho biết họ sẽ thay thế ban giám đốc của ZTE và ban giám đốc của công ty xuất nhập khẩu con ZTE Kangxun trong vòng 30 ngày sau khi lệnh được phía Mỹ kí kết vào ngày 8 tháng 6. Tất cả thành viên trong ban lãnh đạo, những người có chức bằng hoặc cao hơn mức phó chủ tịch sẽ bị loại bỏ khỏi công ty trong vòng 30 ngày, và công ty phải cam kết rằng những người này sẽ không được thuê lại. Ngoài ra, những giám đốc điều hành và các nhân viên quản lý mà có liên quan đến hành vi vi phạm cũng sẽ bị loại bỏ khỏi công ty. Vào ngày thứ ba, ZTE cũng cho biết họ sẽ tìm cách tiếp tục hoạt động trở lại càng sớm càng tốt sau khi lệnh cấm được dỡ bỏ, và họ sẽ công khai kêt quả tài chính quý đầu sau khi đánh giá tác động của lệnh cấm và thoả thuận mà họ kí với Mỹ. Tham khảo CNBC