Ứng dụng Messenger của Facebook sẽ đăng quảng cáo video tự động ngay bên cạnh tin nhắn của người dùng Liệu bạn có muốn xem quảng cáo tự động khi đang đọc tin nhắn riêng tư của mình không?Facebook mới tìm được một nơi mới để bán quảng cáo video: ngay trong Messenger, nơi mà một số người dùng sẽ bắt đầu thấy quảng cáo video tự động xuất hiện trong hộp thư đến của họ, ngay bên cạnh tin nhắn từ bạn bè và gia đình. Messenger đã bắt đầu bán quảng cáo ngay trong Messenger từ 18 tháng trước, nhưng chúng là những quảng cáo tĩnh chữ không phải là quảng cáo video. Lợi ích của quảng cáo video là, chúng thường có giá thành cao hơn, vì thế, chúng có giá trị hơn cho Facebook. Công ty đã từng chia sẻ trong quá khứ rằng họ đang dần mất hết chỗ để đăng quảng cáo trong ứng dụng Facebook của họ. Có lẽ đây cũng là lí do Facebook đang mở rộng quảng cáo vào nhiều nơi khác nhau, như Messenger, hay trên Marketplace, đối thủ cạnh tranh của Craiglist. Tuy nhiên, mối lo ngại là, nếu bạn là người dùng, xem quảng cáo tự động ngay bên cạnh tin nhắn riêng tư có thể khiến người dùng cảm thấy sự riêng tư của mình bị xâm phạm. Stefanos Loukakos, người điều hành doanh nghiệp quảng cáo của Facebook cho biết anh ấy biết điều này, và công ty sẽ theo dõi hành vi của người dùng để quyết định xem liệu quảng cáo video như thế này có khiến người dùng khó chịu hay không. Ông chia sẻ: " Quảng cáo video sẽ bắt đầu đến với người dùng từ ngày thứ hai. Tham khảo Recode