Tổng thống Trump liên tiếp trấn an Tim Cook rằng iPhone sẽ không bị ảnh hưởng bởi thuế quan của Trung Quốc Apple à, ngoài kia có khó khăn quá, có ... Trump chờ.Giám đốc điều hành cùa Apple, ông Tim Cook, đã phải chạy đi chạy lại để tìm cách làm chậm cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Theo tờ New York Times, Tim Cook đã cố gắng giảm bớt căng thẳng trong chính quyền để tránh lâm vào một cuộc chiến thương mại. Trump gần đây đã doạ sẽ áp đặt thêm một mức thuế nhập khẩu 200 tỷ USD lên hàng hoá của Trung Quốc, cộng với mức thuế nhập khẩu 50 tỷ USD mà chính quyền đã lên kế hoạch sẽ áp dụng từ trước. Rủi ro cho Apple là liệu iPhone có được miễn thuế quan của Mỹ hay không, hay liệu thuế quan có bị áp dụng cho các yếu tố riêng trong chuỗi cung ứng của Apple hay không, và liệu chính phủ Trung Quốc có muốn nhắm mục tiêu vào Apple để trả đũa hay không. Tim Cook sau đó đã nhận được một lời hứa từ Trump: Chính quyền Trump đã nói với ông Cook rằng họ sẽ không áp đặt thuế quan lên iPhone, hiện đang được lắp ráp ở Trung Quốc, theo nguồn tin trong cuộc, người mà đã từ chối lộ tên vì sợ có thể gây rối loạn cuộc đàm phán. Tuy nhiên, Apple lo lắng rằng Trung Quốc có thể sẽ trả đũa bằng cách làm xáo trộn hoạt động kinh doanh của hãng, theo 3 người thân cận với Apple, những người từ chối được nêu tên vì họ không có thẩm quyền được phát biểu công khai. Apple lo sợ rằng: "bộ máy quan liêu của Trung Quốc sẽ bắt đầu có động thái," có nghĩa là chính quyền Trung Quốc có thể gây ra những sự chậm chễ trong chuỗi cung ứng của Apple và tăng cường giám sát các sản phẩm của Apple, lấy lí do là an ninh quốc gia. Apple đã từng phải hứng chịu những đòn trả đũa như thế này. Reuters cũng đã đưa tin rằng các loại xe của Ford cũng đang phải đối mặt với sự đình trệ tại cảng Trung Quốc. Tờ New York Times đưa tin rằng Tim Cook đã đi đến Nhà Trắng vào tháng trước để cảnh báo với Donald Trump về những tác động bất lợi tiềm tàng của chính sách thương mại của Trump đối với Apple ở Trung Quốc. Tuy nhiên, trang tin này không xác định được chính xác thời điểm mà Trump đã đặt ra những cam kết với Tim Cook. Apple và Nhà Trắng vẫn chưa bình luận gì về vấn đề này. Một danh sách các mức thuế nhập khẩu là đã được đề xuất trong tháng 4. Danh sách thuế này đã không đề cập đến mảng thiết bị điện tử tiêu dùng. Tuy nhiên, vào tuần trước, Trump đã công bố một danh sách mới được chỉnh sửa, bao gồm nhiều mạng mục chip. Danh sách mới này đã làm dấy lên những lo ngại rằng mức thuế quan mới có thể ảnh hưởng đến ngành công nghiệp công nghệ của Mỹ. Theo CNN đưa tin, Apple cũng lo ngại sự trừng phạt của chính quyền Trump với các công ty Trung Quốc như Huawei và ZTE. Đồng thời , Tim Cook cũng đang tìm cách đối phó với lập trường kinh tế của Trump với Trung Quốc. Tim Cook đã phải liên tục gặp mặt với các nhà lãnh đạo của Trung Quốc như Thủ tường Xi Jinping và thành viên uỷ ban thường trực Wang Huning nhằm cố gắng giành được thiện ý từ phía Trung Quốc. Nhà phân tích của Apple, ông Gene Munster từ Loup Venture chia sẻ với tờ New York Times rằng Tim Cook đã " Đây chắc chắn không phải là một công việc dễ dàng gì. Tuy nhiên, chúng ta cũng nên lưu ý rằng Cook đặc biệt quan tâm đến lợi nhuận của Apple, và công việc mà ông đang làm đem lại một số lợi ích phụ trợ khác, ngoài việc không bị vướng vào cuộc chiến thương mại ở phía Mỹ. Cook đã tích cực vận động hành lang cho chính sách cắt giảm thuế doanh nghiệp của đảng Cộng hoà, cho phép Apple dễ dàng đem lại 252 tỷ USD từ nước ngoài về lại Mỹ, và số tiền này đã được sử dụng cho đợt mua lại cổ phiếu khổng lồ của công ty. Dù gì đi nữa, đây là một minh chứng cho thấy mặc dù Cook nói rằng ông Tham khảo Gizmodo, CNBC