Trụ sở các công ty công nghệ Mỹ thành điểm du lịch Kiến trúc độc đáo, khuôn viên rộng lớn, nhiều khu chức năng đã biến trụ sở các công ty công nghệ thành điểm tham quan du lịch hàng đầu.Nhiều công ty công nghệ nổi tiếng trên thế giới với tiềm lực tài chính và sự sáng tạo trong thiết kế đã biến trụ sở của mình thành những kỳ quan kiến trúc theo cách riêng. Ngay cả khi văn phòng công ty không có kiến trúc độc đáo, nó vẫn thu hút sự quan tâm đặc biệt của mọi người. Điều này không chỉ xuất phát từ sản phẩm và dịch vụ công nghệ cao mà còn liên quan tới các đặc quyền mà những công ty này dành cho nhân viên như phòng mát-xa, sân bóng chuyền, quán ăn tự phục vụ miễn phí, phòng giặt là... Dưới đây là một số trụ sở ấn tượng của các công ty công nghệ nổi tiếng. Trụ sở Googleplex của Google Trông giống một khuôn viên hơn là tòa nhà văn phòng, trụ sở chính của Google ở Mountain View, California, trải rộng trên diện tích gần 50.000 mét vuông. Để đi từ đầu này tới đầu kia, Google cung cấp miễn phí cho các nhân viên của mình những chiếc xe đạp "G Bikes" đầy màu sắc. Ở đây còn có các khu vườn, sân tennis, sân thể thao và cả sân bóng chuyền bãi biển. Tòa nhà chính, Googleplex, có một bộ xương khủng long T-Rex đặt phía trước, cùng với những con chim hồng hạc. Chúng mang ý nghĩa nhắc nhở nhân viên Google sẽluôn làm việc tốt hơn, tránh đưa công ty vào con đường "tuyệt chủng".Bên trong tòa nhà là các khu vực tập thể dục, mát xa, phòng gym mở cửa 24/7, các bác sĩ tại chỗ, phòng giặt hấp cùng với nhà ăn, khu bếp nhỏ, một vài chỗ ngồi ngoài trời với dù che nắng. Tuy nhiên, dù du khách có thể tới tham quan nhưng họ sẽ không được vào bên trong tòa nhà chính, trừ khi được nhân viên của Google hộ tống. Công ty cũng không chạy các tour du lịch. Khách tham quan có thể tới khu vườn điêu khắc, nơi chứa đầy những bức tượng Android. Mỗi bức tượng có một tên gọi khác nhau, đặt tên theo một loại đồ ngọt nhưbánh cupcake, bánh rán, bánh kem, KitKat, bánh gừng... Apple Park Hơn 12.000 nhân viên của Apple đã chuyển đến trụ sở Apple Park rộng 260.000 m2tại Cupertino, California, từ tháng 4/2017. Tòa nhà chính có hình vòng, giống như một con tàu vũ trụ, được phủ hoàn toàn bằng các tấm kính cong. Nó được thiết kế bởi công ty kiến trúc nổi tiếng Foster + Partners, bao quanh bởi khu vực công viên với 9.000 cây bản địa. Trong này cũng có một vườn cây ăn quả, thảm cỏ và ao. Nếu nhân viên Apple vẫn cảm thấy mệt mỏi trong những trung tâm thể dục rộng lớn, họ có thể sử dụng con đường dài 3,2 km chuyên để chạy và đi bộ. Toàn bộ tòa nhà được vận hành bằng năng lượng tái tạo.Ngoài ra, còn có một nhà hát 1.000 chỗ ngồi, được đặt tên theo người sáng lập Steve Jobs, hình trụ thủy tinh cao 6 mét với mái bằng sợi carbon kim loại. Tuy nhiên, du khách chỉ có thể tới nơi dành riêng cho mục đích tiếp khách. táchbiệt khỏi khu vực chính. Tòa nhà này có tường và sàn nhà bằng đá mài, mái lợp bằng sợi carbon. Du khách có thể tới đây xem mô hình 3D của khuôn viên, lên sân thượng hoặc nghỉ ngơi tại quán cà phê. Ngoài ra họ có thể mua sắm các sản phẩm của Apple. Trụ sở Facebook Facebook đã chuyển sang trụ sở mới ở Menlo Park, California, rộng gần 40.000 mét vuông. Kiến trúc chính là một tòa nhà khổng lồ, với khu vườn trên sân thượng rộng hơn 36.000 m2, trồng khoảng 400 cây xanh. Nóc nhà sử dụng vật liệu đặc biệt để tối giản chi phí làm mát và sưởi ấm. Bên trong tòa nhà là một không gian mở, chứa đầy những tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ địa phương. Tòa nhà mới được kết nối với trụ sở cũ của công ty, nằm ở phía bên kia đường cao tốc, bằng một đường hầm. Nhân viên có thể đi bộ, đi xe đạp hoặc đi xe điện từ phía này sang bên kia. Hầu hết 2.800 nhân viên của Facebook ngồi trong những khoang trống rộng rãi không vách ngăn, nhằm tăng tính cởi mở. Không gian này cũng bao gồm một số quán cà phê và bếp nhỏ để nhân viên có thể lấy cà phê hoặc đồ ăn nhẹ. Ngoài ra có rất nhiều ghế dài và bảng trắng để phục vụ cho các cuộc họp. Trụ sở của Microsoft Microsoft vừa mới công bố kế hoạch đại tu khuôn viên rộng hơn 2 km vuông của mình ở Redmond, Washington.Việc cải tạo, mới bắt đầu, sẽ mất từ 5 đến 7 năm để hoàn thành. Các tòa nhà cũ sẽ bị phá hủy và những kiến trúc mới sẽ mọc lên. Microsoft dự kiến bổ sung thêm 18 tòa nhà mới, nâng số tòa nhà trong khu vực lên con số 131 sau khi hoàn thành. Các tòa nhà đang được xây dựng hoặc tân trang lại với sự bổ sung những công nghệ tự động hóa mới, nâng cao khả năng bảo mật. Chúng sẽ cao từ 4 đến 5 tầng với các không gian thông tầng và khoảng sân rộng rãi. Công ty cũng hứa hẹn bổ sung thêm các không gian hội họp ngoài trời như những ngôi nhà trên cây. Sẽ có khu vực dành riêng cho người đi bộ và xe đạp, với những cây cầu kết nối cả hai phía của khuôn viên. Ô tô sẽ được cất giấu trong một bãi đậu xe ngầm. Ngoài ra còn có các đường chạy bộ, sân bóng và sân chơi cricket cùng không gian dành cho bán lẻ sản phẩm. Việc xây dựng dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2022. (theo