Xiaomi đặt mục tiêu kêu gọi được 6,1 tỷ USD trong thương vụ ra mắt IPO tại Hồng Kông Xiaomi, hãng sản xuất smartphone của Trung Quốc, đang có kế hoạch kêu gọi được 6,1 tỷ USD từ thương vụ ra mắt IPO tại Hồng Kông trong tuần này, theo những người trong cuộc cho hay. Đây được coi là một trong những thương vụ IPO lớn nhất trong ngành công nghệ trên thế giới trong những năm gần đây.Xiaomi dự kiến sẽ bán được khoảng 2,18 tỷ cổ phiếu, bao gồm 65% cổ phiếu chính trong lần ra mắt IPO với giá khoảng 17 đô la Hồng Kông (2,17 USD đến 2,8 USD) cho mỗi cổ phiếu. Xiaomi cũng dự kiến sẽ kéo được 8 nhà đầu tư nền tảng, bao gồm nhà sản xuất chip Qualcomm Inc của Mỹ; công ty giao hàng nhanh của Trung Quốc, S.F.Holding Co Ltd; nhà cung cấp dịch vụ viễn thông trong nước, China Mobile Ltd; và tập đoàn nhà nước China Merchants Group Ltd, theo những nguồn tin trong cuộc cho hay. Những nhà đầu tư nền tảng này đự kiến sẽ mua khoảng từ 13 đến 15% số cổ phiếu được chào mời trong thương vụ IPO lần này. Danh sách các nhà đầu tư nền tảng có thể sẽ thay đổi sau khi công ty nhận được đơn đặt hàng từ các nhà đầu tư bán lẻ vào hôm thứ hai. Xiaomi đã hạ thấp mức định giá dự định của mình xuống còn trong khoảng từ 55 đến 70 tỷ USD, sau khi có quyết định trì hoãn sự kiện chào bán cổ phiếu tại đại lục cho đến khi thương vụ IPO tại Hồng Kông được hoàn thành. Xiaomi đã được dự kiến là sẽ kêu gọi được đến 10 tỷ USD từ vụ chào bán cổ phiếu tại Hồng Kông và đại lục. Xiaomi đã được thành lập vào năm 2010. Trong năm 2017, số lượng smartphone mà họ bán ra đã tăng gấp đôi để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 4 của thế giới, theo dữ liệu từ Counterpoint Research, trong bối cảnh doanh số bán smartphone toàn cầu đang dần chậm lại. CLSA, Goldman Sachs và Morgan Stanley là những nhà tài trợ chung cho thương vụ IPO của Xiaomi tại Hồng Kông. Tham khảo Reuters