Facebook ra mắt nền tảng truyền hình tương tác trực tuyến, có cả tính năng câu đố vui và câu hỏi trắc nghiệm Facebook mới công bố rằng họ sẽ cho ra mắt các tính năng truyền hình tương tác trực tuyến, cho phép người dùng có thể tham gia các trò chơi như game show trên tivi.Dự kiến, tính năng này sẽ cho phép những người sáng tạo nội dung có thể hỏi các câu đố vui, các câu hỏi khảo sát, v.v... để người chơi có thể bị loại khỏi game khi trả lời câu hỏi sai. Những tính năng mới này sẽ giúp Facebook thực hiện mục tiêu mới của họ là đẩy mạnh hình thức truyền hình tương tác, thay vì lối tiêu thụ nội dung thụ động truyền thống. Người chơi có thể stream video live và hỏi người xem những câu đố trắc nghiệm có giải thưởng. Tính năng Gameshow có các tối tác như What's In the Box của Fresno, game mà người chơi phải đoán đồ vật bên trong hộp, hay Outside Your Bubble của BuzzFeed News, nơi mà các thí sinh phải đoán xem đối phương của mình đang nghĩ gì. Ngoài ra, Facebook đang thử nghiệm tính năng cho phép các bên sáng tạo nội dung có thể trao thưởng tiền mặt cho người chơi, giống như Confetti của INSIDER, nơi mà người chơi có thể trả lời các câu đố vui và có thể xem được câu trả lời của bạn bè, và những người thắng cuộc sẽ chia tiền giải thưởng. Phó chủ tịch sản phẩm video của Facebook, ông Fidji Simio chia sẻ:  HQ, một start-up đi tiên phong với hình thức video tương tác. Nhiều người cho rằng Facebook đã lấy ý tưởng từ start-up này. Facebook cho biết họ cũng sẽ không lấy tiền hoa hồng từ tiền giải thưởng. Hiện tại, nó sẽ yêu cầu 4.99 USD tiền đăng ký mỗi tháng để fan có thể trả tiền cho những nội dung riêng. Facebook cũng mới phát hành Brand Collabs Manager, cho phép các thương hiệu tìm kiếm những nhà phát triển nội dung dựa theo nhân dạng và các sản phẩm mà họ đã thực hiện để hai bên có thể hợp tác để tạo nội dung. Tham khảo TechCrunch