Tesla kiện cựu nhân viên vì đã phá hoại nội bộ, hack thiết bị, ăn cắp tài sản và rò rỉ thông tin sai lệch cho giới truyền thông Đầu tuần này, Elon Musk cũng đã cảnh cáo nhân viên về những hành vi "phá hoại nội bộ" đang diễn ra trong công ty.Tesla đã đệ đơn hiện vào hôm thứ tư, buộc tội một cựu nhân viên vì đã hack hệ thống của công ty và gửi đi vài gigabyte dữ liệu cho một bên thứ ba chưa biết tên. Vụ kiện này dường như có liên quan tới những cáo buộc gần đây của CEO Elon Musk, cho rằng trong công ty đang có hành động phá hoại nội bộ. Vụ kiện của Tesla đã cáo buộc Martin Tripp, một cựu kỹ thuật viên xử lý tại nhà máy Gigafactory của Tesla tại Nevada. Tesla cáo buộc rằng Trip đã "hack vào thông tin bí mật, lấy đi những bí mật thương mại và gửi thông tin này đến các bên thứ ba." Để làm được điều này, Tripp đã cài đặt "phần mềm hack" vào trong máy tính của 3 nhân viên khác để thường xuyên xuất dữ liệu bị mật. Tesla cho biết Tripp đã thừa nhận hành vi hack vào hệ điều hành sản xuất của công ty, và công ty cũng buộc tội anh này vì đã đưa ra những tuyên bố sai lệch cho giới truyền thông về những thông tin bị đánh cắp. Vụ kiện này đã được đẹ trình tại toà án ở Nevada. Tesla cho biết Tripp đã nhiều lần đưa ra thông tin sai lệch cho giới truyền thông. Ví dụ như, Tripp đã khai rằng những chiếc pin bị thủng đã được sử dụng trong một vài chiếc xe Model 3, mặc dù không có pin nào bị thủng mà được sử dụng trong dòng xe này cả. Tripp cũng đã phóng đại sự thật về số lượng và giá trị thực sự của số "phế liệu" mà Tesla đã sản sinh ra trong quá trình sản xuất. Musk lần đầu tiên ám chỉ những vụ việc được miêu tả trong đơn kiện vào tuần trước, trong một email gửi cho nhân viên của Tesla. Trong email, ông cho biết Tesla đang bị phá hoại nội bộ bởi một cựu nhân viên. Nhân viên này đã trực tiếp thay đổi code cho hệ thống sản xuất của Tesla, và gửi đi " Tesla đã phải vật lộn để tăng cường sản xuất mẫu xe Model 3, và hiện đang phải đối mặt với sự tắc nghẽn trong nhà máy và trong chuỗi cung ứng của họ. Công ty cũng đang bị xáo trộn, khi họ quyết tâm sản xuất 5000 chiếc xe Model 3 mỗi tuần vào trước cuối quý 3. Tham khảo The Verge