Giải quyết nỗi lòng chung của những người có thói quen sưu tầm thẻ Cuộc sống hiện đại và phát triển đã tạo ra rất nhiều tiện ích nhằm phục vụ mọi thói quen, sở thích của con người. Các ngành dịch vụ nảy nở lớn mạnh, kéo theo đó là việc phát triển các loại thẻ thành viên, thẻ ưu đãi dành cho các thượng đế. Sở hữu nhiều thẻ thành viên đã không còn xa lạ với số đông người tiêu dùng do những ích lợi mà nó mang lại.Tuy nhiên, việc có quá nhiều thẻ thành viên, ưu đãi đã đem đến cho người sử dụng sự băn khoăn khi khó có thể quản lý cũng như sử dụng chúng một cách dễ dàng. Làm thể nào để có thể phân biệt các loại thẻ của chung một nhà cung cấp, có thể nhớ để mang theo và sử dụng ngay khi cần thiết? Không một chiếc ví nào có đủ khả năng để chứa hết số lượng thẻ đang ngày càng tăng lên, và nếu có thì nó cũng sẽ rất bất tiện để có thể mang theo bên mình. Chưa hết, việc đừng giữa một “rừng” thẻ cần chọn lựa trong khi đang đứng xếp hàng chờ thanh toán chắc chắn cũng khiến chúng ta lúng túng không ít. Đau đầu chọn thẻ mang theo mỗi khi đi mua sắm Đang được sử dụng khá nhiều ở các nước phát triển, Samsung Pay là ứng dụng cho phép người dùng có thể thanh toán trực tiếp ngay trên điện thoại di động. Chỉ cần thêm các loại thẻ thanh toán vào ứng dụng, mỗi khi cần thiết chúng ta chỉ cần sử dụng điện thoại mở ứng dụng Samsung Pay sau đó “chạm” để thanh toán. Một chạm là có thể thanh toán ngay với Samsung Pay Không chỉ có tính năng thanh toán di động, Samsung Pay còn tích hợp thêm tính năng quản lý thẻ thành viên vô cùng độc đáo. Đây chính là công cụ đắc lực giúp giải quyết các vấn đề mà việc sưu tầm thẻ thành viên phát sinh. Bạn có thể dễ dàng đưa toàn bộ số thẻ của mình vào ứng dụng Samsung Pay. Từ đây, chúng ta có thể quên đi việc mang theo một số lượng lớn thẻ thành viên mỗi khi đi mua sắm mà vẫn hoàn toàn có thể tận hưởng đầy đủ các tiện ích mà thẻ ưu đãi mang lại. Từ cửa hàng tiện lợi mỗi khi nhỡ nhàng buổi tối.  Cho đến việc đi siêu thị mua thực phẩm cho cả nhà.  Hay khi xem phim với người ấy Bạn vẫn luôn nhận được sự ưu đãi từ các nhà phân phối dịch vụ mà không cần phải mang theo một chiếc ví dày cộp thẻ nữa. Samsung Pay đã thay bạn làm việc đó. Người dùng chỉ cần chọn loại thẻ phù hợp, đưa điện thoại cho nhân viên quét mã code để hưởng các ưu đãi, và thanh toán trực tiếp bằng các thẻ ngân hàng bằng Samsung Pay. Nhờ đó, chúng ta hoàn toàn loại bỏ được những rắc rối với việc thanh toán bằng tiền mặt. Sẽ không còn những lúc phải loay hoay chuẩn bị tiền lẻ khi đi siêu thị, hay việc không quản lý được chi tiêu của mình. Samsung Pay sẽ đảm đương mọi việc đó giùm bạn. Chỉ cần đưa loại thẻ phù hợp trên Samsung Pay là được hưởng ưu đãi Rất dễ dàng để có thể đưa cả kho thẻ của bạn vào ứng dụng Samsung Pay. Bạn có thể làm theo các bước dưới đây, chỉ tốn một chút thời gian những chúng ta có thể giải quyết tận gốc bài toán nhiều thẻ ưu đãi. Chọn mục thẻ thành viên và nhấn thêm thẻ  Thêm thẻ thành viên không có trong danh sách sẵn có của Samsung  Do số lượng các thoại thẻ rất nhiều nên nếu thẻ của bạn chưa có trong danh sách thẻ sẵn của Samsung, chúng ta hoàn toàn có thể chụp ảnh lại thẻ để tạo ra một loại thẻ mới.  Chọn quét mã vạch để máy tự động quét mã vạch, hoặc điền thủ công số thẻ vào Samsung Pay.  Quá trình quét mã vạch của thẻ thành công. Số thẻ hiện lên trong ứng dụng.  Đọc mã vạch thành công. Đến đây bạn chỉ việc lưu lại thẻ và lựa chọn sử dụng tại nơi mà nhà cung cấp thẻ chỉ định.  Đưa hết toàn bộ số thẻ thành viên, thẻ ưu đãi vào Samsung Pay, giờ đây mỗi khi ra đường, chúng ta hoàn toàn yên tâm rằng mình sẽ không bao giờ quên bất kỳ chiếc thẻ nào ở nhà. Từ thẻ thanh toán, cho đến những ưu đãi của nhà cung cấp, Samsung Pay như một cuộc cách mạng mua sắm không những chỉ dành cho các bà nội trợ, mà ngay cả giới trẻ cũng có thể cảm nhận được phong cách mua sắm “một chạm" cực thích thú và hiện đại.