Samsung đang nghiêm túc hơn trong cuộc chiến chống lại nạn làm thêm giờ Bằng cách cho nhân viên tự do thiết lập lịch làm việc của riêng mình, cũng như giới hạn số giờ làm thêm mỗi tuần chỉ là 12 giờ, Samsung hy vọng sẽ cải thiện môi trường làm việc và tăng năng suất lao động.Hãng điện tử Samsung Electronics sẽ cho phép người lao động tự thiết lập lịch làm việc của riêng mình, chừng nào họ đáp ứng được số giờ làm tối thiểu hàng tháng. Quy định mới này vừa nhằm cải thiện môi trường làm việc, vừa để tuân thủ với các điều luật lao động sắp được áp dụng. Người khổng lồ về bán dẫn và smartphone của Hàn Quốc này sẽ bắt đầu áp dụng chính sách mới từ tháng Bảy, trùng với thời điểm bắt đầu của luật mới. Các nhân viên văn phòng và các nhà phát triển ứng dụng sẽ có thể làm việc bất cứ lúc nào họ thích, miễn là đảm bảo ở mức trung bình 40 giờ mỗi tuần. Ví dụ, một nhân viên thực hiện một dự án lớn đã làm việc trong 60 giờ hai tuần đầu tiên của tháng, sau đó có thể chỉ cần làm việc 20 giờ trong tuần thứ ba và thứ tư. Các nhân viên của Samsung có thể làm việc bất cứ giờ nào họ muốn từ 6 giờ sáng cho đến 6 giờ tối, nhưng chỉ trong một số điều kiện nhất định, bao gồm việc làm tối thiểu 4 giờ mỗi ngày, và tối thiểu mỗi tuần là 40 giờ. Làm việc thêm giờ đã trở thành một tiêu chuẩn trong hệ thống làm việc cũ. Toàn bộ chương trình cải cách giờ làm của tập đoàn có nhiều quy định khác nhau cho các dây chuyền sản xuất khác nhau. Ví dụ, các nhà nghiên cứu, có thể được cho phép tự xác định giờ làm việc của họ. Còn đối với công nhân trong nhà máy tạo ra những sản phẩm có chu kỳ dài, như máy điều hòa không khí, công ty dự định tuân theo giới hạn 52 giờ mỗi tuần bằng cách tính trung bình giờ làm việc trong chu kỳ 3 tháng. Samsung là công ty cạnh tranh nhất ở Hàn Quốc, với nhân viên trung bình gắn bó với công ty 11 năm. Nhiều người trẻ đã bị loại ra chỉ sau một vài năm dưới áp lực khủng khiếp của kết quả công việc. Các cuộc cải cách vào năm 2009 và năm 2012 dường như có rất ít tác động cải thiện văn hóa doanh nghiệp của công ty. Ngược lại, các công nhân tại Hyundai Motor – một siêu tập đoàn khác – có thời gian gắn bó trung bình tới 19 năm, và rất ít người bỏ việc. Nhưng lần này kế hoạch của Samsung dường như được đón nhận với nhiều lạc quan hơn. Một công nhân Samsung cho biết: “ Sức ép từ phía chính phủ Hàn Quốc Theo luật lao động mới có hiệu lực từ ngày 1 tháng Bảy tới, sẽ nhằm vào các công ty có trên 300 lao động và sẽ ảnh hưởng tới 14% lực lượng lao động Hàn Quốc. Với hệ thống mới, giờ làm thêm mỗi tuần chỉ còn tối đa 12 giờ, cùng với 40 giờ làm việc thông thường. Tuần làm việc trên toàn quốc của Hàn Quốc sẽ giảm xuống chỉ còn 52 giờ mỗi tuần, bao gồm cả làm thêm, so với mức cũ là 68 giờ. Các nhà quản lý bị phát hiện vi phạm luật lao động mới, có thể đối mặt với tiền phạt 10 triệu Won (9.250 USD) hoặc 2 năm tù. Chính quyền tổng thống Moon Jae-In đã chọn lao động làm hướng tiếp cận đầu tiên đối với nền kinh tế và hứa sẽ giám sát chặt chẽ các chaebol, hay các đế chế doanh nghiệp gia đình đang thống lĩnh kinh tế Hàn Quốc. Ông Moon Jae-In, tổng thống Hàn Quốc. Theo thống kê của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế OECD trong năm 2016, Hàn Quốc là nước có giờ làm việc nhiều thứ hai trong tổ chức này. Nhưng một số người trong giới kinh doanh lo ngại rằng, việc luật mới áp dụng sẽ làm giảm khả năng cạnh tranh của quốc gia này. Mới đây, một gói cải cách lao động mới được Quốc hội Nhật thông qua cũng giới hạn giờ làm thêm hàng tháng chỉ ở mức 45 giờ, nhưng có thể tăng gấp đôi trong những điều kiện đặc biệt. Sau khi luật lao động mới của Hàn Quốc được thông qua vào tháng Hai, một số doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc đã bắt đầu rút ngắn thời gian làm việc. Vào tháng Ba, LG Electronics bắt đầu thử nghiệm cho phép nhân viên văn phòng làm việc 40 giờ mỗi tuần. Chuỗi cửa hàng bán lẻ Shinsegae đã rút ngắn tuần làm việc từ 40 giờ xuống còn 35 giờ. Sự cân bằng công việc và cuộc sống đã được cải thiện, khi có ít nhất 200 nhân viên sử dụng câu lạc bộ thể hình của công ty, tăng từ con số 150 người. Chính quyền ông Moon cho biết, họ kỳ vọng luật lao động mới này sẽ cho phép 178.000 người được tuyển dụng. Nhưng các giám đốc điều hành lại lạnh nhạt hơn với ý tưởng này. Một giám đốc tại công ty logistic cho biết, nó sẽ dẫn đến “sự gia tăng của nhân viên bán thời gian.” Tham khảo Nikkei Asia