Không để Comcast qua mặt, Disney ra giá 71 tỷ USD cho Fox Trước đó, Comcast đã định ngáng chân Disney bằng việc trả giá 65 tỷ USD cho Fox.Walt Disney Co. vừa nâng mức giá mua lại mảng giải trí của 21st Century Fox Inc. với giá 71 tỷ USD, vượt qua mức giá mà Comcast đưa ra trước đó. Với 71 tỷ USD, đây rõ ràng là một trong những thương vụ lớn nhất trong ngành truyền thông, đa phương tiện. 71 tỷ USD tương đương 38 USD/1 cổ phiếu, cao hơn khoảng 10 USD/1 cổ phiếu so với đề nghị mà Disney đưa ra tháng 12 năm ngoái và cao hơn 3 USD so với đề nghị của Comcast. Fox đã chấp nhận mức giá mới và cho rằng nó cung cấp nhiều cải tiến cũng như nhiều điều khoản linh hoạt hơn so với thỏa thuận trị giá 65 tỷ USD của Comcast. Câu hỏi đặt ra hiện tại là Comcast sẽ phản ứng ra sao. Theo nhà phân tích John Janedis, có thể gã khổng lồ truyền hình cáp sẽ đưa ra đề nghị mới, cao hơn 38 USD nhưng không quá 40 USD/1 cổ phiếu. Tuy nhiên, Disney gần như đã được cơ quan chống độc quyền phê duyệt thương vụ thâu tóm Fox. Điều này đồng nghĩa với việc bất cứ đề nghị nào từ phía Comcast đều sẽ vấp phải rất nhiều rào cản pháp lý. Với rất nhiều nội dung hấp dẫn, từ "The Simpsons" đến "X-Men", bất cứ hãng nào sở hữu Fox sẽ có thêm nguồn lực để chống lại mối đe dọa từ Netflix. Cả Disney và Comcast đều đang tìm cách sử dụng những gì thâu tóm được từ Fox để tăng cường nội dung của mình và mở rộng ra thị trường nước ngoài. Đề nghị mới của Disney là động thái rất tích cực của CEO Bob Iger và khiến Comcast khó có thể đáp trả, nhà phân tích Paul Sweeney nói. Comcast đang phải gánh rất nhiều nợ và khoản tiền mua Fox sẽ tăng áp lực cho hãng này, cổ phiếu Comcast đã giảm 18% trong năm nay. Cổ phiếu của Fox tăng 8,3% hôm thứ tư, đạt mức cao kỷ lục. Trong khi đó cổ phiếu Disney tăng 1,5%, cổ phiếu Comcast tăng 1,7%. Cuộc đua giữa Disney và Comcast sẽ xác định ai là người kiểm soát phần lớn đế chế truyền thông đa phương tiện của Rupert Murdoch, bao gồm các bộ phim, những studio, các kênh truyền hình như FX và các nhà cung cấp đa kênh nhưStar India và Sky Plc của Fox. Tuy nhiên, thương vụ này không bao gồm toàn bộ Fox. Một phần của Fox sẽ được dùng để tạo ra một công ty mới mang tên New Fox bao gồm mảng kinh doanh đang sinh lợi lớn Fox News, các kênh thể thao FS1 và FS2 và kênh Fox. Công ty này có thể được điều hành bởi Lachlan Murdoch, con trai của Rupert Murdoch, và tập trung vào truyền hình, tin tức và thể thao trong nước. Đầu tiên là tiền đâu Ngoài ra, đề nghị mới của Disney còn cho phép các cổ đông của Fox lựa chọn thanh toán bằng tiền mặt hoặc cổ phiếu, tỷ lệ có thể lên đến 50-50. Trước đó, Disney đề nghị thay toán toàn bộ bằng cổ phiếu và rõ ràng đề nghị thanh toán bằng tiền mặt của Comcast có vẻ hấp dẫn hơn. Disney cũng lên kế hoạch chi khoảng 13,8 tỷ USD trả nợ cho Fox. Điều này sẽ nâng tổng giá trị của thương vụ lên khoảng 85 tỷ USD. Fox có kế hoạch tổ chức một cuộc họp cổ đông vào ngày 10/7 để bỏ phiếu đề nghị của Disney. Đây có thể là cơ hội của Comcast để đưa ra một đề nghị mới. Trong khi đó, một cuộc chiến khác lại đang diễn ra giữa Fox và Sky. Fox đang muốn trả 15,5 tỷ USD để sở hữu 61% cổ phần của Sky. Ở phía ngược lại, Comcast đang chiếm ưu thế khi đưa ra mức giá 28,3 tỷ USD để thâu tóm toàn bộ Sky. Cổ phiếu của Sky đã tăng 3,5% bởi các nhà đầu tư khi vọng rằng thương vụ Disney thâu tóm Fox có thể khiến giá trị của họ được tăng thêm. Nếu Comcast gặp khó trong nỗ lực thâu tóm Fox, họ nhiều khả năng sẽ trả nhiều hơn để nắm được Sky, Claire Enders, sáng lập công ty nghiên cứu thị trường truyền thông đa phương tiện Enders Analysis tuyên bố. "Tôi nghĩ thị trường đang mong đợi một đề nghị khác từ Comcast cho Sky" Comcast đang lâm vào tình trạng không còn gì để mất nên họ không muốn mình trắng tay trong cả hai thương vụ thâu tóm Fox và Sky. Khoản tiền mặt 65 tỷ USD cùng với thương vụ thâu tóm Sky dự kiến sẽ nâng số nợ của Comcast lên 170 tỷ USD. Khoản nợ tuy lớn nhưng Comcast vẫn sẽ quyết tâm bởi nếu sở hữu được những nội dung đầy tiềm năng của Fox thì khó khăn nào cũng có thể từ từ giải quyết được.