Amazon chuẩn bị xâm nhập thị trường Việt Nam Amazon đang chuẩn bị bước chân vào thị trường thương mại điện tử đang lên của Việt Nam, trong khi phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ gốc châu Á trong khu vực.Hồi tháng ba vừa qua,Amazon xác nhận họđang hợp tác với Hiệp hội Thương mạiđiện tử Việt Nam (VECOM), một tổ chức công nghiệp và phi chính phủ gồm 172 doanh nghiệp thành viên. Theođó,Amazon sẽ giúpđỡ các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam xuất khẩu hàng hóa thông qua nền tảng trực tuyến toàn cầu của mình. Quan hệđối tác với VECOM có lẽ là bướcđiđầu tiênđểAmazon có thể nắmđược thị hiếu của người tiêu dùng Việt Nam trước khi chính thứcđưa toàn bộ cửa hàng trực tuyến của mình vào quốc giaĐông NamÁ, giống như hãngđã từng làmở Singapore - quốc giađầu tiên trong khu vực màAmazonđặt chân vào từ tháng 7/2017. Gijae Seong, lãnhđạo mảng Bán hàng Toàn cầu củaAmazon tại Singapore,đã có mặt tại Diễnđàn Doanh nghiệp Trực tuyến Việt Nam 2018để thảo luận với các doanh nghiệp trong nước về cách sử dụngAmazonđể bán hàng ra toàn cầu. Quan hệ giữaAmazon và VECOMđã nhậnđược sự chàođón nồng nhiệt bởi các doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng Việt Nam. Chủ tịch VECOM nhìn nhận việcAmazon hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu hàng hóa ra toàn cầu là một bước phát triển tích cực. Trong khiđó, người tiêu dùng tỏ ra hào hứng vìđây là dấu hiệu cho thấy trong một tương lai gần, họ sẽ có thể sử dụngAmazonđể mua hàng hóa quốc tế một cách dễ dàng. Phảnứng của Alibaba Chưađầy một tuần sau khiAmazon công bố quan hệđối tác với VECOM, tỷ phú Trung Quốc Jack Ma của gã khổng lồ thương mạiđiện tử Alibabađã lập tức tăng cườngđầu tư vào Lazada - một trong những nền tảng thương mạiđiện tử lớn nhấtởĐông NamÁ. Alibabađã chi 1 tỷUSD mua lại 51% cổ phần Lazada vào tháng 4/2016, và chi thêm 1 tỷUSD nữa vào năm 2017để tăng cổ phần lên 83%. Đợtđầu tư gầnđây nhất trị giá 2 tỷUSDđược công bố vào ngày 18/3 vừa qua, cùng với quyếtđịnh bổ nhiệm Lucy Peng - một trong những nhà sáng lập Alibaba - vào vị trí CEO của Lazada. Sau hai năm hoạtđộng tại Việt Nam, Lazadađã trở thànhwebsite thương mạiđiện tửđứngđầu nước ta xét về mặt doanh thu (thống kê năm 2014), chiếmđến 36,1% thị phần thương mạiđiện tử của Việt Nam. Cạnh tranh và phát triển Thị trường thương mạiđiện tử Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất thế giới. Theo công ty nghiên cứu thị trường KantarWorldpanel, doanh thu thương mạiđiện tử của Việt Nam tăng 23% lên mức 5 tỷUSD trong năm 2016, chiếm 3% tổng mức doanh thu bán lẻ. Doanh thu thường niên của thương mạiđiện tửở nước tađược dự báo sẽđạt 10 tỷUSD vào năm 2020, chiếm 5% tổng mức doanh thu bán lẻ. Ngoài Alibaba, gã khổng lồ công nghệ vàđầu tư Trung Quốc là Tencent cũngđầu tư rất lớn vào thị trường Việt Nam. Tencent hiện nắm giữ 39,8% cổ phần công ty gốc Singapore là Sea - một công ty chuyên kiến tạo các nền tảng và dịch vụ thương mạiđiện tử. Một trong những sản phẩm của Sea là cửa hàng bán lẻ trực tuyến Shopee,đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Lazadaở Đông NamÁ. Foody.vn, một nền tảngđánh giá nhà hàng,đặt chỗ và giao nhận thứcăn, cũng thuộc sở hữu của Sea. Bên cạnhđó, Tencent còn là một cổđông của công ty thương mạiđiện tử Trung Quốc JD.com và tậpđoàn công nghệ Việt Nam VNG - tậpđoàn vừa đầu tư rất mạnh vàowebsite thương mạiđiện tử Tiki.vn vào tháng 1/2018. Theoông Trần Ngọc Thái Sơn - CEO Tiki.vn - thì sự hiện diện của cácông lớn thương mạiđiện tử quốc tế là bằng chứng cho thấy thị trường Việt Nam có rất nhiều tiềm năng phát triển. Chưa thể khẳngđịnh liệuAmazon có thành công trong việc chiếm một chỗđứng tại Việt Nam như họđã làmđược tại Singapore hay không. Dù cácđối thủ cạnh tranh từ Trung Quốc có lợi thế là quen thuộc với cơ sở hạ tầngđịa phương vàđộng lực khác hàng, nhưng vị thế vững mạnh trên toàn cầu cũng như giá trị thương hiệu cực lớn củaAmazon sẽ giúp họ chiếmđược cảm tình từ người tiêu dùng Việt Nam - những người luôn bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽđến các dịch vụ của thương hiệu nổi tiếng này. Tham khảo: CityPass Guide