Doanh thu phần mềm gây thất vọng, cổ phiếu BlackBerry xuống thấp nhất trong năm Công ty cho biết, việc thay đổi các tiêu chuẩn kế toán và mô hình doanh thu đã tạo ra khoảng cách giữa kỳ vọng và kết quả thực tế trong quý đầu của BlackBerry, nhưng dự báo cả năm vẫn sẽ đạt được.Cổ phiếu của BlackBerry đã cắm đầu đi xuống mức thấp nhất trong năm sau khi các nhà đầu tư tập trung vào kết quả yếu kém trong mảng doanh thu phần mềm mà công ty cho là do sự thay đổi về các tiêu chuẩn kế toán. Cổ phiếu của công ty có trụ sở tại Waterloo, Ontario này đã giảm khoảng 10%, xuống còn 10,49 USD/cổ phiếu, mức thấp nhất trong ngày tính từ ngày 23 tháng Sáu năm 2017 đến nay. Theo tuyên bố đưa ra vào thứ Sáu vừa qua, doanh thu phần mềm – thước đo quan trọng nhất cho tăng trưởng của công ty – đạt 83 triệu USD trong quý đầu tiên, thấp hơn 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, các nhà phân tích tại RBC Capital Markets đã ước tính doanh thu này sẽ đạt mức 106 triệu USD. Khi mảng sản xuất thiết bị không còn đóng vai trò dẫn dắt công ty nữa, phần mềm là những gì BlackBerry kỳ vọng cho tương lai của mình. CEO John Chen đã nỗ lực biến công ty thành một nhà cung cấp phần mềm bảo mật cao cấp cho hàng loạt các dòng sản phẩm khác nhau, ví dụ như các hệ thống quản trị sự ổn định cho điện thoại di động, hoặc cho phép ô tô cập nhật một cách an toàn các hệ thống giải trí của chúng. Ông Chen cho biết, khoảng cách giữa những kỳ vọng và kết quả kinh doanh thực tế của công ty trong quý đầu tiên là do sự thay đổi các tiêu chuẩn kế toán của công ty. Ông cho biết, công ty vẫn sẽ đạt được các dự báo doanh thu, bao gồm cả việc tăng trưởng ở mức hai con số với doanh thu phần mềm trong năm tài chính này, vốn sẽ kết thúc vào tháng Ba năm 2019. John Butler, nhà phân tích cấp cao của Bloomberg Intelligence cho biết trong báo cáo của mình. “ BlackBerry đã chuyển từ việc bán một lần các giấy phép thông qua những hợp đồng lớn sang mô hình thuê bao hàng tháng, với các khách hàng trả khoản phí nhỏ nhưng đều đặn theo thời gian. “ Ông Chen cũng nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn rằng, công ty đang trên con đường chuyển đồi gần như tất cả doanh thu phần mềm của họ, từ bán giấy phép theo kiểu cũ sang mô hình doanh thu theo thuê bao trả phí. Tham khảo Bloomberg