Apple Watch có bản cập nhật ngăn máy thành 'cục gạch' Phần mềm mới sửa lỗi một số đồng hồ của Apple bị vô hiệu hóa, không sử dụng được gì sau khi nâng cấp.Một tuần sau khi ngừng phát hành watchOS 5.1 vì bản cập nhật này khiến một số Apple Watch Thông tin về bản cập nhật watchOS 5.1.1. Với Watch series 4, thiết bị sẽ tự động liên lạc với dịch vụ khẩn cấp nếu người đeo nó nằm bất động trong khoảng một phút Để cài đặt cập nhật, người dùng mở iPhone và chạy ứng dụng Apple Watch series 4. Trong năm nay, Apple sẽ phát hành bản cập nhật lớn khác cho đồng hồ thông minh của hãng. Trên series 4, thiết bị sẽ được làm mới ứng dụng đo điện tâm đồ ECG, còn với series 1 sẽ có nhiều thông tin hơn về thông số nhịp tim. Series 4 là thế hệ Apple Watch có thiết kế và kích thước hoàn toàn mới với màn hình được làm lớn hơn, đẩy ra sát viền và bo cong bốn góc như iPhone. Máy chính hãng có giá bán khởi điểm lần lượt 11,99 và 12,99 triệu đồng cho hai kích cỡ 40 và 44 mm. Tất cả đều là phiên bản Sport với vỏ nhôm và ba màu đen, bạc, vàng, chỉ hỗ trợ GPS chứ không phải bản Cellular tích hợp eSIM.