“Cơn sóng ngầm” nào khiến nhân viên Apple không mấy tin tưởng vào Tim Cook? Một trong những CEO quyền lực nhất giới công nghệ, Tim Cook dường như lại khá lẻ bóng và không được nhiều nhân viên Apple thực sự tin tưởng.Theo Đây là lần suy giảm thứ hai liên tiếp của ông chủ điều hành công ty giá trị nhất hành tinh. Hồi năm ngoái, thứ hạng của Tim Cook cũng bất ngờ giảm mạnh từ vị trí thứ 8 xuống 53. Thứ hạng cao nhất mà CEO Tim Cook từng đạt được là vị trí 8 vào năm 2016. Khá thú vị khi bảng xếp hạng này lại do chính nhân viên của mỗi công ty tự tay bỏ lá phiếu bầu chọn. Mặc dù thứ hạng của Cook đã suy giảm liên tiếp trong 2 năm trở lại đây nhưng vẫn có 91% tỷ lệ nhân viên đồng thuận Tim Cook là người lãnh đạo của họ. Chia sẻ với trang - Văn hóa bí mật tại Apple: - Công việc căng thẳng: - Hoạt động theo kiểu mệnh lệnh. Mặc dù vậy trong số cả ba nguyên nhân trên không có yếu tố nào mới. Hầu như đây là toàn bộ các quy định mà mỗi nhân viên Apple phải thuộc lòng khi làm quen với văn hóa công ty. Trong bảng xếp hạng Top 100 CEO nổi tiếng nhất nước Mỹ còn có những cái tên trong giới công nghệ như Mark Zuckerberg (thứ 16), Satya Nadella (thứ 20). Tham khảo Business Insider