Facebook bị kiện vì tự ý xoá đi tài khoản người dùng của một người đã khuất Tài khoản Facebook là một nơi chứa nhiều kỉ niệm mà những người thân trong gia đình sẽ muốn thi thoảng ghé thăm để tưởng nhớ đến người đã khuất.Facebook lại bị vướng vào một vụ kiện liên quan đến dữ liệu của người dùng. Trong vụ việc lần này, Facebook đã gỡ bỏ tài khoản cá nhân và trang Facebook của một nhạc sĩ nổi tiếng, ông Mirza Krupalija, sau khi ông này qua đời, và tệ hại hơn, mạng xã hội đã từ chối giải thích lí do vì sao họ lại làm như vậy. Không có thành viên nào trong gia đình của cố nhạc sĩ đã yêu cầu Facebook làm điều này. Một thẩm phán ở Anh đã yêu cầu Facebook phải giải thích lí do vì sao tài khoản này đã bị xoá. Và một điều đáng quan tâm nữa là, không biết liệu Facebook có khả năng phục hồi được dữ liệu này hay không. Cố nhạc sĩ đã qua đời vì một cơn đau tim vào năm 2016. Tài khoản Facebook và trang Facebook của ông đã bị xoá sau 6 tháng mà không có lời giải thích rõ ràng nào. Tuy nhiên, liệu có phải bất cứ ai cũng có thể yêu cầu xoá tài khoản của một người vừa qua đời? Arza Sabados, bạn gái của Mirza Krupalija đã chia sẻ với BCC: "Đ "Phần lớn tài khoản của Mirza là về tôi và những chuyến du lịch của chúng tôi, những bức ảnh, những bài nhạc mà ông ấy đã chia sẻ, một số là cho tôi, một số là cho bạn bè, và tài khoản của ông ấy ghi rằng ông ấy đang trong một mối quan hệ với tôi. Ít nhất là họ cũng nên gửi cho tôi một cái email để kiểm tra trước khi xoá tài khoản đó."  Cô ấy khẳng định rằng người yêu cầu xoá tài khoản không phải là một thành viên trong gia đình. Sabados đã dành ra 1 năm để liên lạc với Facebook, trước khi quyết định kiện công ty. Sau đây là chính sách của Facebook về tài khoản của những người dùng đã qua đời: " Nếu bạn không chọn vĩnh viễn xoá tài khoản của bạn, nó sẽ được tưởng niệm nếu như chúng tôi có được thông tin về sự qua đời của bạn." Liệu Mirza Krupalija có yêu cầu xoá tài khoản của mình trong trường hợp ông ấy qua đời hay không? Nếu không, liệu Facebook có thể khôi phục lại tài khoản này hay không. Vụ việc còn quá sớm để nói trước được điều gì, song nếu Facebook chấp nhận khôi phục dữ liệu này, nó sẽ lại dấy lên nhiều câu hỏi khác về dữ liệu của người dùng. Sau đến gần 1 năm kể từ khi Facebook xoá đi tài khoản này, liệu công ty có còn giữ dữ liệu đó hay không? Tham khảo BGR