Điều tra cho thấy tài xế xe tự lái Uber mải xem "The Voice" nên đã gây ra tai nạn chết người Cảnh sát Arizona đã thu thập được các bản ghi từ dịch vụ stream Hulu và kết luận rằng vụ tai nạn nghiêm trọng mà xe SUV của Uber gây ra hồi tháng 3 là "hoàn toàn có thể tránh được".Tài xế an toàn dự phòng trên chiếc xe tự lái của Uber Technologies Inc. - từng gây tai nạn khiến một người đi đường thiệt mạng hồi tháng Ba vừa qua - đang stream chương trình truyền hình "The Voice" trên chiếc điện thoại di động của cô ngay thời điểm trước khi va chạm, theo cảnh sát Arizona. Cụ thể, một báo cáo dài 318 trang của Sở cảnh sát Tempe đã phủ nhận tuyên bố trước đây của nữ tài xế Rafaela Vasquez với điều tra viên liên bang rằng cô không sử dụng thiết bị di động của mình khi xe đụng phải và giết chết mộ phụ nữ đang băng qua đường vào ban đêm. Cảnh sát đã thu thập các bản ghi của tài khoản của Vasquez từ dịch vụ stream TV Hulu LLC, cho thấy cô đã stream chương trình tìm kiếm tài năng "The Voice" trong vòng 42 phút vào tối ngày 18/3. Phiên stream của cô kết thúc lúc 9:59 tối, cùng thời điểm bà Elaine Herzberg, 49 tuổi, bị xe Uber đụng phải khi đang chạy ở chế độ tự lái. Rafaela Vasquez (trên) và nạn nhânElaine Herzberg (dưới) trong vụ tai nạn do xe tự lái Uber gây ra Từ chứng cứ này, cảnh sát đã kết luận trong báo cáo rằng vụ va chạm "hoàn toàn có thể tránh được" và Vasquez có thể đối mặt với án phạt "Ngộ sát bằng phương tiện giao thông". Cũng cần nói thêm rằng, các cảm biến trên hệ thống của xe SUV hiệu Volvo mà Uber sử dụng đã phát hiện ra Herzberg 6 giây trước khi va chạm và biết được nó sẽ va chạm trong 1,3 giây tới - theo một báo cáo sơ khởi bởi Ban An toàn Giao thông Quốc gia. Nhưng hệ thống này không thể kích hoạt phanh, bởi theo Uber thì phanh khẩn cấp không được sử dụng trong khi phương tiện đang do máy tính điều khiển. Vì vậy, trách nhiệm đạp phanh lúc này thuộc về Vasquez, nhưng cô lại đang cắm đầu vào điện thoại và chỉ ngẩng lên trước khi tai nạn xảy ra...0,5 giây. Vasquez trước đó đã không hề nhìn đường một thời gian dài trước khi va chạm - theo một đoạn video nội bộ được cảnh sát cung cấp. Côn này nói với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia rằng mình đang giám sát giao diện hệ thống tự lái. Một người phát ngôn của Uber cho biết công ty sẽ tiếp tục hợp tác với hoạt động điều tra, trong khi bản thân cũng đang tiến hành một đợt đánh giá an toàn nội bộ, nhấn mạnh rằng chính sách của Uber cấm hoàn toàn bất kỳ người nào đang điều hành xe tự lái được sử dụng các thiết bị di động. Vụ việc nghiêm trọng này đã khiến Uber phải ngừng mọi hoạt động thử nghiệm thực địa đối với xe tự lái tại các khu vực gồm Phoenix, Pittsburg, San Francisco và Toronto. Đây cũng là lần đầu tiên có người chết do xe hơi tự động gây ra, và làm bùng lên quan ngại xung quanh tính an toàn của công nghệ xe tự lái. Cảnh sát hiện đã cung cấp những thông tin tìm được cho công tố viên hạt - người sẽ đưa ra quyết định về việc liệu có kết tội tài xế Vasquez hay không. Tham khảo: Bloomberg