Tiếp sau Xiaomi, đến lượt Meituan đăng ký IPO tại Hong Kong Cũng tương tự như Xiaomi, Meituan dự định huy động số tiền 6 tỷ USD với mức định giá 60 tỷ USD.Theo một nguồn tin của Bloomberg, người khổng lồ internet Trung Quốc, Meituan Dianping, đã nộp đơn xin IPO tại Hong King, trở thành tên tuổi mới nhất trong làng công nghệ Trung Quốc tìm cách tham gia vào bữa tiệc trị giá hàng tỷ USD tại thuộc địa cũ của Anh trong năm nay. Nguồn tin này cho biết, công ty về dịch vụ giao đồ ăn và đánh giá nhà hàng này đã nộp hồ sơ niêm yết cổ phiếu vào cuối thứ Sáu vừa qua. Startup này được cho là đang nhắm tới việc huy động 6 tỷ USD với mức định giá công ty gần 60 tỷ USD (Cho dù vậy, hồ sơ nộp lên không xác định con số cụ thể). Người khổng lồ về smartphone, Xiaomi cũng đang trong quá trình gọi số vốn 6,1 tỷ USD – với tiềm năng trở thành thương vụ IPO lớn nhất thế giới trong hai năm qua. Trong hồ sơ chào bán cổ phần của mình, Meituan cho biết, họ có mức lỗ ròng 19 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 2,9 tỷ USD) trên tổng doanh thu 34 tỷ Tệ (5,2 tỷ USD) trong năm tài chính 2017. Công ty cho biết khoản lỗ đã điều chỉnh của họ là 2,8 tỷ tệ (430 triệu USD). Tiếp bước thương vụ IPO của Xiaomi, thương vụ của Meituan là một dấu hiệu khác cho thấy sự nổi lên của ngành công nghệ Trung Quốc – một điểm sáng đáng kể giữa lúc gia tăng căng thẳng thương mại với Mỹ. Một thế hệ những cái tên mới nổi như Meituan và người khổng lồ về dịch vụ gọi xe Didi Chuxing đang trỗi dậy đã cho thấy một bộ mặt khác của ngành công nghiệp internet từ lâu được thống trị bởi 3 cái tên quen thuộc: Baidu, Alibaba và Tencent. Theo CB Insight, gần đây, Meituan từng được đánh giá 30 tỷ USD, biến công ty trở thành startup có giá trị lớn thứ tư thế giới. Startup này như là sự tổng hòa giữa Groupon, Yelp và Deliveroo với dịch vụ đánh giá nhà hàng, giảm giá mua hàng theo nhóm và giao hàng thực phẩm, tạp hóa và các sản phẩm khác. Gần đây, công ty đang mở rộng sang các lĩnh vực như chia sẻ chuyến đi, thuê xe đạp và du lịch. Với một vài thao tác điều hướng trên ứng dụng smartphone, các khách hàng Trung Quốc có thể đặt các bữa ăn nóng, đồ tạp hóa, dịch vụ massage, cắt tóc và sửa móng tay tại nhà hoặc văn phòng. Cạnh tranh trên thị trường giao hàng thực phẩm Trung Quốc. CEO Wang Xing sáng lập Meituan.com vào năm 2010 như một trang mua hàng theo nhóm tương tự như Groupon Inc. Đến năm 2015, nó sáp nhập với Dianpin, công ty cung cấp dịch vụ đánh giá nhà hàng và các doanh nghiệp địa phương khác. Năm ngoái, công ty kết hợp này xử lý khoảng 57 tỷ giao dịch, giữa 320 triệu người dùng tích cực – tương đương dân số của Mỹ - với hơn 4 triệu nhà buôn. Thương vụ IPO sẽ giúp Meituan có thêm vốn để cạnh tranh và thậm chí mở rộng hơn nữa. Tuy nhiên công ty cũng phải đối mặt với các đối thủ đáng gờm ở các lĩnh vực kinh doanh chủ chốt. Họ phải cạnh tranh với các công ty về giao hàng thực phẩm được Alibaba hậu thuẫn, và với Didi Chuxing về chia sẻ chuyến đi, và thậm chí cả với người hậu thuẫn cho họ, Tencent, trong dịch vụ thanh toán. Họ cũng mở rộng sang lĩnh vực chia sẻ xe đạp bằng thỏa thuận với Mobike được cho có giá trị 3,4 tỷ USD. Meituan cũng được coi là ứng viên cuối cùng cho việc bán cổ phần lưu ký của Trung Quốc, một chương trình chính phủ nhằm mang lại nhiều cơ hội hơn cho các nhà đầu tư trong nước và ngăn chặn nạn chảy máu dòng vốn ra các thị trường nước ngoài. Những nhà hậu thuẫn khác cho startup này còn có Booking Holdings Inc., Sequoia Capital, Canada Management và quỹ quốc gia Singapore GIC. Tham khảo Bloomberg