Các nhà sản xuất phần cứng lo sợ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung sẽ giết chết hoạt động kinh doanh của mình Giá thành nhập khẩu linh kiện và các thiết bị từ Trung Quốc sẽ tăng đáng kể.Nhà Trắng đã nâng tổng mức hàng rào thuế quan đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc lên 250 tỷ USD. Quyết định này đang khiến các nhà sản xuất phần cứng tại Mỹ lo ngại, bởi chi phí sản xuất sẽ bị tăng lên rất nhiều. Rất nhiều linh kiện điện tử mà các nhà sản xuất phần cứng tại Mỹ đang phải nhập khẩu từ Trung Quốc, như pin, tụ điện và màn hình cảm ứng. Mức thuế nhập khẩu đối với các linh kiện này tăng lên, sẽ làm ảnh hưởng rất lớn tới việc kinh doanh của các hãng công nghệ Mỹ, đặc biệt là các startup. “Tất cả mọi thứ từ xe điện Tesla, cho đến các thiết bị Internet of Things hay smartphone, đều cần tới tụ điện. Hiện tại, thật khó để đặt mua tụ điện khi nguồn cung chính là từ Trung Quốc. 25% thuế là một mức quá cao và làm ảnh hưởng lớn tới chi phí sản xuất”, Rahul Bhagat, một trong những nhà sáng lập của Pebble cho rằng việc tăng thuế nhập khẩu đối với hàng hóa Trung Quốc sẽ khiến việc sản xuất tại Mỹ gặp nhiều khó khăn hơn. Do đó, các công ty sẽ chuyển hướng sang sản xuất ngay tại Trung Quốc và phân phối ra khắp thế giới. Với việc tăng hàng rào thuế quan lên tới 150 tỷ USD, nhiều người lo ngại rằng mức thuế mới sẽ không chỉ áp dụng đối với linh kiện nhập khẩu, mà còn áp dụng với các thiết bị hoàn thiện. Nó có thể khiến giá iPhone và các sản phẩm công nghệ khác được sản xuất tại Trung Quốc, sau đó nhập khẩu trở lại Mỹ tăng đáng kể. CEO Tim Cook của Apple đang tỏ ra rất lo ngại. Tuy nhiên Apple là một công ty lớn và họ có thể vượt qua được khó khăn này, đặc biệt là khi các công ty công nghệ như Apple có ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế của Mỹ. Tuy nhiên đối với các công ty công nghệ nhỏ hơn và các startup mới thành lập, việc tăng chi phí sản xuất thêm 25% thực sự có thể giết chết hoạt động kinh doanh của họ. Tham khảo: Theverge