Tổng thống Donald Trump muốn cấm các công ty có cổ phần của Trung Quốc thâu tóm công ty công nghệ Mỹ Các thỏa thuận hợp tác giữa các công ty công nghệ Mỹ và công ty công nghệ Trung Quốc sẽ khó có thể thực hiện.Cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang ngày càng trở nên căng thẳng, mới đây Mỹ đã ban hành luật mới nhằm tăng hàng rào thuế quan đối với các thiết bị và linh kiện nhập khẩu từ Trung Quốc. Theo báo cáo của Wall Street Journal, Tổng thống Donald Trump sẽ tiếp tục ban hành một lệnh trừng phạt khác. Bộ Tài chính Hoa Kỳ đang phác thảo một quy định mới, trong đó sẽ cấm các công ty có ít nhất 25% cổ phần thuộc sở hữu của nhà đầu tư Trung Quốc, để thâu tóm hoặc đầu tư vào các công ty công nghệ Mỹ (thuộc lĩnh vực công nghệ đặc biệt quan trọng mà Nhà Trắng đưa ra). Lệnh cấm này mới chỉ được phác thảo và chưa được thông qua, do đó có thể nhiều chi tiết sẽ được sửa đổi. Tuy nhiên điều quan trọng sẽ không thay đổi, đó là mục đích của Mỹ nhằm ngăn chặn việc các công ty Trung Quốc thâu tóm được những công nghệ của Mỹ, thông qua việc đầu tư và mua lại các công ty này. Các công ty công nghệ tại Mỹ đang tỏ ra lo ngại, bởi nếu lệnh cấm mới được ban hành có thể ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của họ. Các thỏa thuận hợp tác giữa các công ty công nghệ Mỹ và công ty công nghệ Trung Quốc sẽ khó có thể thực hiện. Cách đây không lâu, tập đoàn viễn thông ZTE của Trung Quốc đã phải chịu sự trừng phạt của Bộ Thương mại Mỹ. Nguyên nhân là do bán lại các linh kiện nhập khẩu từ Mỹ cho một quốc gia khác, trái với quy định trước đó. ZTE hiện vẫn đang phải chịu lệnh cấm nhập khẩu linh kiện và phần mềm từ các công ty Mỹ. Tham khảo: Wall Street Journal