Xiaomi chính thức IPO tại sàn Chứng khoán Hồng Kông, dự kiến thu về 4,7 - 6,1 tỷ USD Xiaomi cho biết sẽ phân bổ số vốn đầu tư này vào các hạng mục phát triển sản phẩm, hệ sinh thái và mở rộng thị trường.Sáng nay ngày 25 tháng 6, Xiaomi đã chính thức IPO tại sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông với mã cổ phiếu 1810. Dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 28 tháng 6, và các nhà đầu tư có thể giao dịch tự do sau ngày 9 tháng 7. Tổng cộng có 2.179.585.000 cổ phiếu được bán ra. Trong đó có tại Hồng Kông có 108.980.000 cổ phiếu và 2.070.605.000 cổ phiếu quốc tế, số lượng cổ phiếu này có thể được điều chỉnh hoặc phân bổ vượt mức. Giá khởi điểm dự kiến là 17 - 22 Đô la Hồng Kông/cổ phiếu (khoảng 2,16 - 2,8 USD/cổ phiếu). Tương đương với việc Xiaomi có thể thu về 4,7 - 6,1 tỷ USD sau đợt IPO này. Xiaomi cho biết sẽ phân bổ số vốn đầu tư này vào các hạng mục phát triển sản phẩm, hệ sinh thái và mở rộng thị trường. Cụ thể, khoảng 30% dành cho nghiên cứu và phát triển cũng như các nỗ lực khác trong việc phát triển các sản phẩm trọng yếu của Xiaomi, bao gồm điện thoại di động, TV thông minh, máy tính xách tay, loa AI và router thông minh. 30% khác dành cho đầu tư và mở rộng cũng như giữ vững sức mạnh hệ sinh thái của Xiaomi, gồm các mảng IoT và các sản phẩm phục vụ đời sống cũng như các dịch vụ internet di động, trí tuệ nhân tạo. Khoảng 30% dùng để mở rộng thị trường trên toàn cầu, và đầu tư vào mảng bán lẻ. Khoảng 10% còn lại sẽ được dùng để đầu tư vào các đối tác khác của Xiaomi. Tham khảo: Xiaomi