Facebook thử nghiệm cho phép quản trị viên group thu tiền thành viên, có thể lên tới 29,99 USD/tháng Với mức phí cao như thế này, không biết nội dung độc quyền trong một group sẽ chất lượng đến mức nào nhỉ?Facebook đang thử nghiệm một cách để kiếm tiền từ tính năng Facebook Group - các nhóm trên Facebook. Trong những nhóm riêng tư này, hàng ngàn người dùng đang tụ họp lại để cùng trò chuyện về sở thích của riêng họ. Công ty công bố vào hôm thứ tư rằng họ đang thử nghiệm một dịch vụ cho phép các quản trị viên của nhóm có thể tính phí hàng tháng cho nội dung độc quyền, thu tiền từ chính các thành viên trong nhóm. Mức phí này giống như mức phí thành viên cho một câu lạc bộ, kiểu như mức phí thành viên cho lớp học vẽ hay thẻ thành viên phòng tập gym vậy. Alex Deve, giám đốc sản phẩm của Group chia sẻ: Trong thông báo của mình, Facebook cũng nhấn mạnh:" Một nhóm cao cấp sẽ cho phép những thành viên trả phí tháng có thể truy cập vào những nội dung độc quyền, những thử thách nhóm, những đợt huấn luyện riêng và cho phép giải đáp câu hỏi của thành viên với mức phí là 14,99 USD mỗi tháng. Các nhóm cao cấp hơn có thể tính phí lên đến 29,99 USD mỗi tháng, như nhóm Grown and Flown Parents, cho phép thành viên giao lưu về các vấn đề liên quan đến việc nộp đơn cho các trường đại học và trực tiếp trò chuyện với những người tư vấn về các trường đại học. Facebook sẽ không được hưởng từ tiền phí đăng kí hàng tháng, và số tiền này sẽ được xử lý thông qua công cụ mua hàng ngay trong ứng dụng trên iOS và Android. Những công cụ được tích hợp sẽ cho phép các quản trị viên tiết kiệm thời gian để họ có thể tập trung vào việc cung cấp những nội dung riêng cho thành viên. Vì đây mới chỉ là một thử nghiệm cho một nhóm người, tính năng này sẽ chưa được ra mắt cho tất cả các quản trị viên của Facebook. Và công ty cũng chưa nói rõ liệu hình thức đăng kí tháng này có được tung ra cho tất cả người dùng của Facebook hay không. Tham khảo Business Insider