Dịch vụ đám mây Microsoft Azure sẽ đạt doanh thu 115 tỉ USD trong 10 năm tới, nhưng vẫn không thể vượt qua Amazon Với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc, Azure sẽ tiếp tục thay Windows để trở thành trụ cột trong chiến lược kinh doanh của Microsoft dù vấp phải sự cạnh tranh rất quyết liệt từ Amazon và AWS.Trong vài năm trở lại đây, hệ điều hành Windows đã không còn duy trì được vai trò trụ cột trong chiến lược kinh doanh chung của Microsoft. Thay vào đó, hãng chuyển hướng tập trung sang một thị trường còn khá mới và “béo bở” hơn rất nhiều: Điện toán đám mây. Với dịch vụ Azure tiện lợi, Microsoft đang cùng với Amazon dẫn đầu trong lĩnh vực này và bỏ xa toàn bộ những đối thủ còn lại. Windows hiện vẫn là một trong những hệ điều hành phổ biến nhất trên thế giới và liên tục nhận được những tính năng, cập nhật mới. Tuy nhiên, những số liệu lại cho thấy Azure mới là quân át chủ bài hiện tại cũng như trong tương lai của Microsoft. Trong báo cáo tài chính Q1/2018 vừa qua, doanh thu của Azure đã tăng đến 93% so với 1 năm trước và góp một phần lớn trong tổng doanh thu 7.9 tỉ USD của mảng kinh doanh điện toán đám mây. Mới đây, công ty phân tích Atlantic Equities thậm chí còn khẳng định dịch vụ này sẽ sớm cán mốc doanh thu 115 tỉ USD trong vòng 10 năm tới. Dịch vụ đám mây Microsoft Azure sẽ đạt mức doanh thu trên 100 tỉ USD trong vòng 10 năm tới. Bên cạnh đó, các chuyên gia tại Atlantic Equities cũng đưa ra dự đoán giá cổ phiếu của Microsoft sẽ tăng lên khoảng 25% so với hiện tại và đạt mức 125 USD/cổ phiếu. James Cordwell, thành viên của đội ngũ phân tích này, cho biết Azure sẽ không bao giờ đạt đến vị thế độc tôn như cách mà Windows đã làm được trong nhiều năm qua. Thế nhưng mức doanh thu cao nhất từ dịch vụ này chắc chắn sẽ vượt qua cả Windows ở thời kỳ đỉnh cao nhờ thị trường rộng lớn hơn rất nhiều. Cordwell chia sẻ: “ Mặc dù Azure sẽ tiếp tục đà phát triển bùng nổ trong thời gian tới nhưng Cordwell cũng cho rằng Microsoft khó có thể vượt qua Amazon trong lĩnh vực điện toán đám mây. Theo đó, doanh thu của dịch vụ Amazon Web Services (AWS) sẽ đạt mức 185 tỉ USD cũng trong vòng 10 năm tới. Theo MSpoweruser