Lệnh trừng phạt của Mỹ làm khó cho ZTE quá, đến cái... bồn cầu mà ZTE cũng không thể sửa được ZTE nói rằng cái bồn cầu này cần phải có những linh kiện được sản xuất theo tiêu chuẩn của Mỹ.Bộ Thương mại của Mỹ đã cấm không cho xuất khẩu linh kiện cho ZTE vào tháng tư năm nay. Lệnh trừng phạt này đã khiến công ty lâm vào thế bí. Họ phải vật lộn để duy trì hoạt động, và có vẻ như, đến các công tác bảo trì văn phòng cơ bản cũng gặp nhiều khó khăn. Theo như tờ Southern China Morning Post đưa tin, công ty tuyên bố rằng họ còn không thể sửa được một cái bồn cầu bị hỏng tại văn phòng ở Thâm Quyến, bởi vì chiếc bồn cầu này đã được sản xuất bởi American Standard, một nhà sản xuất có trụ sở tại New Jersey. Bức ảnh này được chia sẻ trên mạng Weibo của Trung Quốc. Trong bức ảnh, chúng ta có thể thấy một tờ ghi chú được gắn phía trên chiếc bồn cầu. Tờ giấy này cảnh báo rằng bồn cầu không thể sửa được nếu như họ không thể đặt mua linh kiện từ bên Mỹ, vì điều này vi phạm lệnh trừng phạt. Trên giờ giấy có dòng chữ: Tờ giấy này còn viết: " Hiện vẫn chưa rõ liệu tờ giấy này có thành thực hay không, hay liệu đây chỉ là chiêu trò của ZTE để gửi một thông điệp cho Mỹ nhằm dỡ bỏ lệnh cấm cho công ty. Đầu tháng này, Bộ Thương mại của Mỹ đã đồng ý một thoả thuận cho phép ZTE mua các linh kiện và phụ kiện của Mỹ, sau khi Donald Trump tuyên bố sẽ làm việc với Chủ tịch của Trung Quốc, ông Xi Jinping. Tuy nhiên, vào tuần trước, Thượng viện lại bỏ phiếu để khôi phục lại lệnh cấm này vì lí do an ninh. Tham khảo The Verge