Sau hơn 1 thập kỷ, bảo mật Wi-Fi sẽ nhận được một bản nâng cấp lớn WPA3 sẽ bắt đầu được ra mắt từ ngày hôm nay.Các thiết bị Wi-Fi vẫn đang sử dụng một giao thức bảo mật trong hơn một thập kỷ qua. Tuy nhiên, kể từ ngày hôm nay, điều đó sẽ bắt đầu thay đổi: Liên minh Wi-Fi, một tổ chức giám sát việc chấp nhận các tiêu chuẩn mới cho Wi-Fi, đang bắt đầu chứng nhận các sản phẩm hỗ trợ WPA3, người kế thừa của phương thức bảo mật WPA2 được sử dụng từ năm 2014. Phương thức mới này cung cấp một số biện pháp bảo vệ bổ sung cho các thiết bị được kết nối qua Wi-Fi. Một cải tiến của phương thức này là sẽ khiến cho việc hack mật khẩu bằng việc đoán đi đoán lại nhiều lần trở nên khó khăn hơn, và nó còn hạn chế được những dữ liệu mà hacker có thể xem được một khi họ tìm được mật khẩu. Người dùng sẽ không thấy được sự thay đổi khi dùng; họ chỉ cần gõ mật khẩu và kết nối vào internet. Bảo mật WPA3 sẽ không thay thế WPA2 chỉ trong một đêm, mà nó sẽ là một quá trình kéo dài trong nhiều năm. Trước tiên, bạn sẽ phải mua một cổng router mới có hỗ trợ WPA3 (hoặc hi vọng rằng router cũ được nâng cấp để hỗ trợ giao thức mới này). Điều tương tự cũng sẽ áp dụng cho tất cả các thiết bị của bạn: bạn sẽ phải mua những thiết bị có hỗ trợ WPA3, hoặc hi vọng rằng những thiết bị cũ sẽ được nâng cấp. May mắn là, những thiết bị hỗ trợ WPA3 vẫn có thể kết nối với các thiết bị sử dụng WPA2, vì thế, các thiết bị của bạn sẽ không đột nhiên dừng hoạt động chỉ vì bạn đem một món đồ chơi mới về nhà. Những tính năng mới Một tính năng mới trong WPA3 là khả năng bảo vệ khỏi những cuộc tấn công đoán mật khẩu offline. Trong trường hợp này, kẻ tấn công sẽ nắm bắt dữ liệu từ luồng Wi-Fi nhà bạn, đem nó về máy tính cá nhân và liên tiếp đoán mật khẩu cho đến khi họ tìm được một kết quả đúng. Với WPA3, những kẻ tấn công sẽ chỉ được đoán mật khẩu một lần cho dữ liệu offline, trước khi chỗ dữ liệu đó trở nên vô dụng. Thay vào đó, họ sẽ phải tương tác với thiết bị Wi-Fi trực tiếp mỗi khi họ muốn đoán mật khẩu (và điều này sẽ trở nên khó khăn hơn vì họ sẽ phải trực tiếp có mặt, và các thiết bị cũng có thể được thiết lập để chống hành vi đoán mật khẩu liên tiếp). Một bổ sung mới trong WPA3 nữa là chuyển tiếp bí mật. Đây là một tính năng bảo mật nhằm ngăn chặn những dữ liệu khỏi bị xâm phạm bởi một cuộc tấn công trong tương lai. Vì thế, nếu một kẻ tấn công nắm giữ được một đường truyền Wi-Fi được mã hoá, và sau đó phá vỡ được mật khẩu, họ vẫn sẽ không thể đọc được dữ liệu cũ. Họ sẽ chỉ xem được thông tin mới mà đang được chạy qua mạng. Những thay đổi này sẽ áp dụng cho cả Wi-Fi gia đình và Wi-Fi cá nhân. Những mạng Wi-Fi cho các doanh nghiệp, nơi mà mỗi người dùng có thể được cung cấp cho một mật khẩu khác nhau, cũng sẽ được cập nhật, tuy nhiên chúng sẽ bao gồm một bộ bảo mật khác. Hiện tại, nhiều công ty lớn như Qualcomm cũng đã công bố rằng họ sẽ hỗ trợ WPA3. Qualcomm hiện đã bắt đầu sản xuất chip cho điện thoại và máy tính bảng để hỗ trợ 802.11ax và WPA3. Tham khảo The Verge