Facebook bỏ lệnh cấm, cho phép quảng cáo Bitcoin và tiền mã hóa trở lại Tuy nhiên, các sàn giao dịch nhị phân (binary option) và ICO vẫn sẽ bị cấm quảng cáo trên Facebook.Hồi tháng 1 đầu năm nay, Facebook đã chính thức ban hành chính sách cấm các quảng cáo liên quan đến tiền mã hóa. Nguyên nhân là do lo sợ các hành vi lừa đảo, đa cấp và tài trợ hoạt động khủng bố thông qua Bitcoin và các loại tiền mã hóa khác. Sau Facebook, các công ty lớn như Google và Microsoft cũng ban hành lệnh cấm tương tự. Tuy nhiên ngày hôm nay, Facebook cho biết họ sẽ thay đổi chính sách của mình và cho phép các quảng cáo liên quan đến tiền mã hóa được hiển thị trở lại trên mạng xã hội này. Tất nhiên, các quảng cáo này sẽ cần được Facebook phê duyệt trước khi được hiển thị. Chính sách mới của Facebook sẽ cho phép các doanh nghiệp có hoạt động, dịch vụ và sản phẩm liên quan đến tiền mã hóa được đăng ký quảng cáo. Ví dụ như các sàn giao dịch tiền mã hóa, hay kinh doanh máy đào tiền mã hóa. Các quảng cáo này sẽ được Facebook đánh giá và phê duyệt, để xem có liên quan đến các hoạt động lừa đảo hay đa cấp hay không. Trong khi đó, các sàn giao dịch nhị phân (binary option) và ICO vẫn sẽ bị cấm quảng cáo trên Facebook. Hiện tại, thị trường tiền mã hóa đang sụt giảm rất mạnh kể từ cuối năm 2017, khi mà giá Bitcoin đạt đỉnh 20.000 USD. Do đó, việc Facebook dỡ bỏ lệnh cấm đối với quảng cáo liên quan đến tiền mã hóa có thể là dấu hiệu tốt. Tham khảo: recode