Bloomberg: Giá trị hiện tại của Instagram đã vượt mức 100 tỉ USD, cao gấp 100 lần so với thời điểm bị Facebook thâu tóm Hóa ra Facebook đã cực kỳ sáng suốt khi quyết định bỏ ra 1 tỉ USD để mua lại Instagram vào năm 2012.Mới đây, các dữ liệu nghiên cứu của Bloomberg Intelligence cho thấy giá trị hiện tại của Instagram đã vượt mức 100 tỉ USD, cao gấp 100 lần so với mức giá mà Facebook đã bỏ ra để mua lại mạng xã hội này vào 6 năm trước. Jitendra Waral, chuyên viên nghiên cứu tại Bloomberg Intelligence, nhận định doanh thu của Instagram cũng sẽ sớm vượt qua mốc 10 tỉ USD trong vòng 12 tháng tới. Đây là một dự đoán hoàn toàn có cơ sở, đặc biệt là trong bối cảnh nền tảng chia sẻ hình ảnh này đã đạt thành tích ấn tượng khi sở hữu 1 tỉ người dùng mỗi tháng vào đầu tháng 6 vừa qua. Instagram hiện đã có giá trị hơn 100 tỉ USD với hơn 1 tỉ người dùng mỗi tháng. Mặt khác, Waral cũng cho rằng Instagram đang có sức hút đối với người dùng thậm chí còn lớn hơn cả công ty mẹ Facebook và hoàn toàn có thể đạt mức hơn 2 tỉ người dùng trong vòng 5 năm tới. Mặc dù Facebook cũng đã đạt thành tích này từ rất lâu, nhưng người dùng Instagram được đánh giá là trẻ hơn, qua đó tạo ra nhiều cơ hội hơn cho các nhà quảng cáo trên toàn thế giới. Không chỉ dừng lại ở đó, với tốc độ phát triển bùng nổ như hiện tại, Instagram cũng sẽ sớm đóng vai trò trụ cột trong chiến lược kinh doanh chung của Facebook. Cụ thể, các báo cáo của eMarketer cho biết Instagram sẽ đóng góp 16% tổng doanh thu của Facebook trong năm tới, tăng 5.4% so với 1 năm trước. Những tính năng mới như Instagram television (IGTV) sẽ là một chất xúc tác cực mạnh để thúc đẩy quá trình tăng trưởng này. Tuy nhiên, Waral cho rằng đa phần doanh thu trong năm 2018 của Instagram vẫn sẽ đến từ quảng cáo trên newsfeed vì nền tảng TV mới này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và phát triển.   Theo Bloomberg