Tim Cook: Apple đã đặc biệt chú trọng đến vấn đề riêng tư từ lúc mà "chả ai thèm quan tâm" Ông cũng bảo vệ chính sách bảo mật nghiêm ngặt của Apple trong việc quản lý nội dung trên các nền tảng khác nhau của Apple.CEO của Apple, ông Tim Cook đã chia sẻ vào tối thứ hai rằng Táo khuyết đã chú trọng đến quyền riêng tư của người dùng từ trước khi vấn đề này trở thành một vấn đề nóng hổi trên mặt báo. Cook chia sẻ với khán giả tại sự kiện Sáng kiến CEO của Fortune ở San Francisco, California: Ông bổ sung thêm: " Những bình luận của Cook có vẻ như đang ám chỉ những sự kiện liên quan đến dữ liệu và quyền riêng tư của người dùng mà đã liên tục xuất hiện trên mặt báo trong mấy tháng gần đây, sau khi có những vụ bê bối dữ liệu và những luật pháp mới được lập ra tại một số khu vực. Đầu năm nay, Facebook cho biết thông tin cá nhân của khoảng 87 triệu người dùng đã bị chia sẻ một cách bất hợp pháp bởi một công ty phân tích dữ liệu. Vào tháng 3, Cook đã chỉ trích Facebook và nói rằng vấn đề riêng tư là quyền con người và là một giá trị cốt lõi của Mỹ. Vào ngày thứ hai, Cook cảnh báo rằng mọi người dường như không có cái nhìn toàn cảnh về số lượng thông tin mà những người xa lạ đang có về họ. Họ không nhận ra được "cuộc sống của họ đã bị phơi bày ra cho các thực thể thương mại và thực thể công cộng nhiều đến mức nào," theo Cook chia sẻ. "Chất lượng, chứ không phải là số lượng" Việc duy trì kiểm soát nội dung xuất hiện trên các nền tảng của Apple là một điều rất quan trọng với công ty, mặc cho chính sách này gặp phải nhiều sự chỉ trích. Theo Cook chia sẻ: "Vơi chúng tôi, Apple vẫn luôn ủng hộ quản lý nội dung. Chúng tôi luôn tin rằng chất lượng, chứ không phải là số lượng, mới là điều quan trọng nhất." Ông ấy đã gợi nhắc về năm 2008 khi App Store mới được ra mắt, Apple đã phải kiểm soát những loại ứng dụng sẽ được tiếp cận với người dùng. Quan điểm này cũng sẽ được áp dụng với các tin tức xuất hiện trên nền tảng Apple News, bởi vì "tini tức đang trở nên hơi điên loạn rồi," theo Cook nhận xét. Ông tiếp tục chia sẻ: Vào sáng ngày thứ hai, Apple tuyên bố rằng họ sẽ bổ sung một mục riêng về Cuộc bầu cử giữa kỳ 2018 tại Mỹ vào Apple News. Mục tin này sẽ chứa những tin mới nhất và các bài phân tích từ "những nguồn đáng tin cậy" được lựa chọn bởi các biên tập viên của Apple News. Các đối thủ của Apple như Facebook và Google, trong thời điểm hiện tại, lại dựa dẫm vào các phần mềm máy tính để cá nhân hoá nội dung cho từng người dùng. Tuần trước, Facebook cũng tuyên bố rằng họ đang đẩy mạnh những nỗ lực để chống lại tin tức giả mạo, bao gồm mở rộng các chương trình kiểm duyệt cho nhiều quốc gia hơn, và thậm chí, kiểm tra luôn cả tính đích thực của ảnh và video. Tham khảo CNBC