Khi doanh thu iPhone có dấu hiệu chững lại thì đây sẽ là "mỏ vàng" mới của Apple trong tương lai Mảng "các sản phẩm khác", bao gồm Apple Watch, Apple TV cùng những phụ kiện âm thanh đã mang về cho táo khuyết khoản doanh thu cao gấp đôi so với năm 2015.Theo những báo cáo mới đây của Bloomberg cho biết, Apple sẽ ra mắt phiên bản tiếp theo của dòng tai nghe không dây cao cấp AirPods cùng với loa thông minh HomePod thế hệ 2 và một sản phẩm tai nghe chụp tai hoàn toàn mới. Các chuyên gia cho rằng bên cạnh mảng di động vốn đã rất thành công cùng mảng dịch vụ đang ngày càng phát triển thì những phụ kiện âm thanh này chính là “mỏ vàng” trong tương lai gần của “táo khuyết”. Trước đây, Apple cũng từng đạt được nhiều thành công với những sản phẩm như máy nghe nhạc iPod hay hệ thống quản lý và tải nhạc tiện lợi trên iTunes. Thế nhưng, sự bùng nổ của iPhone đã nhanh chóng khiến cho iPod bị lu mờ, cùng với đó là những dịch vụ stream nhạc (bao gồm cả Apple Music) đang dần thay thế tác vụ tải nhạc truyền thống. Tuy nhiên, nếu những báo cáo của Bloomberg là chính xác thì nhiều khả năng chúng ta sẽ được chứng kiến một Apple rất khác trong năm 2019. Những sản phẩm mới không chỉ giúp họ hồi sinh mảng kinh doanh âm thanh một thời mà còn rất phù hợp và có thể thúc đẩy mô hình doanh thu hiện nay của họ. Doanh thu mảng "các sản phẩm khác" của Apple hiện nay đã tăng gấp đôi so với năm 2015. Những thiết bị âm thanh của Apple được xếp vào hạng mục kinh doanh “những sản phẩm khác”, cùng với Apple Watch và Apple TV. Về cơ bản, hạng mục này bao gồm những thiết bị không phải iPhone, tablet hay laptop và cũng đã đóng góp không nhỏ cho chiến lược kinh doanh chung của hãng với tổng doanh thu đã tăng gấp đôi so với năm 2015. Apple đang đứng trước ngưỡng cửa lịch sử khi tiến gần đến với cột mốc trở thành công ty đầu tiên có giá trị 1 nghìn tỉ USD trên thế giới. Và những thiết bị, phụ kiện âm thanh mới ra mắt trong năm 2019 cũng sẽ đóng vai trò quan trọng giúp hãng hiện thực hóa mục tiêu này, đặc biệt là trong bối cảnh doanh thu của iPhone, iPad và MacBook đã có phần chững lại trong 2 năm trở lại đây. Theo BusinessInsider