Huawei đang phải khổ sở thuyết phục các chính trị gia tại Úc tin tưởng vào công nghệ và sản phẩm của hãng Công ty Huawei của Trung Quốc đang cố gắng thuyết phục các chính trị gia tại Úc rằng công nghệ của họ có thể tin cậy được, khi mà Úc đang tìm chọn một công ty để xây dựng mạng lưới không dây 5G.Vào năm 2012, Huawei đã không được phép đấu thầu cho mạng băng thông rộng của Úc do các mối lo ngại về vấn đề an ninh không gian mạng do cơ quan tình báo ASIO của Úc đề xuất. Các bản báo cáo gần đây cho thấy gần như chắc chắn rằng Huawei vẫn sẽ bị loại trừ, không được phép cung cấp thiết bị cho mạng lưới 5G vì những lí do tương tự. Để đáp lại, Huawei đã gửi một bức thư cho các thượng nghị sĩ và nghị sĩ của Úc, lập luận rằng nếu họ không sử dụng công nghệ của công ty, chi phí cho người dùng sẽ bị tăng cao. Bức thư được viết như sau:  Bức thư cũng cho rằng các mối lo ngại về việc Huawei là một mối hoạ cho an ninh quốc gia " Đầu năm nay, trong một chuyến thăm Mỹ, Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull cũng đã được người đứng đầu Cơ quan Anh Ninh Quốc gia và Bộ An ninh Nội địa cảnh báo về những mối lo ngại xung quanh việc Huawei cung cấp thiết bị cho mạng 5G. Sau đó, họ đã công bố rằng Sở Nội vụ của Úc sẽ tiến hành một cuộc đánh giá an ninh trước khi Huawei có thể được tham gia. 6 giám đốc tình báo, bao gồm cả những người đứng đầu của CIA, FBI và NSA đều đã làm chứng trong tháng 2 rằng họ sẽ không sử dụng và cũng sẽ không khuyến nghị công dân sử dụng sản phẩm từ Huawei. Kể từ đó, bộ phận quốc phòng của Úc đã chia sẻ rằng họ không còn sử dụng điện thoại của Huawei, và Lầu Năm Góc cũng đã công bố rằng họ đã ngừng bán điện thoại và modem cho các căn cứ quân sự. Tham khảo Business Insider