Google khoe ảnh chụp từ Pixel 3 và 3 XL Điểm ấn tượng nhất trên bộ đôi smartphone mới của Google là khả năng chụp ảnh.Pixel 3 và 3 XL được trang bị camera kép ở phía trước, hỗ trợ chụp ảnh selfie góc rộng, giúp chụp đông người mà không cần đứng chen chúc cũng như vẫn bao quát được toàn cảnh phía sau. Trong khi đó, ở mặt sau máy, Google vẫn chỉ dùng một ống kính đơn với cảm biến 12,2 megapixel thay vì đi theo xu hướng camera kép. Tuy vậy, nhờ công nghệ AI, điện thoại vẫn cho ra đời những bức ảnh đẹp, sắc nét trong điều kiện ánh sáng yếu. Google cho biết đã nâng cấp phần mềm và cải tiến chip, nhờ đó khả năng chụp ảnh của Pixel 3 "hơn hẳn những smartphone khác". Tính năng Night Sight cho phép chụp ảnh không cần bật Flash và công nghệ máy học sẽ phân tích, lựa chọn màu sắc tự nhiên, phù hợp cho ảnh trong từng điều kiện cụ thể. Tính năng Top Shot sẽ chọn ra và gợi ý cho người dùng bức ảnh đẹp nhất trong số một loạt ảnh được chụp, loại bỏ những tấm bị mờ hay ai đó nhắm mắt. Tính năngSuper Res Zoom kết hợp nhiều khung hình và AI để hỗ trợ người dùng zoom xa nhưng vẫn đảm bảo được độ sắc nét nhất định. Ảnh chụp từ Pixel 3 và Pixel 3 XL thể hiện sự chi tiết, độ tương phản tốt. Máy có giá từ 799 USD và người dùng có thể bắt đầu đặt hàng từ ngày 9/10. Sản phẩm sẽ có mặt tại một số thị trường như Mỹ, Pháp, Đức, Canada, Nhật, Anh từ ngày 2/11.