Tai nghe Gear IconX 2018 về Việt Nam Tai nghe không dây rời hai bên thế hệ mới của Samsung có thời lượng pin tốt hơn, hỗ trợ Bixby các model cao cấp của hãng này.Mẫu tai nghe True Wireless thế hệ thứ 2 của Samsung có giá bán 4,99 triệu đồng tại Việt Nam. Ngoài Airpods, sản phẩm sẽ cạnh tranh với các đối thủ đến từ Sony hay Bose... Gear IconX 2018 có khả năng chống ồn tốt. Chất lượng âm thanh của model mới tốt hơn hẳn thế hệ trước và không hề thua kém mẫu SoundSport Free của Bose, nhưng có trọng lượng nhẹ hơn nên dễ sử dụng trong thời gian dài. Ngoài ra, người dùng có thể tùy chỉnh Equalizer theo sở thích hoặc tùy chỉnh mức độ chống ồn. Thiết kế của IconX 2018 không khác biệt so với thế hệ trước, nhưng được cải thiện về thời lượng sử dụng pin. Model này có thể chơi liên tục 5 giờ liền nếu kết nối với smartphone hoặc 7 giờ nếu hoạt động độc lập. IconX 2018 cũng là tai nghe True Wireless đầu tiên có sẵn bộ nhớ trong 4GB cho phép tự lưu nhạc và phát không cần qua smartphone. Mặt ngoài của tai nghe này là touchpad cảm ứng, giúp điều khiển âm lượng, chuyển bài hoặc kết nối với trợ lý ảo Bixby trên các smartphone Samsung. Hộp đựng tai nghe có hỗ trợ công nghệ sạc nhanh cho phép nghe nhạc được một giờ chỉ với 10 phút sạc, đây là điểm các mẫu tai nghe True Wireless khác chưa có. Không còn cảm biến đo nhịp tim, nhưng tai nghe mới của Samsung vẫn có cảm biến hồng ngoại để tự động phát hiện khi người dùng đeo hoặc bỏ ra. Sản phẩm hướng đến người chơi thể thao với khả năng theo dõi vận động và luyện tập.