Sau một thời gian dài đóng đơn đặt hàng xe Model 3 vì sản xuất không kịp, giờ đây Tesla mở lại đơn đặt hàng, thậm chí còn giảm giá xe Phiên bản Performance với động cơ kép giờ có giá chỉ 64.000 USD mà thôi!Nếu bạn là một trong những người đang xếp hàng chờ mua mẫu xe Model 3 của Tesla, bạn có một tin mừng: Công ty mới công bố rằng họ sẽ mở đơn đặt hàng cho những người đã đặt chỗ trước tại Mỹ và Canada, do Tesla giờ đây đã có thể sản xuất nhiều xe hơn. Một tin vui nữa là, giá thành của xe đã được cải thiện, và một vài lựa chọn xe (như mẫu AWD động cơ kép) sẽ có giá thành rẻ hơn.Ngoài ra, giá khởi điểm cho các tuỳ chọn, ví dụ như gói Performance, cũng sẽ được giảm xuống. Những dấu hiệu này đều cho thấy công ty đã cải thiện được quá trình sản xuất, và điều này đã giúp công ty có thể cắt giảm giá xe và dễ dàng lắp đặt các mẫu xe với các tuỳ chọn khác nhau. Thẻ Tesla dùng thay thế cho chìa khoá Khởi động xe bằng thẻ thay vì bằng chìa khoá Mặc dù mẫu xe Model 3 giá 35.000 USD vẫn chưa xuất hiện trở lại, mẫu xe với pin Long Range 310 dặm (500 km) đã tái xuất với giá 49.000 USD. Để lắp đặt thêm một động cơ thứ hai và AWD (tăng tốc từ 0 - 97 km/h trong 4,5 giây), người dùng sẽ chỉ còn phải trả thêm 4000 USD, thay vì trả 5000 USD, và có giá khởi điểm là 53.000 USD. Theo Electrek, Tesla cũng cho ra mắt một số tuỳ chọn màu mới. Điều khiển xe bằng ứng dụng điện thoại Giá mới cũng sẽ được áp dụng cho cả các đơn hàng đặt từ trước ngày hôm nay. Tham khảo Engadget