Elon Musk đang bí mật điều hành một trường tư tại trụ sở của SpaceX, chấp nhận chi trả mọi chi phí cho học sinh Trường học mà ông thành lập tập trung nhiều vào toán học, khoa học, kỹ thuật và đạo đức.Elon Musk đang điều hành một trường tư thục bí mật, có tính chọn lọc cao tại trụ sở của SpaceX ở Hawthorne, California, theo Ars Technica đưa tin. Trường học này là một trường thực nghiệm phi lợi nhuận, có tên gọi là Ad Astra. Ngôi trường này hiện đang đào tạo những người con của Elon Musk và con em của những nhân viên đang làm việc tại SpaceX, cùng một vài học sinh khác trong khu vực kể từ năm 2014. Ban đầu, Elon Musk sáng lập nên Ad Astra để đem lại cho 5 người con trai của mình một trải nghiệm trường học vượt xa "những trường học truyền thống về những bộ môn có liên quan thông qua phương pháp học tập dựa trên dự án độc đáo." Elon Musk chia sẻ trong một bài phỏng vấn năm 2015:  Theo Ars Technica, học sinh trong độ tuổi từ 7 đến 14 tuổi sẽ làm việc nhóm với nhau về những chủ đề mà các em học sinh tự chọn, và những học sinh này sẽ không được giao bài tập và cũng sẽ không được chấm điểm. Học sinh có thể chọn không học những môn mà các em không thích. Trường học tập trung nhiều vào toán học, khoa học, kỹ thuật và đạo đức, và vì thế, trường học sẽ không dạy nhiều về ngôn ngữ, âm nhạc và thể thao. Tất cả mọi chi phí, từ tiền mua máy tính cho đến tiền đóng học đều được tài trợ bởi Musk. Ngôi trường này cũng có tính chọn lọc cao. Ars Technica đưa tin rằng trong năm 2017, đã có 400 gia đình nộp đơn xin họ ccho con, tuy nhiên nhà trường chỉ nhận khoảng 50 học sinh và có thêm khoảng một chục chỗ dự phòng nữa. Hiện vẫn còn quá sớm để có thể đánh giá được liệu chương trình giảng dạy khác lạ này có thực sự hiệu quả hay không. Ngoài ra, khi mà con của mình ngày càng lớn, Musk cứ tiếp tục bổ sung thêm các lớp khoá trên cho trường để con mình có thể tiếp tục học, vì vậy, cho đến nay vẫn chưa có học sinh nào tốt nghiệp từ trường Ad Astra. Tham khảo CNBC