Thêm chiêu trò của Facebook? Họ vừa đăng ký bằng sáng chế giấu tin nhắn vô thanh vào quảng cáo tivi để nghe lén người dùng Facebook đang phát triển một loại phần mềm mới để phục vụ một đối tượng mà bấy lâu nay, mạng xã hội này vẫn một mực trung thành: các nhà quảng cáo.Bấy lâu nay, Facebook luôn phủ nhận những tin đồn rằng họ đang lắng nghe những cuộc trò chuyện riêng tư của mọi người để phân tích những vấn đề mà mọi người hay bàn tán, nhằm cung cấp thông tin cho các nhà quảng cáo về những thứ thu hút sự chú ý của người dùng. Tuy nhiên, trong một đơn xin cấp bằng sáng chế vào ngày 14 tháng 6 năm nay, bộ phận nghiên cứu của Facebook mới tiết lộ một hệ thống cho phép Facebook lặng lẽ chỉ đạo điện thoại của người dùng để thu những "âm thanh môi trường." Nó cho phép Facebook che giấu "âm thanh kỹ thuật số không phải của người" trong các đoạn audio, các quảng cáo tivi hay các nội dung khác. Mặc dù người dùng sẽ không nghe được âm thanh này, nó chứa những đoạn âm thanh mà máy móc có thể nghe được, giống như các giao tiếp bằng mã Morse. Những đoạn âm thanh mà con người không thể nghe được sẽ gửi tin nhắn đến smartphone và chỉ đạo thiết bị để bắt đầu thu âm. Âm thanh mờ ám này có thể là một giọng nói có âm vực rất cao, cao hơn giới hạn thính giác mà loài người nghe được. Khi thiết bị nghe được tín hiệu này, điện thoại sẽ bắt đầu ghi âm lại các âm thanh xung quanh. Theo như Facebook mô tả, smartphone sẽ thu lại "  Vậy, phải chăng Facebook và Mark Zuckerberg đang theo dõi cuộc sống của chúng ta như trong những phim viễn tưởng? Facebook đã thiết kế hệ thống này với một mục đích: Họ muốn theo dõi xem người dùng đang xem cái gì trên "thiết bị phát sóng" của họ để điều chỉnh quảng cáo trên Facebook, khiến cho chúng trở nên hấp dẫn với người dùng hơn. Hệ thống này cũng cho phép các công ty có thể có được thông số chính xác về lượng khán giả mà đã thực sự xem quảng cáo của họ. Bằng việc gửi những lệnh vô thanh được giấu trong quảng cáo, nó cho phép các nhà quảng cáo có thể biết được liệu người theo dõi có xem hết quảng cáo hay không, hay liệu họ có bỏ qua quảng cáo và đi làm việc khác. Nếu đoạn thu nghe mập mờ, xa vời, điều này có nghĩa là người dùng đang ở xa thiết bị phát sóng. Ngược lại, nếu tín hiệu to và rõ ràng, điều đó có nghĩa là người dùng đang ở gần và đang xem quảng cáo. Dữ liệu về loại quảng cáo mà người dùng muốn xem sẽ được lưu trữ tại Facebook, để cho mạng xã hội có thể chiếu những nội dung khác trong tương lai mà có khả năng thu hút sự chú ý của người dùng tốt hơn. Trong bằng sáng chế không có đề cập gì về việc theo dõi cuộc sống riêng tư hay thu âm các cuộc trò chuyện thân mật của người dùng. Tham khảo Metro UK