Doanh nghiệp CNTT “chạy đua” trong cuộc chiến tuyển dụng và giữ chân nhân sự Hiện tại các công ty CNTT chi trả mức lương từ 52,2 đến 64,5 triệu đồng/tháng cho nhân sự IT cấp cao, nhân sự trên 2 năm kinh nghiệm có mức lương từ 17 - 18,5 triệu đồng/tháng, sinh viên mới ra trường có mức lương dao động xấp xỉ 8 - 12 triệu đồng/tháng.Nghịch lý: Việc tìm người… Xây dựng một sự nghiệp vĩ đại, hay ít nhất, có được một công việc ổn thỏa, đó là đích đến quan trọng hàng đầu của mỗi người trong cuộc đời. Nhưng, để tìm được một công việc phù hợp khả năng và nguyện vọng thời nay là rất khó khăn, đặc biệt là với các bạn trẻ. Không ít sinh viên vừa tốt nghiệp ra trường rơi vào tình trạng stress, căng thẳng, thậm chí là trầm cảm khi đối diện với nguy cơ thất nghiệp. Ở Việt Nam, trong khi tỷ lệ thất nghiệp chung là 2% thì tỷ lệ thất nghiệp của giới trẻ là 7,8%. Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê trong quý III năm ngoái, hơn 55% trong số 1,1 triệu người thất nghiệp ở Việt Nam có độ tuổi 15-24. Khi cách mạng công nghệ 4.0 diễn ra, hàng chục triệu lao động đối mặt nguy cơ bị nhiều ngành nghề thay thế bởi robot và công nghệ thông minh. Đi ngược tình hình trên, ngành công nghiệp phần mềm Việt Nam lại đang trong tình trạng báo động vì “khát” nhân lực. Báo cáo của trang Vietnamworks 2017 cho hay nhu cầu nhân sự ngành CNTT đang ở mức cao nhất trong lịch sử với gần 15.000 việc làm được tuyển dụng trong năm 2016. Dự đoán Việt Nam còn thiếu khoảng 1,2 triệu nhân lực cho đến năm 2020. Hiện tại các công ty CNTT chi trả mức lương từ 52,2 đến 64,5 triệu đồng/tháng cho nhân sự IT cấp cao, nhân sự trên 2 năm kinh nghiệm có mức lương từ 17 - 18,5 triệu đồng/tháng, sinh viên mới ra trường có mức lương dao động xấp xỉ 8 - 12 triệu đồng/tháng. TopDev cho biết, chỉ sau một năm làm việc, các lập trình viên mới ra trường này sẽ được tăng lương đáng kể. Lý giải điều này, Bà Nguyễn Phương Mai, Giám đốc điều hành của Navigos Search nhận định: “Giữa các doanh nghiệp CNTT đang diễn ra cuộc chiến ngầm khi tuyển dụng, mức lương bị đẩy lên cao như thế là để thu hút và giữ chân nhân sự giỏi”. Chuyên gia trong ngành nói gì? Tại sự kiện Gặp gỡ Hiệp hội Internet Việt Nam với chủ đề “Tổ chức kinh doanh bắt kịp xu thế toàn cầu hóa”, Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình phát biểu: “Yếu tố cốt lõi để các doanh nghiệp Việt Nam có thể toàn cầu hóa là chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là trong lĩnh vực CNTT”. Thực tế, hệ thống 290 trường đại học, cao đẳng và khoảng 150 cơ sở đào tạo về CNTT cả nước hiện chỉ cung ứng được khoảng 250.000 người. Đồng thời, theo đánh giá từ các doanh nghiệp CNTT, kiến thức, kỹ năng chuyên môn và trình độ ngoại ngữ của sinh viên mới ra trường rất hạn chế. Hầu hết các doanh nghiệp đều phải mất 3-6 tháng để đào tạo nhân viên mới trước khi chính thức làm việc. Bà Lê Thị Hồng Hạnh – Giám đốc Trường đào tạo Lập trình viên quốc tế FPT Aptech cho biết: “Để giải quyết thực trạng đó, cần chú trọng đào tạo khâu thực hành và các kỹ năng mềm cho sinh viên, nhằm đáp ứng đúng nhu cầu doanh nghiệp”. Chứng minh điều này, hầu hết sinh viên tại FPT Aptech đã đạt được rất nhiều thành tựu sau khi tốt nghiệp không lâu. Các bạn trẻ học FPT Aptech không chỉ được thỏa mãn đam mê công nghệ, mà còn có cơ hội ra nước ngoài làm việc, cơ hội start up... Nguyễn Lương Bằng (1992) là một trong những gương mặt điển hình cho thế hệ người trẻ FPT Aptech thắp lên những tia sáng mới cho nền công nghệ Việt Nam. Lương Bằng chính là cha đẻ của game đình đám Freaking Math. Chỉ sau 5 ngày ra đời, Freaking Math đã nhảy lên top 4 game miễn phí hay nhất trên AppStore với hơn 50.000 lượt tải và 200 lượt rating tích cực và được đánh giá là “Hại não gấp tỷ lần Flappy Bird”. Thông qua những kỹ năng về lập trình được học, Bằng đã đưa những sản phẩm của mình đến gần với người sử dụng và gây tiếng vang trên tầm quốc tế. Độ “hot” của game này khiến cộng đồng công nghệ thế giới chú ý đến game Việt và người Việt, thậm chí, tờ Tech In Asia đã đặt ra câu hỏi: "Có phải Việt Nam đang dạy thế giới cách làm game di động?" Nguyễn Lương Bằng – đại diện cho các lập trình viên người Việt hoàn toàn có khả năng làm được những điều mà lập trình viên quốc tế đang làm, thậm chí là vượt trội. Một gương mặt khác là Giám đốc trẻ của Công ty PPLUS Innovative Ideas: Phạm Nhật Trường. Thông qua ý tưởng quảng cáo bằng công nghệ cao và cung cấp giải pháp sáng tạo trong quảng cáo dựa trên nền tảng kiến thức lập trình và marketing, Trường đã khởi nghiệp thành công, biến ước mơ gầy dựng công ty thành sự thật. Anh đưa PPLUS từ một công ty nhỏ bé, trở thành một Agency hàng đầu trong lĩnh vực truyền thông - quảng cáo. Phạm Nhật Trường biến ước mơ gầy dựng công ty cho riêng mình thành sự thật. CEO MStar Corporation Nguyễn Hải Đăng cũng là một FPT Aptechive ưu tú khác. Sau khi tốt nghiệp THPT, anh Hải Đăng quyết định đăng ký học thẳng FPT Aptech. Trong một lần tư vấn con đường thành công cho các bạn trẻ yêu thích CNTT, anh Đăng chia sẻ: “Khi vừa hoàn tất học kì 3 tại FPT Aptech, anh đã bắt đầu đi xin việc làm và được công ty DI Central của Mỹ nhận vào làm chính thức. Thời điểm đó, mức lương của anh khá cao so với mặt bằng chung và cũng cao hơn các bạn mới tốt nghiệp ĐH khác. Anh chọn FPT Aptech vì đây là đơn vị ra đời tiên phong và giải toả được nỗi khát khao đi học CNTT của giới trẻ”. Nguyễn Hải Đăng - Cựu sinh viên FPT Aptech - hiện đang là CEO của Mstar Corp. Chỉ có theo đuổi đam mê, các bạn trẻ mới có được một sự nghiệp, một cuộc đời đúng như mình mơ ước. Nếu không, đời sống sẽ rất uổng phí và vô cùng bi kịch. Con người sinh ra vốn dĩ giống nhau, nhưng lựa chọn khác nhau thì sẽ có những cuộc đời khác, những số phận khác. Yêu công nghệ? Muốn tạo ra giá trị mới? Cách duy nhất: Lựa chọn CNTT và theo đuổi đam mê! Trường Đào tạo Lập trình viên Quốc tế FPT Aptech là ngôi trường đầu tiên tại Việt Nam đào tạo lập trình theo hướng liên kết quốc tế được thành lập vào năm 1999. Qua gần 20 năm đào tạo và phát triển, FPT Aptech luôn là sự lựa chọn hàng đầu của các em học sinh vừa tốt nghiệp THPT, các sinh viên đang học Đại học - Cao đẳng và cả những người đi làm muốn bổ sung kiến thức thực tế. Nơi đây cũng được xem như là trường đào tạo Lập trình viên chất lượng cao, được nhiều nhà tuyển dụng trong và ngoài nước tin tưởng để chiêu mộ lập trình viên giỏi nghề cho công ty mình. Năm 2017 là năm đánh dấu sự đột phá của FPT Aptech khi cập nhật chương trình đào tạo ACCP 2017 với định hướng song hành cùng các công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới. Các bạn trẻ đam mê CNTT vừa tốt nghiệp THPT, hay sinh viên các trường ĐH CĐ muốn xây dựng tương lai vững chắc cho bản thân có thể tham khảo và đăng ký