Để trấn an mọi người, Google thừa nhận AI của mình vẫn còn kém xa lắm Khi mọi người quá lo lắng về khả năng nói chuyện như người thật qua điện thoại của trợ lý ảo Google Duplex, các giám đốc Google đã thừa nhận rằng, còn xa AI của họ mới thông minh đến mức nguy hiểm như thế.Màn trình diễn khả năng gọi điện và nói chuyện như người thật của AI Google trong hội nghị I/O vừa qua hóa ra lại đang làm mọi người hoảng sợ hơn Google tưởng. Và trong một buổi nói chuyện của tuần này, các giám đốc điều hành của họ đang nỗ lực làm dịu bớt nỗi sợ hãi về khả năng của hệ thống mới này bằng cách thuyết phục rằng, AI này không tốt đến mức đó. Năm nay, Google đang từ từ bổ sung các tính năng mới được tăng cường bằng AI tới một lượng giới hạn người dùng Google Assistant. Đầu tiên, họ có thể có ứng dụng xác định giờ hoạt động của doanh nghiệp, và sau đó, họ có thể đặt phòng khách sạn và cuối cùng là các cuộc hẹn làm tóc. Dù có vẻ rất hữu ích và thuận tiện, nhưng chính việc Google thêm vào các chữ ậm ừ giữa các câu, làm cuộc nói chuyện trở nên tự nhiên giống như người thật đã khiến mọi người đã thực sự đánh giá sai lầm về công nghệ này khi nó được giới thiệu tại hội nghị I/O vào tháng trước. Tưởng chừng như chỉ còn cách vài bước nữa là các công nghệ AI này có thể đóng giả con người thật để đánh lừa bạn nhằm lấy cắp thông tin cá nhân qua điện thoại, nhưng các giám đốc điều hành cho biết, điều đó vẫn còn rất xa vời. Scott Huffman, phó chủ tịch về kỹ thuật của Google, cho biết: “ “ Trong một buổi trình diễn trong tuần này, các giám đốc điều hành của Google đã giải quyết nhiều mối lo lắng nảy sinh từ sau Hội nghị I/O vào tháng Năm. Ví dụ, một hệ thống tự động do Google thiết kế sẽ trả lời ở đầu mỗi cuộc gọi, và lưu ý rằng cuộc gọi đang được ghi âm. Dù được một quan chức của Google cho biết rằng nó luôn là một phần trong công nghệ này, nhưng điều đáng chú ý là nó đã không xuất hiện trong buổi mở đầu của I/O. “ Google Duplex trên sân khấu Google I/O 2018 Để xây dựng hệ thống này, cả nhóm bắt đầu bằng cách ghi âm lại hàng trăm cuộc gọi đặt phòng qua điện thoại từ những người trực tổng đài – Huffman cho biết, cả nhóm đã phải đi ra ngoài ăn tối rất nhiều trong một vài tháng đầu tiên của dự án. Sau đó họ chú giải các đoạn hội thoại đó để xác định những phần cụ thể của đoạn nói chuyện, như câu hỏi về số người tham gia bữa tiệc. Điều này cho họ một bộ dữ liệu để huấn luyện AI, và họ cũng có thể bắt đầu thử nghiệm chúng bằng cách để hệ thống tự mình thực hiện cuộc gọi, với các nhà trực tổng đài sẵn sàng can thiệp vào khi cần thiết. Theo Huffman, hiện giờ, Duplex có thể đặt phòng thành công 4 trong số 5 lần đặt chỗ hoàn toàn tự động. Nhưng Google vẫn còn một nhóm những người trực tổng đài để giúp hệ thống hoạt động và tiếp tục cải thiện. Google cũng tiết lộ lý do họ làm âm thanh của AI này giống như người thật là vì họ nhận được rất nhiều phản hồi từ những lần tương tác ban đầu với âm thanh giống như do máy tính tạo ra, và cho thấy rằng, việc thêm các từ như “Ừ” “À” vào sẽ làm AI có vẻ lịch sự hơn. “Chúng tôi không cố đánh lừa con người.” Huffman cho biết. “Phiên bản đầu tiên có vẻ khá tệ. Nó không có vẻ tự nhiên. Giọng của nó nghe không hay. Và cuối cùng là nó không hiệu quả. Các doanh nghiệp sẽ gác máy và nói “Tôi không muốn nói chuyện với một robot”.” Cho đến nay, có một thực tế là mọi tiến bộ trong lĩnh vực AI đều có xu hướng khiến mọi người hốt hoảng, và đó là điều tốt khi mọi người thấy thận trọng về tính riêng tư và bảo mật của mình. Khi các công ty như Google khiến mọi người hiểu nhầm như màn trình diễn tại hội nghị I/O vừa qua, dễ hiểu tại sao mọi người lại hoảng sợ như vậy. Nhưng chúng ta vẫn còn một chặng đường dài mới đến được các kịch bản kinh hoàng mà mọi người thường tưởng tượng ra. Để đáp lại sự lo lắng của mọi người, Google nhấn mạnh rằng: AI của họ chỉ có thể làm được 3 việc rất cụ thể mà nó được thiết kế. Nó vẫn chưa xâm chiếm được thế giới đâu.