Thuật toán cho thấy trình độ ngôn ngữ của Elon Musk chỉ bằng học sinh lớp 7 Không chỉ Elon Musk, mà còn cả CEO của Ford, ông James Hackett, cũng bị cho là đang sử dụng ngôn ngữ như một học sinh lớp 7.Ngôn ngữ mà CEO của Tesla, ông Elon Musk sử dụng tại cuộc họp báo cáo tài chính hiện đang ngang bằng với một đứa trẻ 12 tuổi, theo một báo cáo từ CB Insights. Kể từ năm 2011, công ty nghiên cứu này đã tiến hành phân tích những văn bản được lấy từ các cuộc họp báo cáo tài chính từ Tesla, Ford, General Motors (GM) và Daimler trong vòng 28 quý liên tiếp. Nghiên cứu này tập trung vào ngôn ngữ mà được sử dụng bởi Musk, James Hackett, Mary Barra và Dieter Zetsche. Nghiên cứu này kết luận là ông Musk từ Tesla và ông Hackett từ Ford nói chuyện bằng ngôn ngữ của một đứa trẻ lớp 7, trong khi Dieter Zetsche từ Daimler có trình độ ngôn ngữ của một học sinh lớp 9. Bà Mary Barra từ GM có kết quả tốt hơn cả. Bà này nói chuyện với các nhà đầu tư và các nhà phân tích bằng ngôn ngữ của một học sinh lớp 10. Một thuật toán riêng biệt đã kiểm tra khả năng sử dụng thuật ngữ chuyên ngành của các vị CEO này. Trong các cuộc nói chuyện, thuật toán sẽ kiểm tra số lần mà các vị CEO sử dụng những cụm từ hoặc thuật ngữ mà những người không làm việc trong ngành có thể sẽ thấy khó hiểu. Ông Zetsche từ Daimler sử dụng ngôn ngữ ít văn hoa nhất, do tiếng Anh không phải là tiếng mẹ đẻ của ông. Musk và Hackeet sử dụng ít thuật ngữ chuyên ngành nhất, trong khi bà Barra từ GM sử dụng nhiều từ chuyên ngành nhất. Mary Barra, CEO của GM Elon Musk có số điểm cao nhất trong chỉ số "Thuật toán mơ hồ," trong khi bà Barra được cho là sử dụng ngôn ngữ rõ ràng, đi thẳng vào vấn đề nhất. Khi so sánh các chủ đề nói chuyện của các công ty này, CB Insights cho rằng Tesla không còn thống trị các cuộc trò chuyện về xe điện nữa. Bài phân tích còn cho thấy GM nói nhiều về sự phát triển của xe điện nhất trong 4 công ty được nghiên cứu, tuy nhiên Ford và Daimler cũng đã bắt đầu tập trung mạnh vào chủ đề này. Bài nghiên cứu còn cho rằng sự "kết nối" bên trong xe ô tô không còn xuất hiện nhiều trong các cuộc hội thoại nữa, trong khi các chủ đề như tương lai của xe tự lái, các loại xe lưu động và các loại xe điện vẫn đang tiếp tục thống trị trong các cuộc họp báo với các nhà đầu tư. Tham khảo CNBC