Google đầu tư 22 triệu USD vào hệ điều hành KaiOS dành cho điện thoại phổ thông Hệ điều hành KaiOS sẽ chạy trên những dòng điện thoại cơ bản, thường chỉ có tính năng nghe gọi là chủ yếu.Mới đây, Google đã đầu tư 22 triệu USD vào KaiOS, công ty chuyên phát triển hệ điều hành dành cho các loại máy điện thoại phổ thông. Hệ điều hành này có nhiều ứng dụng gốc và các dịch vụ giống như trên smartphone. Sau khi nhận được khoản đầu tư của Google, KaiOS sẽ phải tích hợp các dịch vụ của Google như tìm kiếm, bản đồ, YouTube và trợ lý ảo vào trong các thiết bị chạy hệ điều hành KaiOS. Đầu năm nay, hãng cũng công bố các ứng dụng Google dành cho điện thoại Nokia chạy hệ điều hành KaiOS. CEO của KaiOS, ông Sebastien Codeville chia sẻ: " Thế giới điện thoại di động ngày nay đang bị thống trị bởi smartphone, với khoảng 1,6 tỷ chiếc được bán ra vào năm ngoái. Tuy nhiên, các dòng điện thoại phổ thông cũng vẫn đang tiếp tục phát triển: ước tính rằng có khoảng 450 đến 500 triệu chiếc điện thoại phổ thông đã được bán ra trong năm 2017. Và doanh số bán hàng của điện thoại phổ thông hiện tại có khi còn phát triển nhanh hơn cả của smartphone. Những chiếc điện thoại chạy KaiOS sẽ tìm được sự phát triển trong các thị trường nơi mà điện thoại phổ thông vẫn còn có tầm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. Tại Ấn Độ, điện thoại phổ thông đã soán ngôi của iOS của Apple để trở thành các thiết bị phổ biến thứ nhì, chỉ đứng sau các thiết bị chạy Android. KaiOS cho biết có hơn 40 triệu chiếc điện thoại KaiOS được bán ra cho đến nay. Khoản đầu tư của KaiOS có thể được coi là một cách để giới thiệu các dịch vụ của hãng cho những người dùng điện thoại phổ thông, những người mà có thể sẽ nâng cấp lên smartphone trong tương lai. Ngoài ra, kể cả khi những người dùng này vẫn chọn sử dụng điện thoại phổ thông, Google vẫn có lí do để giữ chân người dùng, vì những chiếc điện thoại này sẽ tiếp tục phát triển và sẽ có nhiều tính năng hơn trong tương lai. Điện thoại Nokia chạy KaiOS Ông Codeville chia sẻ: Hiện tại, thị phần của KaiOS trong thị trường điện thoại Ấn Độ đã nhảy vọt lên 15%, vượt qua cả iOS của Apple, và chỉ đứng sau Android. Với thị phần lớn trong một thị trường phát triển nhanh như Ấn Độ, không quá khó hiểu khi Google lại chọn đầu tư vào KaiOS. Tham khảo TechCrunch