Sợ người dùng gặp phải "spoiler" làm phim mất vui, Facebook đang thử nghiệm tính năng che từ khoá Tuy nhiên, cách Facebook triển khai tính năng này quả là không thể dở hơn.Ngày hôm nay, Facebook thông báo rằng họ đang thử nghiệm một tuỳ chọn mang tên snooze, cho phép người dùng có thể tạm thời ẩn những bài đăng trên timeline mà có chứa những từ khoá mà họ đã chọn. Tính năng này sẽ được ra mắt cho nhóm nhỏ người dùng ngày hôm nay. Nếu bạn là một trong những người may mắn được dùng trước tính năng này, tuỳ chọn sẽ xuất hiện bên trong menu góc bên cùng bên phải của bài đăng. Tuỳ chọn để ẩn những nội dung trong vòng 30 ngày đã có mặt từ tháng 12 năm ngoái. Tính năng này cho phép bạn không phải nhìn thấy những loại nội dung đặc biệt trong vòng 30 ngày, bất kể người đăng nội dung là ai. Ví dụ như, nếu bạn vẫn chưa xem tập cuối của Westworld phần 2 và không muốn dính phải "spoiler," bạn có thể đặt từ khoá là "Westworld" và những bài đăng có từ khoá này sẽ không xuất hiện trong vòng 1 tháng. Điểm trừ ở đây là Facebook không cho phép bạn tự nhập từ khoá mà bạn không muốn thấy trên timeline. Để có thể ẩn một từ khoá, bạn phải chọn một bài đăng mà có chứa từ khoá, và chọn "Ẩn từ khoá trong bài đăng này" trong menu của bài đăng. Có lẽ cách triển khai này hơi dở. Chẳng hạn như, nếu bạn không muốn nhìn thấy spoiler của WestWorld, bạn phải tìm ra được một bài đăng về WestWorld để lọc ra được từ khoá. Trong quá trình này, nhỡ đâu bạn lại gặp phải chính spoiler của phim thì sao? Một phát ngôn viên của Facebook chia sẻ với TechCrunch rằng họ đang cân nhắc các tuỳ chọn để ẩn từ khoá trong tương lai, chẳng hạn như cho người dùng một danh sách các từ khoá muốn ẩn, hay cho người dùng tuỳ chọn ẩn trước trong menu News Feed Preference. Tính năng ẩn từ khoá chỉ hoạt động được cho những bài đăng có chứa văn bản, và quảng cáo thì không bị ảnh hưởng bởi tính năng này. Tham khảo The Verge