Google Earth có thêm công cụ đo lường, giúp người dùng đo khoảng cách và diện tích trên bản đồ Giờ đây, người dùng Google Earth hoàn toàn có thể đo khoảng cách hoặc diện tích của bất cứ thứ gì trên bản đồ dễ dàng nhờ công cụ của Google.Chỉ cách đây vài năm, Google Earth là công cụ duy nhất giúp bạn có thể xem được tất cả hình ảnh vệ tinh và 3D. Nhưng giờ đây, Google Maps gần như đã cung cấp toàn bộ các tính năng trên. Mặc dù vậy, Google vẫn âm thầm phát triển Google Earth. Hãng vừa tiếp tục tung ra thêm công cụ đo lường, cho phép người dùng có thể đo khoảng cách và diện tích bất cứ thứ gì trên bản đồ dịch vụ này. Với công cụ mới, người dùng có thể đo khoảng cách giữa hai điểm hoặc diện tích bề mặt của một đoạn bản đồ đã chọn. Ngoài ra, công cụ cũng cho phép chọn đường viền một khu vực bất kỳ, giúp đo diện tích những đối tượng không có hình dạng cụ thể, ví dụ như công viên, tòa nhà hoặc thậm chí là diện tích một quốc gia. Hiện tại công cụ đã hỗ trợ trên web và sẽ sớm có mặt trên Android (cuối tuần này) và iOS (sắp ra mắt). Người dùng trên web nên truy cập Google Earth trên trình duyệt Google Chrome để nhận được sự hỗ trợ trợ tốt nhất. Dễ dàng đo khoảng cách một vùng đất cụ thể Tính năng đo diện tích hay khoảng cách trên bản đồ hứa hẹn sẽ rất hữu ích cho các sinh viên hoặc các nhà đo đạc bản đồ. Tham khảo The Verge