iPhone XR bán chậm, Apple hủy kế hoạch mở rộng sản xuất Doanh số sản phẩm không như kỳ vọng dù mới được bán ra khiến Apple phải thông báo đối tác điều chỉnh việc lắp ráp.Theo Từ thông tin trên, các chuyên gia cho rằng Foxconn sẽ lắp khoảng 100.000 thiết bị mỗi ngày, cho thấy triển vọng về nhu cầu của khách hàng đối với iPhone XR giảm 20-25% so với ước tính ban đầu. Doanh số không như kỳ vọng khiến Apple ngừng tăng sản xuất iPhone XR. Nhà sản xuất Đài Loan khác là Pegatron cũng đang đối mặt với tình huống tương tự là ngừng kế hoạch mở rộng dây chuyền lắp ráp và chờ động thái từ Apple. "Việc sản xuất iPhone XR không đạt công suất tối đa", nguồn tin cho biết thêm. Apple đồng thời đã yêu cầu Wistron, một công ty lắp ráp iPhone khác với quy mô nhỏ, sẵn sàng sản xuất khi nhu cầu tăng cao. Tuy nhiên dây chuyền của công ty này sẽ không nhận được đơn hàng đối với iPhone XR trong những tháng cuối năm nay. Apple kỳ vọng rất nhiều rằng iPhone XR sẽ giúp hãng tăng trưởng doanh số bán hàng. Thiết bị này được ra mắt cùng với bộ đôi iPhone XS và XS Max, song giá bán rẻ hơn từ 250 USD. Tuy nhiên iPhone XR không đủ hấp dẫn trước iPhone 8 và 8 Plus đời cũ, có giá rẻ hơn 20% so với mức khởi điểm 749 USD của XR. "Các nhà lắp ráp iPhone 8 và 8 Plus đang nhận được đơn hàng bổ sung tổng cộng 5 triệu máy", nguồn tin nói. Trước đó, Apple lên kế hoạch sản xuất 20 triệu model đời cũ, nhưng đã nâng thành 25 triệu máy. Việc Apple tăng đơn sản xuất iPhone thế hệ trước và ngừng mở rộng sản xuất thiết bị mới tiếp tục cho thấy sự thiếu sáng tạo và sức hút kém trước chiến lược giá của công ty. Năm ngoái, hãng cũng phải gấp rút yêu cầu lắp ráp thêm iPhone 7 sau khi giới thiệu iPhone 8 và iPhone X giá cao. Giá cổ phiếu của Apple đi xuống trong năm ngày qua, sau khi đón nhận các tin không tích cực. Sau báo cáo tài chính quý IV của Apple (tháng 7-9/2018) với số iPhone bán được gần như đi ngang so với cùng kỳ năm trước, Apple cho biết kể từ quý sau hãng sẽ Tuyên bố ngừng chia doanh số iPhone đã khiến giá cổ phiếu Apple giảm 7% trong ngày 2/11. Cổ phiếu của công ty cũng mất 4% sau báo cáo của