Apple sẽ có một nhà cung cấp màn hình OLED mới cho iPhone, không dựa dẫm hoàn toàn vào Samsung nữa Apple sẽ sớm có được một nhà cung cấp màn hình OLED mới cho các mẫu iPhone cao cấp, theo những nguồn tin trong cuộc cho hay.Động thái này được cho là một bước đi quan trọng để Apple có thể giảm chi phí iPhone và giảm bớt sự phụ thuộc của mình vào Samsung Electronics Co. Công ty LG Display Co của Hàn Quốc sẽ bắt đầu cung cấp khoảng 2 triệu đến 4 triệu chiếc màn hình cho iPhone, một con số nhỏ so với doanh số bán hàng của Apple. Tuy nhiên LG cũng sẽ tiếp tục làm việc để gia tăng công suất. Điều này sẽ giúp Apple có được đòn bẩy để đàm phán giá cả với Samsung. Hiện tại Samsung đang là nhà cung cấp màn hình OLED duy nhất cho iPhone, và hãng cũng là đối thủ chính của Apple trong mảng kinh doanh bán smartphone. Giá thành của màn hình là một trong nhiều lí do chính khiến cho giá của chiếc iPhone X lên đến hơn 1000 USD, và cũng là lí do doanh thu của iPhone X vẫn chưa đạt được kỳ vọng ban đầu của Apple. Jerry Kang, một nhà phân tích của IHS Markit chia sẻ: Những chiếc màn hình OLED đầu tiên từ LG sẽ được sử dụng trong một trong những mẫu iPhone mà sẽ được ra mắt trong năm nay. LG muốn cung cấp tất cả màn hình cho mẫu điện thoại đó của Apple, nhưng hiện vẫn chưa rõ là liệu LG có khả năng làm được điều đó hay không. Hiện cả Apple và LG đều từ chối bình luận. Apple dự kiến sẽ cho ra mắt 3 mẫu smartphone mới trong năm nay, bao gồm 2 mẫu mới với màn hình OLED, theo Bloomberg đưa tin vào đầu năm nay. Có vẻ như Apple chưa muốn sử dụng màn hình OLED cho tất cả các mẫu iPhone mới trong năm nay, và họ muốn đa dạng hoá các nhà cung cấp của mình. LG Display đã đầu tư hàng tỷ USD vào công nghệ màn hình OLED, có màu chính xác hơn và cấu trúc mỏng hơn LCD. Tuy nhiên họ đã bị Samsung bỏ lại phía sau, sau khi Samsung kí được hợp đồng để cung cấp màn hình cho smartphone OLED của Apple. Apple hiện cũng đang đàm phán với công ty BOE Technology Group Co. của Trung Quốc để có thêm một nhà cung cấp nữa cho màn hình OLED của iPhone. Tham khảo Bloomberg