Disney giành được sự chấp thuận chống độc quyền từ bộ Tư pháp để mua lại 21st Century Fox, song có một điều kiện nho nhỏ Vụ việc vẫn chưa đi đến hồi kết.Disney đã tiến thêm một bước nữa trong công cuộc mua lại 21st Century Fox: công ty đã giành được sự chấp thuận đống độc quyền từ Bộ Tư pháp, tuy nhiên, trước khi mua lại Fox, Disney phải đồng ý với một điều kiện nho nhỏ. Bộ Tư pháp yêu cầu Disney phải từ bỏ các mạng thể thao trong khu vực của Fox, vì những mạng lưới này sẽ tạo ra những xung đột chống cạnh tranh, do Diney cũng sở hữu ESPN, theo Variety đưa tin. Disney đã đồng ý với điều kiện này. Vào tháng 12 năm ngoái, Disney đã công bố rằng họ sẽ mua lại tài sản truyền thông của hãng 21st Century Fox, bao gồm studio phim và tivi của hãng (nhưng không mua lịa kênh thể thao và tin tức của họ). Các cuộc đàm phán về vụ mua lại đã diễn ra trong kì mùa xuân năm ngoái, và cuộc đàm phán đã trở nên căng thẳng hơn khi Comcast nhập cuộc. Trong quá trình đàm phán, Fox đã trở nên lo ngại về vấn đề bị mua lại bởi một trong hai công ty kể trên, bởi thương vụ mua lại có thể sẽ bị chặn bởi Bộ Tư pháp. Đièu này có thể sẽ chấm dứt bất cứ thoả thuận nào, hoặc cũng có thể khiến Fox phải dỡ bỏ nhiều tài sản và bán với giá thấp hơn. Hội đồng quản trị của Fox đã thảo luận về các vấn đề tiềm ẩn với vụ mua lại của Comcast, vì trước đó đã có nhiều vấn đề phức tạp trong vụ hợp nhất AT&T và Time Warner. Trái lại, Disney có vẻ như là một chủ mới phù hợp cho studio phim và tivi của công ty hơn, do Disney vốn dĩ đã sản xuất nội dung từ rất lâu, và trước đó cũng đã có nhiều thương vụ mua lại đình đám, như Pixar, Marvel Studio và Lucasfilm. Sau khi vụ sáp nhập AT&T và Time Warner được chấp thuận, Comcast đã đưa ra giá 65 tỷ USD để mua lại Fox. Điều này đã khiến Disney phải đẩy giá đề nghị lên 71,3 USD. Có khả năng Comcast sẽ lại đưa ra một mức giá mới. Tuy nhiên, do Disney đã đảm bảo được sự chấp thuận chống độc quyền của Mỹ, việc Disney mua lại Fox có nhiều khả năng sẽ xảy ra hơn do thương vụ này sẽ diễn ra suôn sẻ hơn. Tham khảo The Verge