Alibaba đã vượt mặt IBM trong mảng điện toán đám mây, và hiện đang chiếm được nhiều hợp đồng từ khách hàng châu Âu và Mỹ Về mảng điện toán đám mây, Alibaba vẫn luôn được biết đến nhờ sự tăng trưởng mạnh mẽ ở Trung Quốc, nơi mà công ty là một trong những người chơi đang dẫn đầu trong ngành thương mại điện tử.Tuy nhiên, giờ đây, Alibaba không chỉ còn là một thế lực hùng mạnh tại nước nhà. Trong quý đầu, Alibaba đã vượt mặt IBM để trở thành nhà cung cấp lớn thứ tư thế giới trong lĩnh vực hạ tần đám mây và các dịch vụ liên quan, theo Synergy Research Group. Hiện công ty vẫn đang đứng sau Amazon, Microsoft và Google. Alibaba đang cung cấp dịch vụ của mình cho các công ty Trung Quốc mà đang muốn mở rộng ra nước ngoài, và họ cũng đang dành được nhiều hợ pđồng từ các khách hàng lớn trên thế giới, những người mà muốn thâm nhập vào thị trường Trung Quốc, vốn đã luôn là một trở ngại cho người ngoài. Trang web của Alibaba cho thấy các công ty lớn của châu Âu, bao gồm InterContinental Hotel Group, KPMG, Nestle, Philips, SAP và Schneider Electric đều là khách hàng của họ. Ngoài ra, một số khách hàng Mỹ như công ty marketing online Conversant và nhà cung cấp phần mềm Esri hiện cũng đang sử dụng các dịch vụ của Alibaba. Alibaba và những công ty công nghệ lớn của thế giới đều đang xây dựng các trung tâm dữ liệu, thuê thêm nhân sự và mua lại các công ty để xử lý khối lượng công việc đang ngày càng gia tăng, do nhu cầu của các doanh nghiệp đang bắt đầu di chuyển lên đám mây. Dịch vụ của Alibaba hiện đang đứng thứ hai trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, chỉ đứng sau Amazon Web Services, và hiện họ cũng đang nhanh chóng phát triển tại các khu vực khác trên thế giới. John Dinsdale, giám đốc nghiên cứu tại Synergy đã chia sẻ: "  Mặc dù Alibaba đang phát triển một cách nhanh chóng, họ vẫn đứng xa phía sau Amazon Web Services. Thị phần của Amazon Web Services hiện đang ở mức khoảng 40%. Tuy nhiên, vượt mặt được IBM hẳn vẫn là một thành tựu đáng được chú ý. Đầu năm nay, Alibaba đã vượt mặt Salesforces, theo Dinsdale chia sẻ cho CNBC trong một email. Để lên được vị trí thứ ba, Alibaba sẽ cần phải vượt mặt Google. Trong năm nay, Google đã chia sẻ rằng họ đã kiếm được 1 tỷ USD doanh thu từ đám mây mỗi quý, từ Google Cloud Platform và các ứng dụng văn phòng G Suite. Andy Jassy, CEO của Amazon Web Services Trong một báo cáo riêng được phát hành vào tháng 4, Synergy cho biết mặc dù Alibaba đang dần chiếm được thị phần trong hạ tầng điện toán đám mây, họ chỉ chiếm được khoảng 5% thị trường, đứng xa phía sau Amazon Web Services. Giảm tốc độ tăng trưởng Tốc độ tăng trưởng đám mây của Alibaba được dự kiến sẽ giảm đi trong tương lai. Các nhà phân tích tại Raymond James ước tính rằng họ có thể giảm tốc độ tăng trưởng xuống còn 87% vào năm tới, và xuống khoảng 60% vào năm tiếp theo. Alibaba cũng đang phải tìm cách thuyết phục các nhãn hiệu toàn cầu, để các nhãn hiệu này có thể tin tưởng giao dữ liệu cho một công ty đến từ Trung Quốc. Gartner chia sẻ trong một báo cáo về thị trường hạ tầng đám mây: Tham khảo CNBC