Google sẽ ra mắt nền tảng gaming "cây nhà lá vườn", nuôi tham vọng cạnh tranh trực tiếp với Xbox và PlayStation Bên cạnh dịch vụ streaming cao cấp, Google cũng đang tích cực đầu tư cho hệ máy console "chính chủ" và đẩy mạnh hợp tác với các nhà sản xuất game hàng đầu thế giới.Ngành công nghiệp gaming đang sở hữu tốc độ phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết và dần trở thành một thị trường “béo bở” mà bất cứ ông lớn nào cũng muốn có phần, trong đó có cả Google. Không những vậy, gã khổng lồ này còn đang ấp ủ một kế hoạch dài hơi cực “khủng” nhằm chinh phục hoàn toàn thị trường này. Mặc dù Google vẫn khá kín tiếng về chiến lược kinh doanh mới của mình, nhưng giới chuyên gia nhận định hãng sẽ tấn công lĩnh vực gaming theo 3 mũi nhọn sau: Thứ nhất là nền tảng streaming; thứ hai là phần cứng - có thể là dòng console mới để đối đầu với PlayStation và Xbox; thứ ba là chiêu mộ các nhà phát triển game lớn trên thế giới. Google sẽ tấn công thị trường gaming bằng cả chiến lược về phần mềm lẫn phần cứng. Trên thực tế, Google đã bắt đầu nghiên cứu và đầu tư cho gaming trong suốt nửa thập kỷ qua. Vào năm 2014, hãng thậm chí còn ngỏ ý mua lại Twitch, nền tảng stream game lớn nhất hiện nay, nhưng lại bị Amazon “nẫng tay trên”. Sau đó, hàng loạt tin đồn lại cho rằng Google sẽ ra mắt thiết bị console chạy Android, giống như Fire TV của Amazon, nhưng kế hoạch này lại chưa bao giờ được hiện thực hóa. Đến năm 2016, Niantic, công ty con của Google, đã bất ngờ thành công với Pokémon GO và quyết định “dứt áo ra đi” 1 năm sau đó. Tuy nhiên trong thời gian gần đây, những thông tin về việc Google chuẩn bị “chơi lớn” trong lĩnh vực gaming lại nổi lên ngày một nhiều. Tại hội nghị Game Developers diễn ra vào tháng 3/2018, đại diện của Google đã tiết lộ thông tin về nền tảng streaming mới của hãng, có mã hiệu là Yeti. Kế đến là tại E3 mới diễn ra cách đây 2 tuần, các nguồn tin tiếp tục khẳng định Google thậm chí sẽ xây dựng hệ thống studio game cao cấp cho riêng mình chứ không chỉ dừng lại ở việc phát triển phần mềm. Tương tự như GeForce Now của Nvidia, dịch vụ stream của Google sẽ cho phép người dùng sử dụng những máy tính đám mây với cấu hình cực kỳ mạnh mẽ thông qua chính thiết bị của họ. Nói cách khác, dù chỉ sở hữu dàn PC làng nhàng nhưng người dùng vẫn có thể thưởng thức những tựa game bom tấn. Đây cũng chính là lợi ích lớn nhất mà streaming mang lại: Xóa bỏ rào cản phần cứng giữa game và game thủ, qua đó tạo điều kiện mở rộng thị trường cho những trò chơi quá “sát” phần cứng và kén người chơi. Đại diện của Google thậm chí còn tự tin: “ Google sẽ ra mắt dịch vụ streaming có chức năng tương tự như GeForce Now của Nvidia. Một trong những điểm nhấn đáng để mong chờ đối với nền tảng Yeti của Google chính là khả năng tích hợp với YouTube. Hãy thử tưởng tượng thế này: Bạn không thể vượt qua một màn chơi vì “trùm” quá khỏe hoặc nhiệm vụ quá khó. Như thường lệ, bạn sẽ tìm đến sự trợ giúp của Internet với hàng tá bài viết, video hướng dẫn cực chi tiết. Nhưng với Yeti, bạn có thể làm điều này ngay trong game. Chỉ với một vài thao tác đơn giản, cửa sổ YouTube sẽ hiện đè lên giao diện game của bạn và hiển thị đoạn video chỉ dẫn qua màn mà bạn đang tìm kiếm. Mặt khác, thiết bị console của Google, dù vẫn còn là một ẩn số, nhưng nhiều khả năng sẽ tích hợp với nền tảng streaming Yeti theo một cách nào đó. Hiện tại, cũng chưa thể khẳng định liệu Google sẽ tập trung đầu tư vào phần cứng để cạnh tranh với PlayStation của Sony và Xbox của Microsoft, hay sẽ ra mắt những thiết bị giá rẻ với cấu hình yếu để lợi dụng những lợi ích mà Yeti mang lại và thu hút người dùng. Có thể nói, quyết định đầu tư cho dịch vụ streaming của Google là rất dễ hiểu và đúng thời điểm, khi mà các “ông lớn” khác như Microsoft và EA đều đã công bố dự án streaming của riêng mình tại E3 vừa rồi. CEO của Ubisoft và Xbox cũng nhận định đây chính là tương lai của gaming, đồng thời sẽ giúp xóa bỏ ranh giới giữa các nền tảng chơi game khác nhau khi người dùng có thể thưởng thức trò chơi trên TV, PC hay bất cứ thiết bị nào khác. Streaming sẽ là tương lai của gaming khi xóa bỏ những hạn chế, rào cản về phần cứng. Tuy nhiên, một trong những vấn đề mà streaming đang phải đối mặt hiện nay chính là kết nối Internet băng thông rộng - một yếu tố vẫn còn quá xa xỉ tại nhiều khu vực trên thế giới hiện nay. Thế nhưng, đây lại là lợi thế mà Google đang nắm trong tay khi họ có thể cung cấp dịch vụ băng thông rộng cao cấp Google Fiber với tốc độ nhanh gấp 100 lần so với kết nối mạng mà các gia đình tại Mỹ đang sử dụng. Dù chỉ mới có mặt tại một số thành phố lớn, nhưng Fiber là minh chứng cho việc Google có thể giải quyết vấn đề lớn nhất của streaming theo cách mà chẳng đối thủ nào có thể làm được. Bên cạnh đó, vào tháng 1 vừa qua, Google cũng đã chiêu mộ thành công Phil Harrison, một “lão làng” trong lĩnh vực gaming khi từng làm quản lý cao cấp tại cả Sony và Microsoft. Mặt khác, hãng cũng rất tích cực đàm phán với những nhà phát triển game hàng đầu thế giới, cùng với những nhà marketer tài năng từng hợp tác với EA hay PlayStation. Tất cả điều đó đều đã thể hiện rõ tham vọng cháy bỏng mà Google đang dành cho thị trường mới nổi này.   Theo Gizmodo