Samsung Galaxy S9 chính là câu trả lời cho chất lượng màn hình xuất sắc của Oppo Find X Nếu nguồn tin của ETNews là đúng, đây là lần đầu tiên công nghệ màn hình độc quyền này của Samsung được sử dụng cho một thiết bị bên ngoài hãng.Theo ETNews, Samsung được cho chính là nhà cung cấp màn hình Y-OCTA cho Oppo để sử dụng trên chiếc flagship Oppo Find X. Nếu đúng, đây sẽ là lần đầu tiên màn hình Y-OCTA được sử dụng cho một chiếc smartphone không phải flagship của Samsung. Samsung lần đầu sử dụng loại màn hình Y-OCTA trên chiếc Galaxy Note 7. Kể từ đó đến nay, công nghệ này đã được sử dụng trên các flagship như Galaxy S8, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Cả hai chiếc Galaxy S8 Plus và Galaxy Note 8 đều không được trang bị công nghệ màn hình này. Màn hình Y-OCTA tích hợp lớp cảm ứng vào trong lớp bao ngoài của màn hình. Điều này có nghĩa là chúng sẽ không cần đến một tấm panel màn hình riêng biệt. Lợi ích quan trọng nhất của việc này là màn hình sẽ mỏng hơn, nhẹ hơn và rẻ hơn các thế hệ màn hình cũ. Theo nguồn tin của ETNews, cho đến nay, Samsung chỉ sử dụng công nghệ màn hình này trên các thiết bị của riêng họ để gia tăng khả năng cạnh tranh. Vẫn chưa có lý do nào xác nhận cho sự thay đổi dự định của công ty. Tuy nhiên, ETNews suy đoán rằng Samsung Display cần mở rộng doanh số của mình sang các lĩnh vực mới sau khi doanh số chậm chạp của iPhone X được cho là nguyên nhân buộc Apple phải giảm lượng đơn đặt hàng cho các tấm nền OLED của họ. Xu hướng các công ty Trung Quốc chọn màn hình LCD thay vì màn hình OLED của Samsung cũng được cho là góp phần vào sự thay đổi này. Chiếc Oppo Find X được trang bị màn hình Y-OCTA 6,42 inch với màu sắc rực rỡ. Trong khi các cạnh cong của nó cũng tương tự như những chiếc flagship gần đây của Samsung, nó còn có tỷ lệ màn hình trên thân máy lên tới 93,8% - cao hơn cả các thiết bị hiện tại của Samsung. Oppo có thể đạt được điều này nhờ vào việc giấu camera trước và sau trong một cơ cấu trượt của thân máy. Hiện đang có tin đồn, Samsung sẽ trang bị màn hình có kích thước tương tự như chiếc Oppo Find X cho chiếc flagship vào năm tới của họ, Galaxy S10 Plus. Nếu nguồn tin của ETNews là đúng, thì sau những gì Oppo làm được với công nghệ màn hình của Samsung – sẽ rất thú vị để chờ đợi câu trả lời từ chính người khổng lồ Hàn Quốc trên thiết bị sắp tới của họ. Tham khảo Android Authority