Hãng Light dự định đưa công nghệ camera đa ống kính của mình lên smartphone Nếu thành công, một chiếc smartphone camera với công nghệ đa ống kính như của Light sẽ thực sự là mối đe dọa đối với máy ảnh DSLR.Vài năm trước, hãng Light đã ra mắt chiếc camera độc đáo của họ, L16, một “ Mười ống kính trong số đó cho phép chụp ảnh cùng một lúc nhưng với các độ dài tiêu cự khác nhau và sau đó camera kết hợp các bức ảnh riêng biệt đó lại thành một bức ảnh duy nhất 52 Mpx. Giờ đây theo nguồn tin của Washington Post cho biết, công ty này đang làm việc để đưa ý tưởng đó lên điện thoại. Chiếc L16 của hãng Light. Hãng Light đã trình diễn một số mẫu concept điện thoại và các nguyên mẫu có từ 5 đến 9 ống kính được gắn ở mặt lưng. Công ty tuyên bố thiết kế của họ có thể chụp được các bức ảnh có độ phân giải đến 64 Mpx, tạo nên các bức ảnh tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu và mang lại hàng loạt hiệu ứng chiều sâu cao cấp khác. Light cho biết một chiếc smartphone với thiết kế đa ống kính của họ sẽ được giới thiệu vào cuối năm nay, nhưng điều thú vị đáng chờ đợi nhất ở đây là giá cả của chiếc điện thoại đa ống kính này. Trên website của công ty, chiếc L16 có giá đến 1.950 USD, một cái giá không hề rẻ. Tham khảo Engadget