Trong tuần này, Apple đã cố chứng minh một điều: Họ sẽ không ép buộc người dùng phải mua iPhone mới Từ trước đến nay vẫn luôn có hoài nghi rằng Apple và các nhà sản xuất thiết bị khác đang cố tình làm chậm các sản phẩm để buộc họ phải mua những đồ chơi mới. Tuần này, với hệ điều hành mới cho iPhone, Apple đã chứng minh với người dùng rằng họ không hề ép người dùng mua máy mới.Apple đã vướng phải một vụ lùm xùm vào cuối năm ngoái, khi mà người dùng bắt đầu phát hiện ra rằng công ty đang cố tình làm chậm đi tốc độ xử lý của các iPhone đời cũ. Đó dường như là bằng chứng đầu tiên cho thấy Apple thực sự có một kế hoạch để làm cho các thiết bị của mình trở nên lỗi thời, và rằng có thể công ty thực sự muốn người dùng phải bỏ tiền ra mua iPhone mới sau một khoảng thời gian nhất định. Sau đó, Apple đã xin lỗi và giải thích rằng họ thực sự đang quan tâm đến người dùng, bằng cách ngăn chặn những chiếc pin cũ ngắt máy bất ngờ, nhất là khi người dùng có thể đang rất cần điện thoại. Để bù đắp cho sự thiếu minh bạch của mình, Apple đã giảm giá pin thay thế cho các điện thoại đời cũ hơn. Tuần này, Táo khuyết còn đem đến cho người dùng một lí do nữa để không phải update lên iPhone mới. Apple cho biết iOS 12, hệ điều hành mới của iPhone mà sẽ ra mắt vào tháng 9, sẽ có thể chạy trên cả những chiếc iPhone ra mắt từ năm 2013, bao gồm iPhone 5s. Đây là điều chưa từng thấy với Apple. Điều này có nghĩa là, những người sử dụng iPhone đời cũ sẽ có được một số (chứ không nhất thiết là tất cả) nhưng tính năng mới trong iOS 12. Điều này cũng có nghĩa là họ sẽ có được những bản vá bảo mật mới nhất từ Apple. Ngoài ra, do iOS 12 tập trung vào việc tăng tốc độ của iPhone, các thiết bị iPhone cũ sẽ có thể có hiệu suất tốt hơn. Apple cho biết iOS 12 có thể mở ứng dụng nhanh hơn 40 %, mở ứng dung camera nhanh hơn 70% và bật bàn phím nhanh hơn 50% so với hệ điều hành trước đó. Vì vậy, các phần mềm sẽ không quá chậm chạp trên những chiếc điện thoại cũ. Người tiêu dùng vẫn sẽ phải nâng cấp máy của họ, không sớm thì muộ. Tuy nhiên, một chiếc iPhone dùng được trong 5 hoặc 6 năm nghe có vẻ hời hơn nhiều so với một chiếc điện thoại dùng được trong 2 năm. Apple vẫn sẽ có cách để khuyến khích người dùng nâng cấp máy thường xuyên hơn. Camera mới và màn hình chất lượng cao sẽ thu hút được sự chú ý của khách hàng. Và từ giờ trở đi, người dùng sẽ nâng cấp máy vì họ thực sự có hứng thú với phần cứng, chứ không phải vì bị phần mềm ép buộc. Nếu Apple vẫn còn là một công ty tạo ra xu hướng, có khả năng chúng ta sẽ thấy nước đi tương tự từ Android. Tham khảo CNBC