5 smartphone giá rẻ, đáng chú ý mới có mặt ở Việt Nam Giá chỉ xấp xỉ 2 triệu đồng, nhưng smartphone của Nokia, Meizu hay Coolpad, Realme vẫn có màn hình tai thỏ, camera kép hay cảm biến vân tay, pin lớn.Màn hình 5,5 inch, loa kép stereo và pin lớn 4.000 mAh hứa hẹn cho thời gian sử dụng lên tới 2 ngày là những điểm đáng chú ý trên smartphone giá rẻ mới từ Nokia. Sản phẩm còn được cài đặt hệ điều hành Android Go Edition nhằm tối ưu trải nghiệm trên những smartphone phổ thông, giảm hiện tượng giật lag. Màn hình 5,5 inch có độ phân giải HD. Thông số kỹ thuật của Nokia 2.1 hạn chế ở dung lượng RAM chỉ có 1 GB dù đi kèm chip Snapdagon 425.  Có giá còn chưa tới 2 triệu đồng nhưng D3 Mini đã được trang bị camera kép 5 và 0,3 megapixel, có tính năng chụp ảnh xoá phông. Sản phẩm được thiết kế đơn giản với chất liệu chủ yếu bằng nhựa, có thể tháo lưng để thay pin và gắn sim. Màn hình 5 inch nhưng chưa đạt độ phân giải HD là hạn chế ở model của Coolpad. N3 Mini chạy Android 8.1, dùng chip MediaTek và chỉ hỗ trợ 1 GB RAM.  Đây là smartphone màn hình tai thỏ kiểu iPhone có giá thấp nhất trên thị trường hiện giờ. Màn hình 5,5 inch vẫn chỉ dừng lại ở độ phân giải HD+. Model tới từ thương hiệu con của Oppo còn thu hút chú ý ở cấu hình khi dùng chip Snapdragon 450 đi kèm 2 GB RAM và pin 4.230 mAh, lớn hơn Nokia 2.1.   Khác với nhiều smartphone phổ thông, C9 chỉ được bán online, chưa có mặt tại các cửa hàng bán lẻ. Dù chỉ dùng ống kính đơn, model từ Meizu lại có camera độ phân giải cao ở mặt lưng và phía trước, lần lượt 13 megapixel và 8 megapixel. Thông số kỹ thuật cao hơn Nokia 2.1 dù giá thấp hơn, khi có chip 4 nhân 1,3 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Riêng pin có dung lượng không bằng khi chỉ 3.100 mAh.  Cảm biến vân tay là khác biệt của Coolpad N3 so với Nokia 2.1, Meizu C9 hay Realme C1 dù giá bán còn rẻ hơn. Như đàn em N3 Mini, model này được Coolpad trang bị camera với tính năng xoá phông với độ phân giải 5 và 0,3 megapixel. Máy vẫn dùng vi xử lý 4 nhân cùng với dung lượng RAM chỉ 1 GB. Tuy nhiên, kích thước màn hình được nâng từ 5 lên thành 5,45 inch cùng với độ phân giải HD+.