Goldman Sachs khẳng định rằng họ muốn bán cổ phiếu Tesla, thậm chí còn tin chắc rằng Tesla sẽ không thể nào sản xuất đủ chỉ tiêu Không chỉ Goldman Sachs, nhiều nhà phân tích khác cũng cho rằng Tesla sẽ không thể nào sản xuất được 5000 chiếc Tesla mỗi tuần như Elon Musk đã hứa hẹn.Tesla dự kiến sẽ công bố số lượng xe sản xuất và bán ra được trong quý hai vào đầu tháng 7. Nhà phân tích David Tamberrino của Goldman Sachs dự đoán rằng công ty sẽ công bố con số xe Model 3 mà hãng bán ra được trong hai quý đầu là 22000 chiếc, một con số cao hơn con số ước tính ban đầu của ông này là 19000. Tuy nhiên, con số ước tính này vẫn còn thấp nhiều so với con số ước tính trung bình của các nhà phân tích là 28000 chiếc. Tamberrino đã đưa ra con số ước tính dựa vào dữ liệu từ InsideEVs.com, GreenCarReports.com và các văn phòng đăng ký xe ở các nước châu Âu. Mặc dù CEO của Tesla, ông Elon Musk đã nói rằng "có khả năng cao" là công ty sẽ đạt được chỉ tiêu sản xuất 5000 chiếc xe Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng 6, Tamberrino đã đặt ra câu hỏi là liệu công ty có thể duy trì hiệu suất đó lâu dài hay không. Mặc dù công ty có thể đạt được chỉ tiêu thật đấy, nhất là khi Tesla mới đây đã thiết lập thêm những dây chuyền lắp đặt bổ sung lại nhà máy Fremont, tiến độ sản xuất xe Model 3 vốn luôn có nhiều biến động và thỉnh thoảng còn bị ngừng trệ hoàn toàn.  Mặt khác, Tamberrino dự đoán số xe Model S và Model X, những mẫu xe ô tô cao cấp hơn, mà Tesla đã bán được trong quý thứ hai sẽ tăng 4% và 5% cho mỗi mẫu, so với cùng quý năm ngoái. Điều này có nghĩa là số xe bán ra được có thể sẽ cao hơn con số ước tính trung bình của các nhà phân tích là 22.300 chiếc, theo Tamberrino trích dẫn từ FactSet. Tuy nhiên, mọi con mắt của các nhà đầu tư và các nhà phân tích đều hướng về Model 3, mẫu xe giá "hạt dẻ" mà Tesla sản xuất cho công chúng. Mẫu xe Model 3 được nhiều người coi là chìa khoá để Tesla có thể trở thành một nhà sản xuất ô tô lớn. Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng bắt đầu chú trọng hơn về biên lợi nhuận gộp từ những chiếc xe Model 3 mà Tesla bán ra được. Họ cũng quan tâm đến khả năng thuyết phục người dùng của Tesla, để thay vì mua mẫu xe Model 3 cơ bản giá 35000 USD, người dùng sẽ chọn mua những phiên bản đắt tiền hơn. Cổ phiếu của Tesla trong phiến đóng cửa này thứ 3 đã tăng lên 2,7%, giao dịch ở mức 342 USD. Mặc dù cổ phiếu đã giảm khoảng 9% trong năm qua, giá cổ phiếu đã tăng trở lại 10% kể từ tháng 1. Trong năm ngoái, cổ phiếu đã được giao dịch ở mức giá cao nhất vào tháng 9, giá 389,61 USD; và thấp nhất là vào tháng 4, ở mức 244,59 USD. Giá trị vốn hoá thị trường của Tesla là 58,1 tỷ USD, cao hơn General Motors (57,8 tỷ USD) và Ford (45,1 tỷ USD). Tham khảo CNBC