Mức thưởng mà Xiaomi trao tặng cho CEO Lei Jun trước thềm IPO sẽ là một trong những khoản thưởng lớn nhất trong lịch sử Thương vụ IPO của Xiaomi cũng được cho là thương vụ IPO lớn nhất thế giới trong vòng 2 năm qua.Nhà sản xuất smartphone Xiaomi đã trao thưởng cho nhà sáng lập, đồng thời là CEO của công ty, ông Lei Jun, một khoản thưởng trị giá 1,5 tỷ USD bằng cổ phiếu. Mức thưởng này được coi là một trong những khoản lương thưởng công ty lớn nhất trong lịch sử, theo Wall Street Journal đưa tin vào hôm thứ sáu. Xiaomi trao cho Lei Jun số cổ phiếu khổng lồ này nhằm "thưởng cho ông vì những đóng góp của ông" trước sự kiện IPO, theo trang Wall Street Journal đưa tin. Xiaomi hi vọng sẽ kêu gọi được 6,1 tỷ USD trong đợt IPO tại Hồng Kông, và theo đó, giá trị của khoản thưởng cố phiếu mà ông Lei Jun nhận được sẽ rơi vào khoảng từ 1,38 đến 1,79 tỷ USD. Một người trong cuộc đã tiết lộ cho Wall Street Journal rằng khoản thưởng bằng cổ phiếu này không bị phụ thuộc vào các chỉ số hiệu suất trong tương lai, và nó đã được các cổ đông nhất trí chấp thuận. Lei trước đó đã không nhận các khoản thưởng, theo nguồn tin cho hay. Việc trao thưởng các nhà sáng lập một gói thưởng kếch sù bằng cổ phiếu không phải là một điều gì lạ lẫm. Tesla và JD.com cũng đều đã chấp thuận các gói thưởng bằng cổ phiếu khổng lồ cho các nhà sáng lập của họ. Tuy nhiên, thông thường, các khoản thưởng kiểu này sẽ bị phụ thuộc vào tình hình của cổ phiếu. Cổ phiếu của Xiaomi dự kiến sẽ bắt đầu được giao dịch tại Hồng Kông vào ngày 9 tháng 7. Tham khảo CNBC