Chủ tịch Huawei nặng lời chỉ trích những nhà lập pháp của Mỹ là "đầu óc thiển cận" và "thiếu hiểu biết" Huawei gần đây đã bị các phe phái của Mỹ báo động và cáo buộc cho cách hành vi gián điệp và trộm cắp công nghệ. Nhưng, con giun xéo lắm cũng quằn, giờ là lúc để Huawei đáp trả.Vào tuần trước, 28 thành viên Quốc hội, được dẫn đầu bởi Nghị sĩ Jim Banks và Thượng nghị sĩ Marco Rubio, đã viết thư gửi bộ trưởng bộ giáo dục Betsy DeVos để chỉ trích một quan hệ của Huawei với các trường đại học của Mỹ. Họ cho rằng chương trình nghiên cứu của Huawei "có thể là một mối đe doạ to lớn với an ninh quốc gia." Bức thư này cũng đã chỉ trích rằng sự hợp tác với các trường đại học của Mỹ là một cách để Huawei đánh cắp công nghệ của nước ngoài, và yêu cầu bộ giáo dục phải tra hỏi thông tin về hơn 50 trường đại học mà đang hợp tác với Huawei trong chương trình nghiên cứu. Eric Xu, chủ tịch hiện tại của công ty đã không hề nhân nhượng khi lên tiếng chỉ trích động thái này. Ông chỉ đích danh Jim Banks và Marco Rubio trong những tuyên bố của mình. Ông Eric Xu Ông chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn: " Ông nói thêm: Ông nhấn mạnh rằng Huawei thực sự chỉ muốn đóng góp cho nghiên cứu khoa học và muốn chia sẻ công khai những khám phá của họ. Các chính trị gia của Mỹ từ lâu đã coi Huawei là một mối đe doạ an ninh tiềm ẩn vì công ty được cho là có mối quan hệ với chính phủ Trung Quốc, một điều mà bấy lâu nay Huawei vẫn luôn phủ nhận. Công ty cũng đang là một trông những nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, chỉ đứng sau Samsung và Apple. Họ cũng đã đổ ra hàng tỷ USD vào việc phát triển công nghệ không dây thế hệ thứ năm. Tham khảo Bloomberg