Microsoft ra mắt ứng dụng tạo font chữ trên Windows 10, thoải mái tự tạo font chữ cho riêng mình Ứng dụng tạo font chữ có tên Font Maker hiện đã có sẵn cho người dùng Windows 10 tải về trên kho ứng dụng Microsoft Store.Microsoft vừa phát hành Font Maker, ứng dụng trên Microsoft Store cho phép người dùng Windows 10 có thể tự tạo font chữ theo phong cách của riêng mình. Font Maker lần đầu tiên xuất hiện vào tháng 5 và chỉ có một mục đích duy nhất giúp người dùng tự thiết kế font chữ của họ bằng cách viết ra từng chữ cái và ký hiệu. Sau đó áp dụng chính font chữ đó cho hệ điều hành Windows 10. Ứng dụng cũng hỗ trợ bút stylus hoặc bút Surface Pen, hỗ trợ người dùng tạo ra những bản phác thảo font chữ đẹp và chính xác hơn. Tuy nhiên ứng dụng hiện chỉ hỗ trợ người dùng sử dụng Windows 10 Fall Creators Update hoặc Windows 10 April 2018 Update trở lên. Các phiên bản cũ hơn sẽ không hỗ trợ. Thời điểm xuất hiện của ứng dụng Font Maker khá trùng hợp với những tin đồn về một thiết bị với tên mã Andromeda đang được Microsoft phát triển. Thiết bị được cho có hai màn hình và tập trung chủ yếu vào tính năng ghi chú. Gần đây, Microsoft cũng cho phép người dùng viết và vẽ trong ứng dụng Windows 10 Mail. Đây có thể là tiền đề cho sự xuất hiện của thiết bị Andromeda trong tương lai gần. Tham khảo Softpedia