Luôn có tiền dù không cầm tiền, đây là cách giới trẻ mở đầu xu thế mới Một xã hội không tiền mặt đang là xu hướng phát triển của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Có nhiều yếu tố để đạt được mục tiêu ấy, nhưng chính giới trẻ - những người được coi là hạt nhân của đất nước - đang hội tụ đủ mọi điều kiện để dẫn dắt, mở đầu xu thế mới: Sống chất, thanh toán chất.Một xã hội không tiền mặt đang là xu hướng phát triển của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Có nhiều yếu tố để đạt được mục tiêu ấy, nhưng chính giới trẻ - những người được coi là hạt nhân của đất nước - đang hội tụ đủ mọi điều kiện để dẫn dắt, mở đầu xu thế mới: Sống chất, thanh toán chất. Nhìn ở góc độ vĩ mô, đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt được Chính phủ Việt Nam phê duyệt với mục tiêu giảm tỷ trọng tiền mặt trên tổng phương tiện thanh toán ở mức dưới 10 phần trăm chính là nền tảng để người dân Việt Nam nói chung, giới trẻ nói riêng tiếp cận gần hơn với cách tiêu dùng hiện đại. Hoạt động thanh toán bằng thẻ ta có thể bắt gặp ở mọi ngõ ngách cuộc sống hiện tại, từ những nơi to bự như ngân hàng, nhà hàng, khách sạn, sân bay cho tới một cú click mua hàng online hay ly café trong quán quen, vài thứ lặt vặt mua trong cửa hàng tiện lợi, … Khi cơ sở hạ tầng cho một xã hội không tiền mặt đang dần hoàn thiện thì chính những con người đang sống ở môi trường này sẽ quen, thích nghi với xu hướng mới, và tất nhiên trong đó có giới trẻ. Cùng xuất phát điểm như nhiều lớp tuổi khác nhưng không phải ngẫu nhiên giới trẻ luôn dẫn đầu, là hạt nhân cho sự thành công của xu thế tiêu dùng không tiền mặt. Bắt đầu từ việc ưu ái của xã hội khi đây là lớp tuổi bắt đầu bước vào đời, khởi đầu một cuộc sống tự lập. Không lạ khi mọi học sinh, sinh viên quen với hình ảnh chiếc thẻ ATM được cấp miễn phí để thuận tiện đóng học phí. Với những ai ở xa, chiếc thẻ là cầu nối để gia đình chu cấp tài chính ăn học. Khi bắt đầu đi làm, việc được nhận lương qua thẻ rồi chính sách làm thẻ tín dụng ngày càng linh hoạt, cởi mở giúp người trẻ nhanh chóng bắt nhịp cuộc sống bớt phụ thuộc tiền mặt. Được ưu ái nhưng ngày càng nhiều người trẻ không thụ động trong việc tiếp cận xã hội hiện đại vắng bóng dần những đồng tiền giấy. Chính sự phát triển của công nghệ, đa dạng ngành nghề là đất diễn hoàn hảo cho sự chủ động và tính tự lập của các bạn trẻ để dẫn đầu xu hướng thanh toán không tiền mặt. Bắt tay các công việc part-time, freelance cho tới tự kinh doanh qua các kênh online đang mang lại nguồn thu nhập to lớn cho nhiều bạn ngay từ khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường. Không chỉ đã dần quen hơn việc chi trả qua tài khoản ngân hàng, họ còn đã có thể tự mở cho mình thêm nhiều thẻ thanh toán khác để phục vụ nhu cầu công việc cũng như tận hưởng thành quả mình làm ra. Với giới trẻ hiện tại, tài chính cá nhân không còn gắn liền với chữ "tiền mặt" nữa. Mọi thứ giờ đây được thu hết vào trong những tài khoản ngân hàng, là các chiếc thẻ nhỏ xíu nhưng có thể sắm sửa đủ mọi thứ. Sự phát triển của cơ sở hạ tầng thanh toán cũng như ưu ái dành cho giới trẻ trong việc tiếp cận cách thức tiêu dùng không tiền mặt, đồng thời sự chủ động và tự lập của những hạt nhân đất nước đang mang tới làn sóng mới để tạo nên cuộc sống hiện đại, chất lượng hơn. Sự gắn bó của giới trẻ với những chiếc thẻ thanh toán trong xu hướng bớt phụ thuộc vào tiền mặt còn là sự cộng hưởng tuyệt vời. Ta thấy hình ảnh người trẻ tuổi đi đầu tạo nên trào lưu tiêu dùng mới nhưng điều đó cũng đem lại nhiều sự bổ trợ hữu ích cho chính họ. Đầu tiên là sự an toàn bảo mật của tài khoản ngân hàng vẫn luôn được đánh giá cao hơn nhiều so với việc trữ tiền đầy ví mỗi khi ra đường. Cái chất dám nghĩ, dàm làm của tuổi trẻ vẫn đúng trong cách họ chi tiêu. Nhiều người đã biết cách đặt mục tiêu phấn đấu cho những món đồ yêu thích và sẵn sàng mua ngay khi đủ điều kiện, hay tận hưởng khoảng thời gian xõa sao cho thật chất sau những lúc đã cống hiến miệt mài vào công việc. Tất cả tạo nên một giới trẻ năng động và phóng khoáng trong chi tiêu, giúp họ trở thành trung tâm của nhiều dịch vụ tài chính hiện nay với vô vàn ưu đãi, hỗ trợ khi mở tài khoản, thẻ thanh toán mới. Tuy nhiên phóng khoáng không đồng nghĩa là thiếu kiểm soát. Đặc biệt khi chính việc hỗ trợ lập kế hoạch tiết kiệm kèm công cụ giám sát chi tiêu từ các ngân hàng, tổ chức tài chính là "người quản gia" đáng tin cậy trước những phút bốc đồng, ham muốn chi tiêu quá đà của tuổi trẻ. Cộng thêm việc thanh toán bằng thẻ vẫn thường có nhiều ưu đãi hơn so với tiền mặt truyền thống, khi gặp đúng nhu cầu thực sự thì giới trẻ đang tạo nên cách chi tiêu thông minh hơn: đúng lúc, đúng chỗ cùng nhiều ưu đãi. Hiện tại hình ảnh ví tiền dày cộm với những tờ tiền như một minh chứng cho cuộc sống đầy đủ, thành công của giới trẻ dần trở nên lạc hậu, thay vào đó là khoảnh khắc trải nghiệm sự đa dạng các dịch vụ giải trí, ăn uống đằng sau một cú quẹt thẻ nhanh gọn. Tuy nhiên sự phát triển của hình thức thanh toán bằng thẻ cũng là lúc ví của người dùng đón nhận thêm nhiều chiếc thẻ khác nhau thay cho những tờ tiền, vì thế mà chúng vẫn chưa thể mỏng đi nhiều so với trước đây. Chưa kể việc phải quản lý, tìm kiếm giữa một đống thẻ mỗi khi cần dùng tới phần nào làm nguội bớt sự hưng phấn trong tiêu dùng của người sử dụng. Sự phát triển của công nghệ cho phép nhiều người, trong đó có giới trẻ theo đuổi sự gọn gàng tinh tế hơn khi các thiết bị thông minh như smartphone ngày càng thực hiện được nhiều chức năng. Một câu nói vui "cái gì có thể quên nhưng không thể thiếu điện thoại" tưởng chừng là chém gió nhưng lại thực sự đúng trong một số trường hợp, ngay cả lúc "không ai muốn" là quên ví ở nhà. Và khi chiếc điện thoại trở thành vật bất ly thân của nhiều người thì việc tận dụng chính thiết bị này để quản lý, sử dụng các loại thẻ từ dịch vụ thanh toán di động Samsung Pay là mảnh ghép hoàn hảo trong bức tranh của giới trẻ và xu hướng tiêu dùng không tiền mặt. Hình ảnh lục lọi chiếc ví dày cộm tìm thẻ thanh toán nay bị thay bằng khoảnh khắc một chiếc smartphone được đưa vào các máy POS thông dụng và thanh toán một cách gọn ghẽ, đẳng cấp hơn. Giới trẻ vốn vẫn luôn nhạy bén trước như thứ mới và Samsung Pay cũng không ngoại lệ. Việc hỗ trợ phần lớn các ngân hàng lớn tại Việt Nam hiện tại, thêm thẻ dễ dàng trong chỉ hai bước là chụp hình và xác thực, cách sử dụng không khác gì một chiếc thẻ thanh toán thông thường tạo nên cái cớ hoàn hảo để giới trẻ hào hứng sử dụng Samsung Pay. Bên cạnh dễ dùng thì yếu tố dễ tìm cũng góp phần khiến các bạn trẻ hiện nay thích thú với dịch vụ thanh toán di động của Samsung. Được hỗ trợ đa dạng trên các dòng smartphone từ trung cấp như Galaxy A cho tới cao cấp như Galaxy S, Galaxy Note, và đặc biệt là cả chiếc smartwatch Gear S3, Samsung Pay mang tới trải nghiệm thanh toán đậm chất công nghệ và khác biệt, điều luôn kích thích người trẻ tuổi. Là lời khẳng định cho một bước tiến mới trong xu thế không dùng tiền mặt, Samsung Pay còn thể hiện rõ ràng yếu tố "gọn ví dày ưu đãi" khi hỗ trợ không chỉ thẻ thanh toán mà còn các thẻ thành viên của nhiều trung tâm mua sắm, ăn uống phổ biến. Bên cạnh đó chính dịch vụ này cũng có chương trình tích điểm và ưu đãi riêng tới từ các đối tác của Samsung càng làm trọn vẹn thêm hành trình tận hưởng vô vàn ưu đãi của những người trẻ khi shopping hay giải trí. Có thể nói khi giới trẻ đã biết chi tiêu thông minh, nay còn chất hơn với cách thanh toán sành điệu, tiện lợi cùng ngập tràn ưu đãi. Lối sống chủ động, tự lập và nhạy bén với công nghệ mới giúp giới trẻ luôn tỏ rõ vai trò dẫn dắt xu hướng tiêu dùng không còn phụ thuộc vào tiền mặt. Và với Samsung Pay - điểm giao thoa những gì tinh túy nhất của thiết bị di động thông minh và công nghệ thanh toán, sức hút và sự lan tỏa mạnh mẽ dịch vụ này trong giới trẻ là cú hích đủ lớn, mở ra chương mới cho tiêu dùng hiện đại khi việc thanh toán gắn liền với thiết bị cá nhân thay vì những chiếc thẻ.