Chỉ mỗi việc xoay các video TV show từ ngang thành dọc, startup này huy động được hàng triệu USD đầu tư Các nhà đầu tư tin tưởng rằng đây sẽ là xu hướng truyền hình của tương lai khi người xem chương trình sẽ chuyển từ tivi sang di động.Khi bạn lần đầu tiên bước vào văn phòng của Dreams, một startup mới về truyền thông, thứ đầu tiên mà bạn nhận ra sẽ là một chiếc tivi cỡ vừa đang được bật. Kỳ lạ thay, nó lại được đặt dọc chứ không phải nằm ngang. Được đặt dựng đứng ở trên tường, chiếc tivi đang phát các chương trình đã được định dạng lại để phù hợp với việc đặt dọc màn hình thay vì quay ngang. Cách sắp xếp này trái ngược với tất cả thiết lập thông thường. Trên hết, nó ngược lại với mọi chiếc tivi mà bạn từng xem trong đời, và nó trông thật kỳ quặc. Nhưng theo đồng sáng lập của Dreams, cựu quản lý sản phẩm của Google, Tom Bender, cho rằng. “ Tom Bender (phải) và nhà đồng sáng lập của mình, Greg Hochmuth. Cho đến nay, Dreams đã nhận được 5 triệu USD từ các nhà đầu tư bao gồm NEA, Box Group, một quỹ đầu tư mạo hiểm của Ronny Conway, và SV Angels, khi họ tìm cách để đưa tương lai này tới với hiện tại. Nhưng tại sao cách thiết lập màn hình ngược đời này lại có thể trở thành tương lai của truyền hình? Câu trả lời của nó nằm trong tay của Bender - một chiếc smartphone. “ Bender và đồng sáng lập của mình, cựu kỹ sư Instagram, Greg Hochmuth, đang đánh cược rằng người xem truyền hình sắp chuyển sang di động. Nhưng cho đến nay, vấn đề là vẫn chưa có ai hình dung được cách làm điều này chính xác như thế nào. Trong hai năm qua, Bender và Hochmuth đã suy nghĩ lại về truyền hình truyền thống. Để xây dựng một ứng dụng có thể hoạt động tốt trên di động, họ quyết định sẽ bắt đầu làm từ đầu. Greg Hochmuth trình diễn ứng dụng Dreams của mình. Trong những tháng nghiên cứu đầu tiên, Bender và Hochmuth nhận ra rằng, bất chấp các thành công liên tiếp của YouTube, Netflix hay các ứng dụng tương tự, mọi người vẫn không thích bật điện thoại lên để xem video. “ Khi bạn mở ứng dụng Dreams trên smartphone, bạn sẽ được chào đón bằng hàng loạt các kênh quen thuộc: HGTV, Food Network, Animal Planet, tất cả đều được định dạng lại cho màn hình dọc. Không có quảng cáo. Thiết kế rất đơn giản: Logo của kênh được xuất hiện ở phía góc trên màn hình và lịch phát sóng các chương trình sắp tới ở phía dưới cùng. Bạn có thể vuốt ngang qua các kênh, giống như lướt qua các kênh trên tivi truyền thống. Trên ứng dụng Dreams, sự hài lòng diễn ra ngay lập tức. Không giống như các nền tảng stream video khác, bạn không cần phải lướt qua hàng trăm nội dung khác nhau khi bạn quyết định muốn xem những gì. Nội dung luôn có sẵn ở đó, bạn chỉ phải điều chỉnh đến nó. “ Để định dạng lại các chương trình truyền hình truyền thống, nhóm biên tập video của Dreams phải thay đổi kích thước nội dung từ các đài phát sóng trước khi chiếu nó lên. Theo Bender, có rất nhiều thách thức với căn chỉnh lại truyền hình truyền thống theo định dạng mobile. “ Một số chương trình của Dreams, như kênh tin tức Bloomberg, được định dạng lại theo thời gian thực. Một biên tập viên video có nhiệm vụ lấy ra một lát (slice) dọc của chương trình và thêm phần chú thích vào đó. “ Trong khi đã có rất nhiều nội dung video thời lượng ngắn màn hình dọc xuất hiện trên smartphone, như Snapchat và Instagram, nhưng hiện chỉ có một vài lựa chọn được xây dựng để sử dụng trên smartphone. “ Cuối cùng, trong khi phần còn lại của thế giới lo ngại về việc phát minh lại ngành công nghiệp truyền thông, Dreams đang cố gắng mở rộng bản thân trải nghiệm xem tivi - và đi trước những gì được xem như một xu hướng toàn cầu. “ Tham khảo Business Insider