Sau 8 năm kể từ khi ra mắt IPO, Tesla vẫn chưa có năm nào có lợi nhuận, nhưng họ không phải là người duy nhất trong hoàn cảnh này Nhiều công ty có thương hiệu quen thuộc sau đây cũng đã phải mất nhiều năm để có thể có được lợi nhuận kể từ khi ra mắt IPO của họ.IPO (chữ viết tắt của cụm từ tiếng Anh Initial Public Offering) có nghĩa là phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu. Nếu đây là lần đầu tiên doanh nghiệp huy động vốn từ công chúng bằng cách phát hành rộng rãi các cổ phiếu thì được gọi là IPO. Kể từ ngày ra mắt IPO, giá cổ phiếu của Tesla đã tăng gần 2000 phần trăm. Tuy nhiên công ty vẫn thua lỗ. CEO Elon Musk cho biết ông hi vọng là Tesla sẽ có thể tạo ra lợi nhuận trong quý thứ ba và quý thứ tư của năm 2018. Tuy nhiên, Wall Street vẫn còn có nhiều hoài nghi với kỳ vọng này của Elon Musk: họ không tin rằng công ty sẽ không tạo ra được lợi nhuận trong 2 quý liên tiếp. Sự thành công của cổ phiếu công ty đặc biệt đáng quan tâm hơn, vì với giá cổ phiếu hiện tại, công ty có giá trị thị trường là 56,7 tỷ USD, vượt qua cả giá trị thị trường của Ford là 43,2 tỷ USD và General Motors là 55,5 tỷ USD. Cả hai công ty Ford và GM đều có số xe ô tô bán ra cao gấp nhiều lần so với số xe mà Tesla bán được, và cả hai công ty này đều có lợi nhuận ổ định trong vòng nhiều quý qua. Các nhà đầu tư lạc quan về Tesla đã trích dẫn những ví dụ về các công ty mà cũng đã từng gặp khó khăn trong việc tạo ra lợi nhuận trong quá khứ, và nhiều công ty trong số đó giờ đã trở thành những cỗ máy in tiền. Sau đây là một số ví dụ: Amazon  Amazon đã lên sàn vào năm 1997, nhưng họ chẳng có quý nào có lợi nhuận cả cho đến tận quý thứ tư của năm 2001, và mãi đến năm 2003 mới có được một năm có lợi nhuận. Kể từ đó, thi thoảng Amazon cũng đã báo cáo một vài quý có lỗ. Ngày ra mắt IPO: 15 tháng 5 năm 1997 Giá IPO: 18 USD Giá cổ phiếu hiện tại: 1.709,98 USD Kể từ khi ra mắt IPO, giá cổ phiếu tăng khoảng 114.171 phần trăm Twitter Twitter có IPO vào năm 2013, nhưng phải đến quý thứ tư của năm 2017, mạng xã hội này mới lần đầu tiên có lợi nhuận, và cho đến nay, vẫn chưa có năm nào có lợi nhuận cả. Ngày ra mắt IPO: 7 tháng 11 năm 2013 Giá IPO: 26 USD Giá cổ phiếu hiện tại: 43,67% Kể từ khi ra mắt IPO, giá cổ phiếu tăng khoảng 69% Netflix Với tư cách là một công ty đại chúng, Netflix đã không tạo ra lợi nhuận cho đến quý thứ hai của năm 2003, khoảng một năm sau khi Netflix cho ra mắt IPO năm 2002. Kể từ quý đầu tiên có được lợi nhuận đó, Netflix thi thoảng cũng báo cáo lỗ một vài lần. Ngày ra mắt IPO: 23 tháng 5 năm 2002 Giá IPO: 15 USD Giá hiện tại: 391,43 USD Kể từ khi ra mắt IPO, giá cổ phiếu tăng khoảng 36.724 phần trăm Snap Mặc dù mạng xã hội Snapchat của Snap có thể phổ biến trong giới trẻ, công ty vẫn chưa có quý nào có lợi nhuận kể từ khi ra mắt IPO vào năm 2017. Ngày ra mắt IPO: 2 tháng 3 năm 2017 Giá IPO: 17 USD Giá hiện tại: 13,09 USD Kể từ khi ra mắt IPO, giá cổ phiếu giảm khoảng 20% Ngoài ra, kể cả những nhà sản xuất xe ô tô truyền thống cũng phải nhiều lần vật lộn trong những năm qua. Cả General Motors và Chrysler đã phải tuyên bố phá sản vào năm 2009 và đã nhận được các quý trị giá hàng tỷ USD từ chương trình cứu trợ Troubled Asset Relief Program. Tham khảo CNBC