Bên trong nhà máy sản xuất smartphone của Oppo Smartphone của Oppo bán ra trên khắp thế giới đều trải qua quy trình sản xuất tuân thủ những tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng.Nhà máy Oppotại Trung Quốc không còn nhiều công nhân như trước đây, thay vào đó là những dây chuyền sản xuất hiện đại với năng suất cao. Một dây chuyền sản xuất bo mạch của hãng này trị giá tới 6 triệu USD, hoạt động 24/7 với khả năng sản xuất 10.000 bo mạch mỗi ngày. Hiện tại Oppo có đến 44 dây chuyền sản xuất bo mạch tương tự. Ở khâu sản xuất bo mạch các việc chính của các công nhân là lắp thêm các cuộn linh kiện vào máy khi hết. Việc sản xuất và kiểm tra bước đầu hoàn toàn được làm tự động. Tất cả các bản mạch đều được kiểm tra bằng máy theo tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt của Oppo. Ở cuối dây chuyền sản xuất bản mạch các công nhân sẽ kiểm tra lần cuối trước khi chuyển sang dây chuyền hoàn thiện sản phẩm. Dây chuyền lắp ráp hoàn thiện sản phẩm đòi hỏi nhiều công nhân hơn do việc lắp ráp các chi tiết lại với nhau cần bàn tay khéo léo của con người. Các linh kiện như màn hình bản mạch, camera, cảm biến vân tay, anten, pin bắt đầu được ráp vào với nhau. Mỗi công nhân sẽ đảm nhận một khâu duy nhất. Sau khi lắp ráp hoàn chỉnh smartphone được đưa vào máy để cài phần mềm và kiểm tra các tính năng có hoạt động ổn định theo tiêu chuẩn của hãng không. Các sản phẩm vượt qua bài kiểm tra sẽ được dán tem bảo vệ trước khi đóng hộp. Oppo cho biết cứ mỗi 300 smartphone, hãng này sẽ lấy ngẫu nhiên một model để kiểm tra chất lượng lô hàng trước khi bán ra thị trường. Bài kiểm tra đầu tiên sẽ là thử độ bền khi đánh rơi ở độ cao 1 mét xuống nền gạch ở các cạnh khác nhau. Sau mỗi lần rơi các công nhân lại kiểm tra bề ngoài và khả năng hoạt động của máy. Tất cả các chi tiết nhỏ như cảm biến vân tay, nút bấm, khung máy hay dây cáp đều được thử nghiệm đến vài trăm nghìn lần để đảm bảo độ bền của sản phẩm. Khâu thử nghiệm cuối cùng là đưa các mẫu smartphone vào máy giả lập môi trường khắc nghiệt với độ ẩm, nhiệt độ nóng hay lạnh xem các model này có thể hoạt động và sống sót được sau thời gian dài không. Các sản phẩm vượt qua được quy trình kiểm tra nghiêm ngặt này mới được bán ra trên thị trường.