Báo Nikkei viết về các nhà sản xuất smartphone Việt: Cố gắng thoát khỏi cái bóng của đế chế Samsung Thương hiệu nội địa thách thức ông lớn toàn cầu bằng những mẫu điện thoại giá rẻ.Nhiều công ty lớn tại Việt Nam, bao gồm cả những người chơi mới trong lĩnh vực smartphone, đang có kế hoạch tung ra hoặc mở rộng sản xuất smartphone để thách thức lại những nhà sản xuất đến từ nước ngoài, đặc biệt là Samsung Electronics, hiện đang chi phối thị trường tại Việt Nam. Vingroup, tập đoàn bất động sản lớn nhất tại Việt Nam vừa mới công bố kế hoạch sản xuất smartphone cho riêng mình, bắt đầu từ năm 2018. Trong khi đó, nhà sản xuất thiết bị điện tử Asanzo đang dự định sản xuất khoảng 600.000 chiếc smartphone vào năm 2018, tăng 50 lần so với năm ngoái số smartphone mà hãng sản xuất được trong năm ngoái. Trong khi Samsung đã chiếm được gần một nửa thị trường smartphone tại Việt Nam, các công ty địa phương sẽ mạnh tay tiếp thị về các mẫu smartphone với giá thành rẻ hơn. Tập đoàn Vingroup mới đây đã thành lập công ty VinSmart với số vốn 131 triệu USD để thâm nhập vào thị trường smartphone. Công ty con mới này sẽ xây dựng một nhà máy sản xuất trong một khu công nghiệp ở Hải Phòng, một thành phố ven biển ở miền bắc của Việt Nam. Samsung đã thiết lập được một trung tâm sản xuất smartphone tại Việt nam với những nhà cung cấp từ Hàn Quốc, Nhật Bản và các nhà cung cấp khác. Những bên này đã bắt đầu cung cấp các bộ phận, linh kiện cho các nhà sản xuất của Việt Nam. Công nghệ cần thiết để sản xuất smartphone cung đang được tích luỹ tại Việt Nam, khi mà ngày càng có nhiều kỹ sư gia nhập các công ty nội địa. Thị trường smartphone Việt Nam hiện đanh phát triển nhanh chóng với tốc độ hàng năm khoảng 10%, doanh thu tăng hơn gấp đôi trong năm 2017 kể từ năm 2014, bán ra được 15 triệu chiếc điện thoại. Oppo gia nhập thị trường Việt Nam vào năm 2012, vượt mặt Apple để trở thành nhà cung cấp smartphone lớn thứ hai tại Việt Nam chỉ trong vòng 5 năm, nhờ vào những tính năng "tự sướng" tân tiến. Một nhà sản xuất khác của Trung Quốc, Xiaomi, hiện cũng đang muốn mở rộng thị phần của mình bằng cách bán hàng thông qua Digiworld, một nhà bán lẻ hàng điện tử tiêu dùng tại Việt Nam. Vingroup đã công bố quyết định sản xuất ô tô vào tháng 9, và họ sẽ xây dựng một nhà máy trong khu công nghiệp. Nhà máy smartphone sẽ được đặt ngay cạnh nhà máy ô tô. Trước tiên, họ sẽ thâm nhập phân khúc smartphone giá tầm trung, giống như cách mà họ đã làm trong chiến lược bán ô tô, và sau đó sẽ chuyển sang các sản phẩm với nhiều tính năng cap cấp hơn, theo ông Nguyễn Việt Quang, phó chủ tịch của tập đoàn chia sẻ. Ông cho biết công ty con của Vingroup trước tiên sẽ quảng bá những mẫu smartphone giá rẻ. Vingroup cũng đã hợp tác với một nhà sản xuất smartphone ở nước ngoài nhằm sản xuất những mẫu điện thoại giá trung và giá rẻ. Trong thời điểm hiện tại, họ cũng sẽ học hỏi công nghệ từ đối tác này, theo những nguồn tin trong cuộc cho hay. Asanzo, một công ty chuyên sản xuất tivi, sẽ bỏ ra 200 tỷ đồng (8,73 triệu USD) để tăng cường sản xuất smartphone trong năm nay. Công ty đã bước vào thị trường smartphone với hai mẫu điện thoại trong năm 2017, và kể từ đó, họ đã sản xuất tổng cộng 12.000 chiếc điện thoại. Vào năm 2018, Asanzo dự kiến sẽ ra mắt vài mẫu điện thoại mới trong mỗi quý, với kỳ vọng sẽ sản xuất được hơn 600.000 chiếc điện thoại. Asanzo hiện đang cân nhắc đến việc cho ra mắt những mẫu điện thoại giá rẻ, với giá 1 triệu đồng, có những chức năng đơn giản, theo như chủ tịch của công ty, ông Phạm Văn Tam chia sẻ. Các mẫu điện thoại của Samsung được bán trong nước với mức giá từ 2,5 triệu đến 25 triệu đồng, trong khi mức giá cho điện thoại iPhone của Apple rơi vào khoảng từ 9 triệu đến 30 triệu đồng. Asanzo cũng đã đạt được doanh thu 4,62 nghìn tỷ đồng trong năm 2017, với 90% trong số này là từ việc bán tivi. Smartphone chỉ đóng góp được dưới 1% doanh thu, nhưng công ty có kể hoạch nâng tỷ lệ này lên 30% trong năm 2020. Bkav, một công ty phần mềm bảo mật hàng đầu tại Việt Nam, đã đem mẫu smartphone lần đầu tiên được sản xuất nội địa, chiếc Bphone, vào thị trường trong năm 2015. Công ty cũng đã đề phòng với chiếc iPhone của Apple khi cho Bphone ra thị trường. Chiếc điện thoại này được quảng cáo là một mẫu điện thoại cao cấp, với giá bán thấp hơn khoảng 40% so với chiếc iPhone tại thời điểm đó. Thị trường smartphone Việt Nam đã nhanh chóng mở rộng trong những năm gần đây, và hiện đang có khoảng 30 đến 40 chiếc chiếc smartphone đang được sử dụng. Chỉ tính riêng trong năm 2017, 15 triệu chiếc smartphone đã được bán ra. Samsung hiện vẫn đang sản xuất smartphone tại Việt Nam, và họ đã chiếm được 46,5% thị phần của thị trường nội địa, với Oppo Electronics từ Trung Quốc đứng ngay phía sau với 19,4% thị phần, và Apple với 9,2%. Thị phần smartphone tại Việt Nam Các công ty VIệt Nam đã có thể sản xuất được smartphone nhờ vào sự hiện diện của Samsung. Samsung đã bắt đầu sản xuất smartphone tại tỉnh Bắc Ninh ở phía bắc Việt Nam vào năm 2009. Thị trường smartphone giá rẻ là một thị trường ngách tại Việt Nam (phân đoạn nhỏ của thị trường, phục vụ một nhóm khách hàng riêng biệt). Thị trường này có mức cầu thấp, do những người dân có thu nhập thấp thường mua những chiếc điện thoại gập. Thậm chí, kể cả những công ty có tiếng cũng gặp phải khó khăn tại Việt Nam, do những người tiêu dùng tại địa phương rất kĩ tính khi mua hàng. Lấy ví dụ, tại quốc gia Đông Nam Á này, smartphone được sản xuất bởi Nokia từ Phần Lan hay Sony từ Nhật Bản cũng không được phổ biến cho lắm. Tương lai của smartphone sản xuất bởi các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phụ thuộc vào việc liệu họ có thể sản xuất được các sản phẩm với tính năng hấp dẫn mà vẫn giữ giá thành thấp và thu hút được được người tiêu dùng thông qua các dịch vụ mạng xã hội và các chiến lược tiếp thị khác hay không. Tham khảo Nikkei