Giải pháp IoT của VNPT Technology gây ấn tượng tại CommunicAsia 2018 Triển lãm Communic Asia 2018 – sự kiện Công nghệ thông tin và Truyền thông hàng đầu khu vực chính thức được khai mạc ngày 26/6/2018 tại Singapore. Trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, các sản phẩm giải pháp của VNPT Technology đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của đông đảo quan khách, đặc biệt là nền tảng IoT Smart Connected Platform.Nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện ConnectTechAsia Summit 2018, Communic Asia 2018 là triển lãm uy tín và có quy mô lớn ở khu vực Châu Á trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và Truyền thông. Sáng ngày 26/6/2018 vừa qua, triển lãm Communic Asia 2018 đã chính thức được khai mạc tại trung tâm hội nghị và triển lãm Marina Bay Sands, Singapore với chủ đề chính tập trung vào các loại hình kinh doanh kiểu mới, lộ trình phát triển 5G, các công nghệ mới như AI, blockchain, an ninh mạng, công nghệ IoT, SmartCity… Năm nay, triển lãm Communic Asia 2018 quy tụ gần 500 gian hàng được chia thành 3 lĩnh vực chính, gồm gian hàng về công nghệ băng rộng và hạ tầng mạng (băng rộng vô tuyến 3G/4G/5G, công nghệ băng rộng cố định, thiết bị mạng, công nghệ IoT…); gian hàng về công nghệ mới nổi như 8K/4K/UHD, Big Data, ứng dụng IoT trong các ngành công nghiệp, mạng truy cập vô tuyến ảo…; và gian hàng liên quan đến công nghệ vệ tinh như di động vệ tinh, công nghệ/hệ thống định vị, băng rộng vệ tinh… Tham gia CommunicAsia 2018, đại biểu và khách tham quan được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị, bao gồm Tours du lịch công nghệ, tham quan khám phá các chuỗi gian trưng bày của các đơn vị công nghệ hàng đầu thế giới được chia theo từng chủ đề riêng biệt, ví dụ như Tương lai của công nghệ di động, Cải tiến mới trong truyền hình vệ tinh,…; tham gia trải nghiệm trực tiếp các công nghệ trong thành phố thông minh của tương lai như thử lái xe điện Huyndai IONIQ hay tham khảo cách các robots an ninh của OTSAW tuần tra đường phố…. Ngoài ra, đại biểu còn có thể tham dự Hội thảo chia sẻ về các công nghệ tiên tiến hiện nay như công nghệ Blockchain, Internet of Things (IoT), AI, công nghệ thành phố thông minh… với các bài tham luận đến từ các chuyên gia hàng đầu trên toàn thế giới. Các chuỗi hoạt động này diễn ra trong suốt thời gian sự kiện từ ngày 26 đến hết ngày 28/06/2018. Ông Iswaran - Bộ TT & TT nước chủ nhà Singapore đọc diễn văn khai mạc ConnectTechAsia Summit 2018 Là lần thứ 4 liên tiếp đại diện cho Việt Nam tham gia sự kiện này, VNPT Technology – đơn vị thành viên của tập đoàn VNPT được nhiều quan khách chú ý từ ngay ngày đầu triển lãm với các sản phẩm, giải pháp và dịch vụ “Made in VietNam” được nghiên cứu phát triển và sản xuất bởi các kỹ sư trong nước, trong đó nổi bật là nền tảng IoT “kết nối vạn vật” Smart Connected Platform (SCP). Đây cũng chính là nền tảng đã giúp VNPT Technology đạt cúp Vàng Stevie Awards châu Á – Thái Bình Dương 2018. Ông Ngô Hùng Tín - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT trao đổi với khách tham quan gian hàng Smart Connected Platform (SCP) - công nghệ trên nền tảng IoT là một nền tảng nghiên cứu và phát triển các ứng dụng, cung cấp dịch vụ cho nhiều lĩnh vực; hỗ trợ kết nối nhiều loại thiết bị từ các nhà cung cấp khác nhau. Ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, công nghệ điện toán biên và các công nghệ tiên tiến khác, SCP có khả năng kết nối, thu thập, quản lý, xây dựng và phân phối ứng dụng, thiết bị IoT, đồ vật, tài sản lên Internet một cách nhanh chóng, hiệu quả, tiết kiệm thời gian và chi phí. Dựa trên nền tảng SCP, hàng loạt ứng dụng thiết thực trong ngành dọc đã được VNPT Technology triển khai như: Quản lý trong giao thông vận tải, trong nông nghiệp, môi trường, ngôi nhà thông minh, theo dõi và chăm sóc sức khỏe trong y tế, vận hành và giám sát trong nhà máy. Đại diện VNPT Technology giới thiệu về nền tảng SCP Ngoài việc giới thiệu các thành quả nghiên cứu về IOT, VNPT Technology đồng thời giới thiệu đến bạn bè quốc tế các sản phẩm, dịch vụ và giải pháp cho nhiều đối tượng khách hàng khác nhau. Bên cạnh nhóm thiết bị viễn thông GPON ONT, Modem ADSL, Wifi Router... VNPT Technology cũng mang tới triển lãm các sản phẩm công nghệ tiên tiến cho người tiêu dùng như: Đầu thu truyền hình số mặt đất DVB-T2, điện thoại Smart phone Vivas S3, thiết bị giải trí tiện ích dành cho gia đình Smartbox, SmartBox PC… Qua kỳ triển lãm Communic Asia 2018 lần này, VNPT Technology đã gặp gỡ, trao đổi với rẩ nhiều đối tác công nghệ thông tin và khách hàng tiềm năng, tiến tới gia tăng cơ hội hợp tác phát triển trong tương lai. Đây là một trong những hoạt động giới thiệu quảng bá quan trọng trong tiến trình thúc đẩy sản phẩm, dịch vụ của VNPT Technology ra thị trường quốc tế.