Quả báo đến sớm: Chưa kịp chụp lén, nam thanh niên đã bị bỏng chân vì pin camera phát nổ Trong cái rủi có cái may, vì camera phát nổ trước khi chụp được bất kỳ tấm ảnh nào, nên anh chàng này đã bị thoát án tù vì tội chụp lén.Các nhà chức trách cho biết một thanh niên tại Wisconsin, Mỹ đã bị chấn thương nặng trong khi cố gắng chụp trộm các bức ảnh trái phép. Anh chàng này đã rất kỳ công khi mua một chiếc giày có gắn camera để chụp len1, nhưng viên pin máy ảnh đã phát nổ trong quá trình “ Cảnh sát trưởng quận Madison, Mike Koval mô tả chi tiết về sự việc này trong blog hàng ngày của mình về các cuộc gọi báo quan trọng: “ Ông Koval cho biết thêm: “ Việc chụp trộm “upskirt” là một trọng tội ở hầu hết các bang của Mỹ, bao gồm cả Wisconsin, có thể bị “ Theo nhân viên cảnh sát Dave Dexheimer, người đàn ông 32 tuổi này đã tự báo cáo với cảnh sát sau khi nhận được sự chăm sóc về y tế cho vết thương của mình. “ Dexheimer không biết loại camera người đàn ông này sử dụng là gì do anh ta không mang đến, nhưng viên cảnh sát cho rằng, mình khá quen thuộc với loại thiết bị này. “ Tham khảo Gizmodo