HTC sa thải 1.500 nhân viên tại Đài Loan để... cắt giảm chi phí Đây được xem là "cú giãy" mới nhất của công ty smartphone đang gặp vô vàn khó khăn này.HTC cho biết sẽ sa thải 1.500 công nhân tại bộ phận sản xuất ở Đài Loan trong một nỗ lực nhằm hồi phục sau nhiều tháng kinh doanh bết bát, đồng thời cố gắng đưa mảng sản xuất smartphone đang gặp nhiều khó khăn trở lại thời kỳ sinh lời. Theo đó, đợt sa thải này sẽ giúp HTC giảm được 22% trong số toàn bộ lực lượng công nhân, và là lần cắt giảm nhân sự đáng kể của công ty trong bối cảnh hãng phần cứng Đài Loan đang tìm cách tái cơ cấu để tiếp tục thích ứng với tương lai. Cần chú ý là số 1.500 công nhân bị sa thải lần này không nằm trong số 2.000 công nhân thuộc nhóm thiết kế mà HTC đã chuyển giao cho Google trong thương vụ 1,1 tỷ USD hồi tháng 1 năm nay - dù điều này cũng không phải tốt lành là bao khi mà một phần lớn nhóm thiết kế hiện không còn ở lại công ty để giúp lèo lái con thuyền vượt lên phía trước. HTC sẽ tập trung hơn vào mảng VR thay vì smartphone trong tương lai?  Nhưng rốt cuộc, câu hỏi đặt ra vẫn là liệu những thay đổi này có đủ để cứu vớt một HTC đang thoi thóp hay không? Tham khảo: TheVerge