Ứng dụng Snipping Tool vẫn sẽ có mặt trên bản cập nhật tới cho Windows 10 Việc hợp nhất ứng dụng này với Screen Sketch trên Windows 10 có thể vẫn diễn ra trong tương lai cho đến khi Microsoft có đủ phản hồi và dữ liệu từ người dùng.Tuần trước Microsoft phát hành bản preview Windows 10 mới dành cho những người đăng ký chương trình Insiders, và đi kèm với nó là một thông điệp bên trong Snipping Tool cho thấy rằng ứng dụng này sẽ sớm bị loại bỏ. Thông báo này xuất hiện khi người dùng khởi chạy ứng dụng trên Windows 10 bản Build 17704 và đi kèm với các thông điệp từ Microsoft yêu cầu hoặc khuyến khích người dùng chuyển sang ứng dụng Screen Sketch. “ Microsoft đang tìm kiếm các phản hồi từ người dùng Insider về ứng dụng Screen Sketch trước khi loại bỏ ứng dụng Snipping Tool cũ. Trong ghi chú của mình, Dona Sarkar của Microsoft cho biết việc loại bỏ không được ấn định thời gian vảo bản nâng cấp Redstone 5 tới và ứng dụng Snipping Tool cổ điển vẫn sẽ có mặt, ít nhất cho đến hiện tại. “ Ứng dụng Screen Sketch. Ứng dụng Screen Sketch hiện tại đang có mặt trong Windows 10 Redstone 5 và nó có cùng chức năng như Snipping Tool. Nó cũng hỗ trợ bút cảm ứng, cho phép người dùng bắt đầu việc chụp ảnh (snip) bằng cách click vào phía sau của bút cảm ứng. Bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10 dự kiến sẽ phát hành trong mùa thu năm nay, tiếp theo đó là một bản phát hành tính năng khác ra mắt trong mùa xuân năm 2019. Tham khảo bleepingcomputer