Spotify đang thử nghiệm một phiên bản ứng dụng thu nhỏ, được thiết kế cho các thị trường đang phát triển Phiên bản Spotify Lite hiện mới chỉ xuất hiện tại Brazil.Spotify đang thử nghiệm một phiên bản ứng dụng thay thế, với tên gọi là Spotify Lite. Phiên bản này sẽ làm giảm kích thước của ứng dụng một cách đáng kể, tuy nhiên để đổi lại, nhiều tính năng quan trọng trong ứng dụng gốc sẽ bị lược bỏ, theo Android Police phát hiện. Hiện tại ứng dụng này mới chỉ xuất hiện ở Brazil. Ứng dụng Spotify thông thường chiếm khoảng 100 MB, trong khi đó, Spotify Lite chỉ chiếm khoảng 15 MB. Nếu ứng dụng này được phân phối rộng rãi hơn, Spotify sẽ gia nhập đội ngũ những công ty mà đã thử nghiệm những phiên bản rút gọn cho các thị trường đang phát triển, như Instagram, Uber và Google Search. Tuy nhiên, để sử dụng những ứng dụng thu nhỏ như thế này, người dùng sẽ phải đánh đổi một vài thứ. Android Police cho biết mặc dù về mặt cảm quan, ứng dụng thu nhỏ trông rất giống với ứng dụng gốc, tuy nhiên một số tính năng sẽ không còn sử dụng được. Khả năng chơi nhạc offline bị bỏ hoàn toàn, và sẽ không có tuỳ chọn để nghe nhạc chất lượng cao (stream với tốc độ 320kbps). Ngoài ra cũng sẽ không còn Spotify Connect, tính năng cho phép người dùng stream nhạc từ điện thoại sang các thiết bị khác, như loa hay tivi. Ngoài ra, một số bài hát sẽ không thể được lựa chọn, kể cả khi bạn là người đăng ký gói Premium. Trên Google Play Store, ứng dụng này được miêu tả là đang được thử nghiệm, và họ cũng xin nhận được phản hồi từ phía người dùng. Các bình luận hiện đang có nhiều chiều hướng khác nhau, nhiều người tức giận vì họ không thể truy cập vào những phần quan trọng của ứng dụng mà họ thích, trong khi một số khác lại hài lòng vì ứng dụng này nhẹ và chạy rất nhanh. Một phát ngôn viên của Spotify chia sẻ rằng công ty " Tham khảo The Verge