Facebook chuẩn bị thâu tóm một startup AI với giá 30 triệu USD để tăng cường khả năng chống fake news Fake news là một trong những vấn đề nan giải mà Facebook đang phải đối mặt.Mới đây, xuất hiện thông tin cho rằng Facebook chuẩn bị thâu tóm startup Bloomsbury AI với giá 30 triệu USD. Được thành lập vào năm 2015, Bloomsbury AI chuyên về xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) và đã phát triển thành công một AI mang tên "Cape". AI này có thể đọc các tài liệu, văn bản và trả lời những câu hỏi về nội dung của chúng. Khi thành lập, mục tiêu củaBloomsbury AI là tạo ra một AI có thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào yêu cầu trình độ đọc tốt hơn so với con người. Theo một nguồn tin giấu tên, Facebook có kế hoạch sử dụng nhóm phát triển và công nghệ củaBloomsbury AI để chống lại fake news cũng như các vấn đề nội dung khác. Dự kiến, Facebook sẽ phải chi từ 23 tới 30 triệu USD để thâu tómBloomsbury AI và khoản tiền này sẽ được thanh toán bằng tiền mặt cộng với cổ phiếu. William Tunstall-Pedoe, một trong những nhà đầu tư thiên thần củaBloomsbury AI, là một chuyên gia về AI và từng giúp Amazon phát triển trợ lý ảo Alexa. Facebook từ chối bình luận về thông tin này trong khiBloomsbury AI chưa có bất cứ phản hồi nào.