Đạt chỉ tiêu sản xuất xe Model 3 vào phút chót, Elon Musk gửi tâm thư đến nhân viên của Tesla: Cuối cùng chúng ta cũng là một công ty ô tô thực sự rồi! Sau khi bị nhiều nhà phân tích và nhà đầu tư nghi ngờ về khả năng đạt chỉ tiêu sản xuất, cuối cùng, Tesla cũng đạt được kỳ tích vào phút chót.Vào hôm chủ nhật, CEO của Tesla, ông Elon Musk cho biết công ty đã đạt được chỉ tiêu mà mình tự đặt ra: sản xuất được 5.000 chiếc xe Model 3 trong vòng 1 tuần. Nhà sản xuất ô tô đã liên tục phải chịu áp lực mạnh trong quá trình sản xuất mẫu xe Model 3 với mức giá rẻ hơn những mẫu xe đắt tiền của hãng. Các nhà phân tích cho rằng động thái này là một bước đi không thể thiếu để Tesla có thể đột nhập vào thị trường của những người dùng phổ thông. Tesla cũng đã nhiều lần không đạt được mục tiêu sản xuất và không kiếm được lợi nhuận. Mặc dù vậy, công ty đã gồng hết sức mình và đã sản xuất được tổng cộng 7.000 chiếc xe ô tô trong tuần trước. Vào chủ nhật, Elon Musk đã gửi một bức tâm thư tới tất cả nhân viên, cám ơn họ vì đã làm việc chăm chỉ, và nhờ vào công sức này, công ty đã trở thành "một công ty ô tô thực sự." Sau đây là toàn bộ "Từ: Elon Musk Gửi đến: Tất cả mọi người 1 tháng 7, 12:37 PM Chúng ta đã làm được rồi! Quả là một thành tựu đáng kinh ngạc từ một đội ngũ tuyệt vời. Không thể tự hào hơn khi được làm việc với các bạn. Đó quả là một vinh dự. Mức độ cống hiến và sáng tạo thật quả là không thể tin nổi. Chúng ta có thể đã tìm ra được một lối đi, bằng ý chí và sự sáng tạo, đã tạo ra những giải pháp hoàn toàn mới mà tưởng chừng như là điều không thể. Làm việc cật lực trong mấy túp lều. Vận chuyển toàn bộ dây chuyền sản xuất từ đầu kia của thể giới trong mấy cái máy bay chở hàng. Tất cả mọi thứ. Nó đã thành công rồi. Chúng ta đã không chỉ sản xuất được hơn 5000 chiếc Model 3, chúng ta còn đạt được chỉ tiêu sản xuất mẫu xe Model S và X, với tổng số xe trong tuần trước là 7000 chiếc! Thêm vào đó, với sự gia tăng năng suất trong Tesla và trong các dây chuyền sản xuất mới, chúng ta đang trên đà để có thể sản xuất được 6000 chiếc Model 3 mỗi tuần trong tháng tới. Tôi nghĩ là chúng ta vừa mới trở thành một công ty ô tô thực sự rồi đấy... Cám ơn mọi người vì nỗ lực và cống hiến của các bạn, Elon" Tham khảo CNBC