Nhờ startup này, ai cũng có thể tự trở thành nhà mạng riêng chỉ với 25.000 USD Thay vì phải tốn hàng triệu USD đầu tư ban đầu và một đội ngũ kỹ thuật hùng hậu, nhờ dịch vụ của startup Necto, bất kỳ ai cũng có thể trở thành một ISP - nhà cung cấp dịch vụ internet trong khu vực mà mình muốn.Từ lâu khách hàng đã than phiền về các ISP – các nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn. Về cơ bản, lợi ích của họ đối lập với lợi ích của các khách hàng, cả về tính trung lập trên internet, chi phí ẩn, giá cả và dịch vụ khách hàng kém chất lượng. Nhưng một startup tại San Francisco cho rằng họ có thể tận dụng sự thất vọng tiềm tàng đó của khách hàng để biến họ thành chủ sở hữu của những doanh nghiệp nhỏ, khi cho phép bất kỳ ai cũng có thể tự thiết lập mình như một ISP của riêng họ. Gần đây, startup có tên Necto đã huy động được 1,5 triệu USD tiền đầu tư ban đầu từ chương trình ươm mầm startup của Y Combinator cùng những nhà đầu tư khác. Nhưng họ có thể biến người dùng thành các ISP như thế nào khi đó là một công việc đầy khó khăn và phức tạp? Theo Necto, bạn có thể trả tiền đầu tư ban đầu cho thiết bị mạng không dây cấp công nghiệp và Necto sẽ xử lý các vấn đề kỹ thuật để kết nối mạng lưới của bạn với đường trục internet hiện có. Hay nói cách khác, Necto sẽ làm các công việc kỹ thuật mà AT&T hay Comcast thường làm. Nhà sáng lập Necto, Ben Huang nói với Business Insider: “ Ý tưởng về các mạng lưới không dây cố định, giống như điều Necto đang đề cập ở đây, không phải là điều mới mẻ. Một số tổ chức phi lợi nhuận đã từng sử dụng chúng để đưa dịch vụ internet nhằm hỗ trợ các cộng đồng ở những khu vực nơi có các nhà mạng ISP hoạt động. Bản thân AT&T cũng đã từng sở hữu dịch vụ mạng không dây cố định. Nhưng Necto cho biết sự khác biệt của họ nằm ở mô hình kinh doanh. Thay vì tính phí đối với khách hàng sử dụng trực tiếp, startup này tìm kiếm các nhà khai thác có thể vận hành các ISP nhãn riêng. Những nhà khai thác đó sẽ chịu trách nhiệm cho chi phí ban đầu của thiết bị mạng, thu hút khách hàng, thiết lập mức giá và mọi thứ cần thiết để vận hành một doanh nghiệp nhỏ. Họ chỉ phải trả một khoản phí dịch vụ cho Necto để có phần mềm và dịch vụ giúp vận hành mạng lưới. Và công ty sẽ có được doanh thu khi có khách hàng tham gia. Với Necto, bất kỳ ai cũng có thể trở thành một ISP. “ Necto đã được chấp nhận vào một lớp mùa đông của Y Combinator. Trong khi startup này đã có một lượng nhỏ các nhà khai thác dịch vụ tại khu vực Bayview/Hunter’s Point, lân cận San Francisco, Necto hy vọng sẽ tuyển mộ thêm nhiều nhà khai thác hơn ở những khu vực mới chỉ có vài ISP. Thêm vào đó, cho dù FCC đã bãi bỏ các quy tắc về tính trung lập của internet, một ISP sử dụng dịch vụ của Necto sẽ không có nghĩa vụ phải tính phí cao hơn cho khách hàng khi truy cập một số nội dung nhất định, khi có thể ảnh hưởng đến lợi thế cạnh tranh. Hai nhà sáng lập, Adam Montgomery (trái) và Ben Huang (phải). Montgomery cho biết, tháng trước, startup này đã bắt đầu nhận đơn yêu cầu của các nhà khai thác đầu tiên, và Necto cho biết, họ đã nhận được hàng trăm đơn yêu cầu. Chủ sở hữu các tòa nhà văn phòng hoặc căn hộ là ứng viên hàng đầu để trở thành các nhà khai thác khi họ có thể cung cấp internet cho những người thuê trong khu nhà của họ và bỏ túi thêm tiền mặt. Các nhà thầu trong ngành dịch vụ gia đình cũng nằm trong dự định của Necto, bởi vì họ có thể mang lại nguồn thu định kỳ ngay cả trong thời kỳ kinh doanh thấp điểm. Trước đây Montogmery từng làm cho HVAC và công ty ống nước ở Florida và anh biết từ đầu rằng, việc làm việc cho một ngành công nghiệp không có doanh thu định kỳ là như thế nào. Công ty khuyến khích các nhà khai thác có từ 25.000 USD tiền vốn trở lên để đầu tư, số tiền có thể thu xếp qua một khoản vay dành cho doanh nghiệp nhỏ nếu nhà khai thác không có tiền để trả sớm. Con số này tuy cao, nhưng việc kéo mạng cáp quang và quản lý một ISP thường tốn đến hàng trăm nghìn thậm chí hàng triệu USD. “ Tham khảo Business Insider