Google ra quy tắc mới với nhân viên: Hãy sống và đối xử thật tốt với nhau hoặc không sẽ bị kỷ luật Những hành vi như phân biệt đối xử, quấy rối, doxing, chửi rủa và chơi khăm sẽ sớm được xóa sổ tại Google. Đó là những quy tắc ứng xử nội bộ trong Google mới được sửa đổi và sẽ có hiệu lực trong thời gian tới.Bản ghi nhớ lưu hành nội bộ của Google từng được trang Gizmodo tiết lộ hồi năm 2017 có nhắc đến kế hoạch sửa đổi quy tắc ứng xử mới của Google nhằm tạo ra một môi trường làm việc thân thiện và công bằng cho mọi nhân viên. Và đến nay, bản quy tắc ứng xử sửa đổi của Google đã được khoảng 2.000 nhân viên đồng thuận ký tên và chấp nhận áp dụng. Đây là cơ hội tốt giúp Google sớm lập lại một môi trường làm việc thân thiện và công bằng sau những bê bối gần đây. Các hướng dẫn mới về quy tắc đã được dán trên các bảng thông báo nội bộ tại Google. Từ nay, mọi nhân viên Google phải luôn tôn trọng lẫn nhau, tránh những tuyên bố mơ hồ hay ngụy biện tấn công cá nhân (ad-hominem attacks). Tất nhiên những thói xấu như phân biệt đối xử, quấy rối, doxing (doxing là hành vi sử dụng Internet để tìm kiếm và truy cập trái phép thông tin cá nhân của một người), chửi rủa hay chơi khăm đồng nghiệp đều bị bài trừ khỏi văn hóa của Google. Lẽ dĩ nhiên, những nhân viên nào vẫn còn lặp lạị hành vi bị cấm có nguy cơ bị kỷ luật, giáng cấp hoặc thậm chí bị sa thải rất cao. Trong năm qua, Google đã liên tiếp dính phải những bê bối liên quan đến văn hóa doanh nghiệp và cách nhân viên đối xử với nhau. Điển hình là vụ bê bối Google sa thải kỹ sư James Damore sau khi anh này đăng bản ghi nhớ dài 10 trang, chỉ trích chính sách bình đẳng của Google, thậm chí phát tán bài viết khắp nội bộ Google. Damore lập luận rằng, phụ nữ không phù hợp với các chuyên môn kỹ thuật so với nam giới tại Google. Tuy nhiên lập luận này của anh vấp phải chính sách bình đẳng công minh ở Google. Ngoài ra Damore còn khẳng định, Google giống như một “căn buồng cách ly tư tưởng” vì việc tách biệt những người theo chủ nghĩa bảo thủ. Bên cạnh những ý kiến ủng hộ, cũng có không ít ý kiến cho rằng, Google đã can thiệp và kiểm duyệt quá sâu ý kiến của nhân viên. Hay như trường hợp một số nhân viên Google bị đe dọa doxing và tiết lộ các thông tin cá nhân trên bảng tin nội bộ. Mới đây, một cơn sóng ngầm khác cũng nổi lên tại Google, khi nhân viên gây áp lực với ban lãnh đạo không nên hợp tác với quân đội. Cuộc đối đầu trở nên gay gắt tới nỗi CEO Sundar Pichai đã phải cúi đầu xin lỗi trước nhân viên và hứa sẽ không hợp tác với quân đội để xây dựng vũ khí AI. Khi văn hóa doanh nghiệp bất cập, lẽ dĩ nhiên sẽ hình thành những nhóm nhân viên có tư tưởng phản đối. Ở Google thậm chí có hẳn trang web nội bộ Memegen, nơi nhân viên chia sẻ những hình ảnh meme chế giễu ban lãnh đạo. Dù đã có những chính sách mới nhằm chấn chỉnh văn hóa nội bộ nhưng Google chắc chắn sẽ còn rất nhiều điều phải làm để xây dựng được một môi trường làm việc công bằng và đáp ứng được ý nguyện của tất cả nhân viên. Tham khảo Business Insider