Grab lập sáng kiến mới thúc đẩy cộng đồng khởi nghiệp Đông Nam Á vươn cao và xa hơn Sáng kiến có tên Grab Venture vừa được Grab thành lập hứa hẹn sẽ đem tới cơ hội phát triển ý tưởng và vươn tới thành công cho rất nhiều các start-up Đông Nam Á.Tại hội nghị Innovfest Unbound ở Singapore mới đây, Grab đã chính thức lập Grab Venture, sáng kiến mới nhắm tới việc hỗ trợ và phát triển các start-up công nghệ trong nhiều lĩnh vực như vận tải, dịch vụ thực phẩm, logistics và dịch vụ tài chính bên cạnh dịch vụ chở khách. Từ một công ty chuyên về dịch vụ gọi xe công nghệ cách đây 6 năm trước, Grab đã không ngừng lớn mạnh và dần có trong tay lợi thế lớn tại thị trường Đông Nam Á. Mới đây, Grab cũng đã mua thành công mảng kinh doanh của Uber tại thị trường Đông Nam Á và chính thức tiếp quản mọi hoạt động của Uber tại đây. Chris Yeo, người đứng đầu Grab chia sẻ: Theo Yeo, Grab sẽ tìm cách phát triển các mảng kinh doanh nội bộ hoặc làm việc với các start-up. Danh mục đầu tư hiện tại của Grab Venture là công ty công nghệ chuyên về xe tự lái Drive.ai và dịch vụ thanh toán di động Kudo của Indonesia. Grab Venture sẽ tìm cách hợp tác với các start-up có tốc độ tăng trưởng mạnh trong vòng 24 tháng qua. Trước đó, Grab Venture sẽ làm việc với các cơ quan chính phủ trong khu vực Đông Nam Á nhằm truyền đạt ý tưởng giúp đỡ các start-up tiềm năng có thể phát triển và mở rộng quy mô công nghệ của họ. Trong khuôn khổ sáng kiến Grab Venture bao gồm rất nhiều hỗ trợ như cung cấp chuyên môn, tài nguyên kỹ thuật và mạng lưới cho các start-up. Bằng cách nuôi dưỡng một hệ sinh thái khởi nghiệp mới, Anthony Tan, CEO kiêm đồng sáng lập Grab đang hướng tới việc tạo ra 100 triệu “doanh nhân di cư” ở khu vực Đông Nam Á. Đó là những người có thể được hưởng lợi từ dịch vụ của Grab. Trong suốt 6 năm qua, Grab đã tạo ra gần 6,6 triệu cơ hội việc làm tại Đông Nam Á. Grab hiện có hơn 3 triệu tài xế ở 217 thành phố trên 8 quốc gia Đông Nam Á. Hơn hết, việc hướng tới một hệ sinh thái dịch vụ toàn diện giúp cho Grab có được lượng dữ liệu khách hàng khổng lồ, phục vụ cho quảng cáo mục tiêu và nắm bắt được chính xác nhu cầu từ thị trường. Tham khảo Reuters và South China Morning Post