Sharp sắp hoàn tất thỏa thuận mua lại mảng PC của Toshiba với giá 36 triệu USD Thương vụ mua lại mảng PC của Toshiba sẽ giúp Sharp nói riêng và Foxconn nói chung có được trong tay chiếc chìa khóa mở toang cánh cửa tiếp cận thị trường PC.Theo Bản thỏa thuận ước tính có trị giá 36 triệu USD là động thái mới nhất nhằm cụ thể hóa chiến lược thâm nhập thị trường PC của Foxconn. Hiện tại hai công ty đang tiếp tục đàm phán để đi đến một bản thỏa thuận cuối cùng dự kiến ký kết trong đầu tuần này. Việc Sharp quay trở lại thị trường PC đánh đấu một động thái hiếm hoi của hãng sản xuất điện tử Nhật Bản sau khi công ty rút khỏi mảng kinh doanh máy tính hồi năm 2010. Tuy nhiên với việc mua lại mảng PC của Toshiba, Sharp và Foxconn nói chung đang cho thấy tham vọng quay trở lại mảng PC để tìm kiếm cơ hội, nhờ hệ thống dây chuyền lắp ráp khổng lồ mà Foxconn đang có trong tay. Phía Sharp tiết lộ, công ty sẽ thâu tóm tới 80,1% cổ phần trong mảng kinh doanh PC của Toshiba vào 1/10 tới. Trong khi công ty khẳng định sẽ duy trì thương hiệu laptop Dynabook của Toshiba. Tính tới tháng 3/2018, mảng PC của Toshiba đã báo lỗ 87,4 triệu USD trong khi mức doanh thu chỉ đạt 1,5 tỷ USD. Hồi cuối năm 2017, Toshiba đã bán mảng kinh doanh TV cho tập đoàn Hisense của Trung Quốc. Trước đó vào đầu năm 2016, hãng điện tử Nhật Bản cũng đã bán mảng kinh doanh điện tử gia dụng cho Midea Group của Trung Quốc để trang trải cho những khoản nợ trị giá tỷ đô do bê bối kế toán và thua lỗ do kinh doanh điện hạt nhân tại Mỹ. Trước khi bị mua bởi Foxconn hồi năm 2016 với giá 6,2 tỷ USD, Sharp từng là một thương hiệu điện tử Nhật Bản nổi tiếng với các sản phẩm như TV, smartphone. Mặc dù vậy công ty đã phải cố gắng vật lộn trước rất nhiều đối thủ cạnh tranh khác trên thị trường như Samsung, Sony, LG,… Hiện cả phía Sharp và Toshiba vẫn từ chối bình luận về thương vụ mua bán mảng PC của Toshiba. Tham khảo Reuters