Tim Cook: Apple không có thỏa thuận chia sẻ dữ liệu nào với Facebook cả Apple phủ nhận mọi liên quan với Facebook trong vấn đề chia sẻ dữ liệu cá nhân của người dùng.New York Times vừa phát hành kết quả cuộc điều tra về hoạt động theo dõi người dùng của Facebook và họ nhấn mạnh hầu hết tên tuổi lớn của thung lũng Silicon đều là đối tác của mạng xã hội này trong hoạt động xâm phạm quyền riêng tư. Nội dung của cuộc điều tra này khẳng định: Tim Cook, CEO của Apple đã có một bài phỏng vấn nói về vấn đề này ngay sau sự kiện WWDC đêm qua. Ông đã lập tức phủ nhận sự liên quan của Apple với Facebook trong cáo buộc trên: Đây không phải là lần đầu tiên CEO của Apple bình luận về các quyết định chia sẻ dữ liệu đáng ngờ của Facebook. Khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu ông là Mark Zuckerberg, Cook nhanh chóng trả lời: Tim Cook cho biết thêm: Với doanh thu và tài sản hiện có, Tham khảo: PhoneArena