Spotify đang phát triển một thiết bị phần cứng có khả năng kết nối không dây? Liệu bạn có muốn thử trải nghiệm một thiết bị mang nhãn mác Spotify?Spotify thực sự muốn tạo ra một sản phẩm phần cứng cho riêng mình: Họ vừa mới đăng ký với FCC vào hôm thứ ba, và đây là một trong những bước đầu tiên mà một công ty phải làm nếu họ muốn phát triển phần cứng có khả năng két nối không dây để được sử dụng tại Mỹ. Các báo cáo trước đó cho thấy họ có dự định muốn phát triển một thiết bị dùng trong xe ô tô, có khả năng stream Spotify vào các dòng xe hơi cũ hơn. Phát ngôn viên của Spotify từ chối bình luận. Sau khi đăng kí với FCC, công ty sẽ nhận được một mã cấp quyền, và mã của Spotify là 2AP3D. Với tư cách là người được cấp quyền, Spotify có thể nộp đơn để FCC phê chuẩn các thiết bị sử dụng mạng không dây. Spotify cần phải có phê chuẩn của FCC trước khi họ có thể bán được các thiết bị phần cứng cho người tiêu dùng tại Hoa Kỳ. Dạo gần đây, Spotify cũng đã dành thời gian để thuê thêm nhân viên cho một đội chuyên về phần cứng trong nội bộ. Các quảng cáo rao việc từ năm 2017 miêu tả dự án phần cứng của công ty là " Spotify cũng đã từng rao bán cho người dùng một sản phẩm phần cứng vào đầu năm nay. Một số người dùng Spotify đã báo cáo vào đầu năm nay rằng họ đã nhận được một số lời rao bán cho một thiết bị cho phép họ dễ dàng truy cập vào danh sách nhạc của họ trong ô tô. Một ảnh chụp màn hình của người dùng cho thấy một thiết bị với màn hình hình tròn, tối giản, với một số nút bấm vật lý, và có thể có khả năng điều khiển bằng giọng nói. Quảng cáo rao bán thiết bị của Spotify Một thiết bị kiểu này có thể là một nỗ lực để đem dịch vụ stream nhạc và tính năng điều khiển bằng giọng nói vào những loại xe ô tổ cổ hơn mà không có Spotify tích hợp vào hệ thống giải trí trong xe. Lời rao hàng này cũng có thể là một phần của một thừ nghiệm để kiểm tra thị hiếu người dùng. Do Spotify đang chuẩn bị sẵn sàng để được FCC phê chuẩn sản phẩm phần cứng, có khả năng chúng ta sẽ sớm được chiêm ngưỡng một thiết bị mới từ dịch vụ stream nhạc này. Tham khảo Variety