Mô hình kinh doanh quảng cáo của Facebook từng bị Tim Cook chỉ trích không thương tiếc, nhưng đến bây giờ COO Sheryl Sandberg mới đáp trả lại Màn đấu khẩu về quyền riêng tư giữa Apple và Facebook lại tiếp diễn vào ngày thứ 3, khi COO của Facebook, cô Sheryl Sandberg bảo mệ mạng xã hội này khỏi các cuộc tấn công liên tiếp từ phía Tim Cook.Vị CEO của Apple đã hai lần châm chọc Facebook về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica: Ông đã hết mực khen cách tiếp cận của Apple với thông tin cá nhân của người dùng vào đầu tháng này, và vào tháng 3, ông cũng từng chê bai rằng Facebook đã đi quá xa và không thể chỉnh đốn lại được nữa. Sandberg đã bị hỏi về những bình luận của Tim Cook tại Hội nghị Code ở California. Trước đó, CEO Mark Zuckerberg đã miêu tả những lời bình luận này là " Sandberg bình luận:  Sandberg đã xuất hiện trên sân khấu của Hội nghị cùng với giám đốc công nghệ của Facebook, ông Mike Schroepfer. Ông cũng đã hưởng ứng với lời bình luận của Sandberg, và chia sẻ rằng ông muốn có một cuộc tranh luận có chiều sâu về quyền riêng tư. Sheryl Sandberg cùng giám đốc công nghệ Mike Schroepfer của Facebook Ông cho biết: " Schroepfer đang bàn luận về giá trị đạo đức của những mô hình kinh doanh khác nhau. Các công ty như Netflix có thể tính phí hàng tháng với người dùng, và Apple thì bắt người dùng phải trả hàng trăm USD cho các phần cứng của hãng. Schroepfer cũng tiết lộ rằng, vụ scandal với Cambridge Analytica đã đem đến sự thay đổi văn hoá lớn nhất tại Facebook trong 1 thập kỷ qua. Sandberg nói thêm: " Cook không phải là vị CEO công nghệ đầu tiên chỉ trích Facebook. Chỉ vài phút sau khi Sandberg đi lên sân khấu, CEO Evan Spiegel của Snap cũng đã châm chọc rằng: Tham khảo Business Insider