Mỹ và Trung Quốc chạy đua công nghệ, người bị thiệt lại là... du học sinh Chính xác hơn, những nạn nhân trong cuộc chạy đua công nghệ này là những sinh viên quốc tế đến từ Trung Quốc với các chuyên ngành thuộc lĩnh vực công nghệ.Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã thông báo trong ngày hôm qua là họ sẽ rút ngắn thời visa của người dân Trung Quốc. Phía Mỹ có động thái này vì họ lo sợ rằng những người này có thể sẽ ăn trộm tài sản trí tuệ của Mỹ, theo hãng tin Associated Press. Mặc dù quy trình đăng ký visa sẽ không thay đổi, những công dân Trung Quốc mà đang làm việc hay học tập trong một số ngành cụ thể sẽ không còn được cấp visa dễ dàng như trước kia nữa vì những thay đổi này. Bắt đầu từ ngày 11 tháng 6, visa cấp cho công dân Trung Quốc sẽ bị giới hạn bởi các viên chức lãnh sự Hoa Kỳ, thay vì được tự động cấp cho thời hạn dài nhất có thể. Một quan chức Mỹ đã chia sẻ với tờ Associated Press rằng sinh viên Trung Quốc sẽ chỉ có được visa một năm nếu như họ học chuyên ngành robot, sản xuất công nghệ cao, hoặc hàng không. Đây là những lĩnh vực mà Bắc Kinh đặt trong tâm trong chiến lược Made in China 2025. Nếu một công dân Trung Quốc đang làm chức vụ nghiên cứu hay quản lý cho một trong những công ty thuộc danh sách của Thương mại Hoa Kỳ, yêu cầu thị thực sẽ đòi hỏi phải có giấy phép từ nhiều cơ quan của Hoa Kỳ. Quá trình này có thể mất đến vài tháng cho mỗi lần yêu cầu thị thực. Nguồn tin chia sẻ với Associated Press rằng hiện vẫn chưa rõ những công ty nào đang nằm trong danh sách của Bộ Thương mại Hoa Kỳ. Tuy nhiên, sau những vụ lùm xùm với ZTE và Huawei trong một vài tháng trở lại đây, có nhiều khả năng các công ty điện thoại di động và các công ty công nghệ tương tự khác hiện đang nằm trong danh sách đó. Nhưng thay đổi về visa đã được Donald Trump hé lộ trong kế hoạch an ninh quốc gia được công bố vào tháng 12. Kế hoạch này đề cập đến việc các sinh viên quốc tế mà đang theo học các môn STEM (Khoa học, công nghệ, kỹ sư và toán) có thể sẽ phải đối mặt với các hạn chế visa. Vào ngày thứ 3, Trump cũng đã đe doạ sẽ đặt một mức thuế quan 25% cho các mặt hàng công nghệ của Trung Quốc, lấy lí do rằng Trung Quốc đang tiến hành những hành vi gian lận thương mại không công bằng và nhờ đó đã đạt được lợi thế so với Mỹ. Tham khảo The Verge