Với Snapdragon 1000, Qualcomm quyết tâm tấn công thị trường chip máy tính đang được dẫn đầu bởi Intel? Snapdragon 1000 dựa trên kiến trúc ARM và được đồn sẽ được Qualcomm giới thiệu vào năm tới.Intel muốn thâm nhập vào thị trường thiết bị di động và có thể đeo đang được các nhà sản xuất chip ARM như Qualcomm chi phối. Tuy nhiên, công ty phải nhanh chóng rút lui khỏi thị trường này sau những thất bại liên tiếp. Bây giờ có vẻ như Qualcomm đã sẵn sàng làm điều tương tự khi tấn công vào thị trường vi xử lí máy tính đang do Intel dẫn đầu. Chỉ vài ngày sau khi xuất hiện tin đồn Snapdragon 850 hoặc 950 được thiết kế cho các thiết bị chạy Windows 10 thì một con chip khác của Qualcomm cũng rò rỉ - Snapdragon 1000. Đây là một dấu hiệu cho thấy Intel có thể sẽ gặp bất lợi trong tương lai trước sự tấn công của Qualcomm. Các bộ vi xử lý ARM đang từ từ xâm lấn vào nền tảng của Intel, bao gồm cả các nền tảng máy chủ. Đồng thời, vi xử lí ARM cũng đã xây dựng được thành trì vững chắc trong mảng di động, IoT, thiết bị đeo và nhiều thứ khác. Một lĩnh vực mà chip ARM phát triển tương đối chậm là máy tính để bàn và máy tính xách tay. Dựa trên thông tin của WinFuture, tin đồn Snapdragon 1000 này dường như là nỗ lực của Qualcomm để thực sự giải quyết thị trường đó. Bộ vi xử lí này có thể được nâng cấp hiệu suất để phù hợp với máy tính để bàn (ví dụ như sử dụng nhiều lõi và tiêu tốn điện năng hơn). Qualcomm dường như sẽ chọn giải pháp thứ 2 bằng cách tăng hiệu suất sử dụng năng lượng lên đến 6.5 watt. Snapdragon 845, nền tảng hiện tại dành cho thiết bị di động, chỉ tiêu thụ tối đa 5 watt. Điều này sẽ đưa Snapdragon 1000 ngang bằng với mức tiêu thụ điện năng của các bộ vi xử lý cấp thấp của Intel như Atom và Celerons. Về lý thuyết, với khả năng sử dụng năng lượng hiệu quả hơn của ARM, Snapdragon 1000 có thể hoạt động tốt hơn khá nhiều. Có vẻ như Qualcomm và các đối tác của mình, như Microsoft và ASUS đang cố gắng giải quyết các vấn đề khiến lô hàng thiết bị Windows 10 đầu tiên sử dụng nền tảng ARM thất bại, điển hình là HP Envy x2 và ASUS Nova Go. Nếu lịch trình khởi động năm 2019 cho Snapdragon 1000 và một thiết bị “Primus” của ASUS là chính xác, thì Tham khảo: Bgr