Kỹ sư trưởng phụ trách sản xuất Model 3 bị Tesla "trảm" dù đạt đủ chỉ tiêu sản xuất Theo The Wall Street Journal, Doug Field, kỹ sư trưởng của Tesla, sẽ không trở lại công ty sau thời gian tạm nghỉ.Vào ngày 11/5, Journal thông báo rằng Field sẽ phải tạm nghỉ việc sáu tuần. Thời điểm đó, Tesla tuyên bố với Journal rằng Field cần một khoảng thời gian để nghỉ ngơi và ở bên gia đình. Tesla cũng khẳng định Field sẽ không nghỉ hẳn nhưng cũng không tiết lộ thời điểm ông quay trở lại. Nhưng nay, sau gần 2 tháng, Tesla chính thức ra thông báo về việc Doug Field sẽ chính thức ra đi. "Sau gần 5 năm ở Tesla, Doug Field rời đi để tiếp tục hành trình của anh ấy", Field gia nhập Tesla vào năm 2013 và được bổ nhiệm vào vị trí quản lý dây chuyển sản xuất Model 3, mẫu xe mà Tesla phải rất vất vả để tăng tốc sản xuất sau khi ra mắt vào tháng 7/2017. Trước khi gia nhập Tesla, Field từng có hơn 5 năm làm việc tại Apple và giữ chức Phó chủ tịch phụ trách thiết kế sản phẩm trong hơn 3 năm và Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật phần cứng Mac trong 2 năm. Tháng 5/2016, CEO Elon Musk cho biết Tesla sẽ sản xuất được từ 100.000 tới 200.000 chiếc Model 3 trong nửa cuối năm 2017. Tuy nhiên, cuối cùng cả năm 2017 Tesla chỉ sản xuất được có 2.685 chiếc Model 3. Đầu tháng Tư, The Information đăng tải bài viết cho rằng có sự bất ổn trong đội ngũ lãnh đạo cao cấp của Tesla. Bài viết tiết lộ rằng Musk đã gặt Field sang một bên và nắm quyền kiểm soát dây chuyền sản xuất Model 3. Trên Twitter của mình, Musk chỉ trích bài viết và tác giả Amir Efrati. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận mình đã nắm quyền kiểm soát dây chuyền sản xuất Model 3. "Không thể tin nổi rằng anh (Efrati) lại đi viết về vấn đề này"