Hợp tác với Volkswagen để sản xuất ô tô tự lái, liệu giấc mơ một thời của Apple đã chìm? Gene Munster từ Loup Ventures cho rằng mối quan hệ hợp tác của Apple với nhà sản xuất ô tô Volkswagen cho thấy Táo khuyết đã thay đổi mục tiêu của mình trong tham vọng sản xuất xe tự lái.Các nhà đầu tư có thể sẽ coi mối quan hệ hợp tác giữa Apple và Volkswagen là một vụ đầu tư khác trong mảng kinh doanh dịch vụ của Apple, theo nhà đầu tư mạo hiểm Gene Munster cho hay. Apple sẽ cung cấp phần mềm cho đối tác sản xuất ô tô Volkswagen, theo tờ New York Times đưa tin vào tuần qua. Báo cáo cho thấy Apple đã sửa đổi lại giấc mơ xe tự lái trong một vài năm trở lại đây. Họ sẽ làm việc với Volkswagen, sau khi nhiều cuộc đàm phán trước đó với các nhà sản xuất ô tô đã thất bại, một phần là bởi vì Apple đã do dự trong việc từ bỏ quyền kiểm soát thiết kế xe. Tuy nhiên, Munster, người sáng lập và đồng thời là đối tác quản lý của Loup Ventures, cho rằng phần mềm và dịch vụ của Apple sẽ đem lại lợi thế cho cổ phiếu trong thương vụ này. Kể cả khi Apple từ bỏ không thiết kế phần cứng cho xe nữa, ông cho rằng công ty vẫn sẽ được hưởng lợi từ việc cung cấp các dịch vụ cho xe hơi. Munster bình luận: Một chiếc xe của Apple-Volkswagen, theo Munster, sẽ có khả năng sẽ đem lại "một trải nghiệm Apple." Phân khúc phần mềm và dịch vụ của Apple, bao gồm App Store, Apple Care, Apple Pay, iTunes và các dịch vụ đám mây, đã tăng trưởng đáng kể trong những năm gần đây. Vào tháng 1 năm 2017, CEO Tim Cook đã chia sẻ rằng, ông hy vọng sẽ tăng gấp đôi doanh thu từ nhóm này, từ 7,17 tỷ USD lúc bây giờ, trong năm 2020. Đầu tháng này, công ty đã báo cáo có tăng trưởng doanh thu 31% trong phân khúc so với cùng kì năm ngoái, tăng đến 9,2 tỷ USD trong quý tháng 3. Morgan Stanley cho rằng thị trường đang đánh giá thấp mảng kinh doanh dịch vụ của Apple, dự đoán rằng mảng kinh doanh này sẽ chiếm đến 67% tăng trưởng doanh thu của Apple trong vòng 5 năm tới. Munster từng là một nhà phân tích Apple hàng đầu tại Wall Street. Mới đây, ông mới chia sẻ với CNBC rằng Apple đang bỏ ngỏ một khoản lợi nhuận tiềm năng vì đã không tận dụng được mảng kinh doanh dịch vụ đăng kí tháng. Cổ phiếu của Apple đã đạt mức cao kỉ lục trong những tuần gần đây, tăng hơn 10% trong năm 2018, và hơn 20% trong vòng 12 tháng trở lại đây. Giá cổ phiếu của Apple hôm thứ sáu vừa qua chỉ cần tăng thêm 15 USD nữa thôi là công ty sẽ đạt mức giá trị thị trường 1 nghìn tỷ USD. Tham khảo CNBC