Amazon nói gì về việc Alexa tự động ghi âm cuộc trò chuyện của người dùng và gửi cho contact trong danh bạ? Trong một tuyên bố được đưa ra mới đây, Amazon khẳng định Alexa chỉ nghe nhầm một loạt từ trong cuộc nói chuyện thành câu lệnh chứ không hề bị hack.Một người dùng Amazon Echo ở Portland, Oregon, vừa báo cáo rằng cô đã bị sốc khi biết Alexa đã tự động ghi lại một cuộc trò chuyện của cô với chồng mà họ không hề biết. Sau đó, nghiêm trọng hơn, Alexa tự động gửi tập tin nó vừa ghi âm tới một trong những nhân viên của chồng cô ở Seattle. "Chồng tôi và tôi đùa nhau và tôi cược rằng những thiết bị này đang nghe những gì chúng tôi nói" Cô cho biết vụ việc này xảy ra hai tuần trước khi cô nhân viên kia đã gọi lại cho họ và báo rằng cô ta đã nhận được một tập tin ghi âm lạ lùng. May mắn là đoạn ghi âm không hề có những thông tin nhạy cảm. Nó chỉ có cuộc đối thoại giữa Danielle và chồng về việc thay sàn gỗ cho ngôi nhà họ đang ở. Ngay sau khi biết chuyện, Danielle và chồng đã liên hệ với Amazon và nói chuyện với một kỹ sư Alexa. Anh chàng kỹ sư này đã xin lỗi rất nhiều lần trong cuộc trò chuyện. Trong một tuyên bố mới đây, Amazon xác nhận vụ việc và giải thích một loạt nhầm lẫn khó có thể xảy ra chính là nguyên nhân khiến Alexa hành động khó hiểu như vậy. Amazon khẳng định rằng Alexa không hề bị hack và loa Echo cũng không gặp lỗi gì cả tuy nhiên micro luôn luôn lắng nghe của Echo đã nghe nhầm một loạt từ ngữ trong cuộc đối thoại thành câu lệnh và cuối cùng gây ra lỗi lầm trên. "Echo được kích hoạt vì trong cuộc trò chuyện có từ nghe như "Alexa", Tiếp theo, một đoạn nào đó trong hội thoại nghe giống như lệnh "gửi tin nhắn"" Hiện vẫn chưa hiểu tại sao Danielle và chồng không nghe thấy những phản hồi của Alexa. Ngoài âm thanh phản hồi, khi Alexa hoạt động, trên Echo cũng có một vòng sáng thông báo trạng thái. Có thể họ đã giảm âm lượng của Alexa và mải nói chuyện mà không để ý tới chiếc loa thông minh của Amazon. Mặc dù công nghệ loa thông minh đang ngày càng phổ biến nhưng vẫn còn nhiều lo lắng về vấn đề bảo mật bởi luôn có những chiếc micro bật sẵn và kết nối internet trong nhà bạn. Các công ty như Amazon và Google chỉ cho phép thiết bị của họ bắt đầu ghi âm khi micro của nó nghe thấy câu lệnh kích hoạt như Alexa hoặc Hey Google.