Apple đánh mất cột mốc công ty 1.000 tỷ USD Liên tiếp những tin không tốt về iPhone khiến giá cổ phiếu Apple giảm 10%, kéo theo vốn hóa mất 150 tỷ USD.Giá mỗi cổ phiếu của Apple hôm nay còn khoảng 200 USD, giảm 10% so với tuần trước. Những điều chỉnh này đưa vốn hóa của công ty về mốc 950 tỷ USD, trong khi hãng trở thành công ty 1.000 tỷ đầu tiên vào đầu tháng 8 và lập đỉnh hơn 1.100 tỷ USD vào đầu tháng 10. Cuối tuần trước, Apple báo cáo doanh thu 62,9 tỷ USD đạt được trong quý thứ 4 của năm tài chính 2018. Đây là kết quả kỷ lục so với cùng kỳ các năm trước, song thông tin này nhanh chóng bị lu mờ khi công ty nói rằng kể từ quý tiếp theo sẽ Vốn hóa Apple trong sáu tháng qua. Ảnh: Tuyên bố của Apple dấy lên mối quan ngại cho các nhà phân tích và giới đầu tư rằng hãng có thể muốn giấu đi Một tin không tích cực khác với Apple khi Không phải ai cũng cho việc Apple ngừng chia sẻ doanh số bán iPhone là quyết định tồi tệ. Chuyên gia Brian White tại Monness Crespi Hardt tin rằng sự thay đổi trong cách công bố của Apple "có ý nghĩa hoàn hảo" khi thành công của Apple là "ngày càng thúc đẩy hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ xoay quanh", bao gồm cả việc tăng giá bán trung bình. Nhà phân tích Gene Munster của Loup Ventures cũng đánh giá sự thay đổi trên sẽ là "một điều tốt cho các nhà đầu tư Apple", "phương pháp mới sẽ buộc phố Wall cũng như thị trường tài chính phải suy nghĩ về Apple như một công ty dịch vụ đang phát triển ổn định và lâu dài". Doanh số iPhone trong quý tài chính 4 của năm 2018 gần như không tăng so với cùng kỳ năm trước. Về phía Apple, Giám đốc tài chính Luca Maestri, cho rằng doanh số các thiết bị bán ra "hiện nay ít liên quan hơn so với trước đây vì hãng mở rộng phạm vi sản phẩm. "Khách hàng không chỉ mua mỗi điện thoại nữa, họ còn mua tai nghe không dây hoặc đăng ký các dịch vụ cùng lúc", đại diện công ty nói. "Như đã nói nhiều lần, mục tiêu của chúng tôi là tạo ra các sản phẩm và dịch vụ tốt, làm phong phú cuộc sống của người dùng và cung cấp trải nghiệm chất lượng nhằm đem đến sự hài lòng, trung thành và gắn bó của khách hàng", Giám đốc tài chính Apple Luca Maestri nói. "Số lượng máy bán được trong 90 ngày không nhất thiết đại diện cho sức mạnh của Apple".