Uber đầu tư 25 triệu USD, phát triển công nghệ taxi tự lái biết bay trong 5 năm tới Sau ô tô tự lái, là đến lượt ô tô tự lái biết bay.Mới đây, Uber đã công bố về việc mở trung tâm nghiên cứu đầu tiên bên ngoài khu vực Bắc Mỹ, đặt tại Paris. Trung tâm nghiên cứu này sẽ được Uber đầu tư 24 triệu USD trong vòng 5 năm tới, nhằm mục tiêu phát triển công nghệ xe taxi tự lái biết bay. Trên thực tế, tham vọng này của Uber bắt nguồn từ năm 2016, khi tạo ra chương trình Elevate để thiết kế những chiếc xe điện có khả năng lên thẳng và hạ cánh, thông qua những động cơ đẩy chạy điện. Để thực hiện mục tiêu này, Uber đã mở nhiều phòng nghiên cứu công nghệ cao tại Pittsburgh, Toronto và San Francisco. "Ngày hôm nay, chúng tôi công bố sẽ đầu tư vào trung tâm công nghệ tiên tiến mới của Uber, tập trung vào phát triển chương trình Uber Elevate" - Thông báo nói trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi tham gia vào hội thảo công nghệ Viva tại Paris. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thời gian qua đã tiến hành thúc đẩy quá trình các công ty công nghệ đầu tư vào quốc gia này, và có lẽ tuyên bố đầu tư nói trên của Uber là một trong những tín hiệu đáng mừng cho kế hoạch mà tổng thống Macron đề ra kể từ khi ông nhậm chứ vào năm ngoái. Bên cạnh đó, điều này cũng đánh dấu sự thay đổi trong mối quan hệ giữa Uber và Pháp trong suốt thời gian qua. Pháp có lẽ là một trong những quốc gia mà Uber gặp khó khi đổ bộ vào, khi thường xuyên bị gây khó dễ bởi các nhà hành pháp cũng như vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các tài xế taxi truyền thống. Thậm chí, đến thời điểm hiện tại, tính hợp pháp của Uber khi hoạt động tại quốc gia này vẫn còn gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, kể từ khi Dara Khosrowshahi nắm quyền điều hành Uber, vị CEO mới này đã cố gắng rất nhiều để xây dựng những mối quan hệ tốt đẹp hơn với các nhà hành pháp. Và việc đầu tư vào một cơ sở nghiên cứu công nghệ cao có lẽ sẽ phần nào giúp hình ảnh của Uber đối với giới chính trị gia Pháp trở nên tốt đẹp hơn. Nhà máy nghiên cứu mới của Uber dự kiến sẽ được mở vào mùa thu, và sẽ tích cực tìm kiếm những người trình độ cao trong các mảng kỹ thuật, AI và machine learning. Các nghiên cứu sẽ tập trung vào khả năng quản trị các thiết bị bay trong không trung, tính tự động hóa, cũng như các mạng lưới thông tin thời gian thực giữa những chiếc xe bay với nhau, cũng như giữa người dùng với dịch vụ. "Để hoàn thành công cuộc phát triển công nghệ này, chúng tôi cần phải làm việc với những người tài năng nhất trong ngành. Vậy nên, chúng tôi rất vu khi được hợp tác cùng với những tên tuổi lớn như Tham khảo Venture Beat