Tesla giờ còn yêu cầu khách đặt trước xe cọc thêm 2500 USD nữa để lấy hàng, tuy nhiên vẫn chưa có ngày nhận xe cụ thể Dù có bỏ ra tổng số tiền là 3.500 USD, khách hàng của Tesla vẫn không được đảm bảo một ngày giao hàng cố định.Tesla đang gửi email cho tất cả những khách hàng tại Bắc Mỹ mà đã "đặt gạch" mua xe Model 3 để thông báo rằng chiếc xe sedan điện của họ đã có thể được đặt hàng, và yêu cầu những người này phải trả thêm 2.500 USD nữa để hoàn thành đơn hàng của họ. Động thái này có thể giúp Tesla tăng trưởng lợi nhuận trong năm nay. Chủ tịch, đồng thời là CEO của Tesla, ông Elon Musk đã hứa rằng Tesla sẽ không chỉ có thể sản xuất 5.000 chiếc xe Model 3 mỗi tuần vào cuối quý này, công ty thậm chí sẽ còn trở nên có lãi và sẽ có dòng tiền dương vào nửa cuối của năm. Tesla đã kết thúc quý thứ nhất với số dư tiền mặt là 2,7 tỷ USD. Họ cho biết họ dự kiến sẽ chi tiêu khoảng 3 tỷ USD. Những khoản tiền đặt cọc để mua xe Model 3 sẽ đem lại cho Tesla một khoản tiền mặt mà công ty đang cần để không phải bán cổ phần hoặc phát hành nợ. Những người muốn mua xe Model 3 đã phải đặt cọc một khoản tiền 1.000 USD có thể hoàn trả để "đặt chỗ" mua một chiếc xe Model 3 của Tesla. Những người được giữ chỗ phải trả thêm một khoản 2.500 USD để có thể đặt hàng và lúc đó, khoản tiền đặt cọc 1.000 USD ban đầu sẽ được dùng để thanh toán cho xe. Người mua có thể huỷ đơn đặt hàng trong vòng 3 ngày để được hoàn trả lại toàn bộ số tiền. Tuy nhiên, sau 3 ngày, số tiền đó sẽ vào túi của Tesla. Những người mua xe cho biết họ không nhận được ngày giao hàng cụ thể. Tuy nhiên, email của Tesla cho biết họ có thể sẽ giao hàng trong khoảng sớm nhất là từ 2 đến 4 tháng. Tesla thường lên lịch giao hàng hoặc các buổi hẹn giao xe trong vòng 2 tuần kể từ ngày họ dự kiến sẽ giao xe Model 3 cho khách. Công ty cũng chưa sản xuất phiên bản xe Model 3 cơ bản mà Tesla hứa sẽ bán với giá 35.000 USD. Thay vào đó, họ quay sang sản xuất những mẫu xe Model 3 với những tính năng cao cấp hơn, có phạm vi chạy xe dài hơn, tốc độ tối đa cao hơn, v.v... với giá từ 49.000 đến 72.000 USD. Những người đã đặt chỗ mà không muốn mua những chiếc xe Model 3 cao cấp hơn có thể tiếp tục đợi, hoặc yêu cầu hoàn lại tiền. Tham khảo CNBC