Chả hiểu bị Elon Musk xui khiến thế nào, bạn gái Grimes quyết định sẽ đổi hẳn tên chính thức thành kí hiệu của vận tốc ánh sáng Từ nay, tên của cô sẽ là c, chú ý là phải viết thường và in nghiêng nhé!Người ta bảo rằng, khi yêu nhau, người ta hay học theo thói quen của nhau, hay vô tình sao chép những cử chỉ hay cách diễn đạt của nhau. Chúng ta cũng thường thấy những người khi yêu thường học theo những thái độ, hành vi và sở thích của nhau. Kể từ khi nhạc sĩ Grimes bắt đầu hẹn hò với Elon Musk, nhiều nhà phê bình đã bắt đầu nhận thấy, hay nói đúng hơn là phàn nàn rằng, có vẻ như cô đang học theo CEO của Tesla và SpaceX, từ mặt hình thức đến nội dung. Khi xuất hiện lần đầu cùng nhau tại Met Gala vào đầu tháng này, Grimes đã đeo một chiếc vòng cổ chocker được đồng thiết kế bởi Tesla. Chiếc vòng cổ hầm hố đó trông rất giống chiếc logo của Tesla. Ngày hôm qua, fan hâm mộ một lần nữa không khỏi thắc mắc về những ảnh hưởng mà Elon Musk đang đem đến cho Grimes, khi cô này thông báo rằng cô đã quyết định đổi tên mình thành Tôi chính thức đổi tên từ claire thành " Sự thay đổi này sẽ không ảnh hưởng đến nghệ danh Grimes của cô, mà chỉ đổi tên thật của cô từ Claire Boucher thành Cặp đôi này đã đem lại nhiều làn sóng chỉ trích từ những người hâm mộ của Grimes. Họ thấy một sự trái khoáy khi mà Grimes, một nghệ sĩ "chống đế quốc," người đã từng viết một tuyên bố nữ quyền, lại đi hẹn hò với một tỷ phú, người mà sở hữu một công ty bị cáo buộc đe doạ nhân viên công đoàn, khai thác công nhân nước ngoài, quấy rối chủng tộc, v.v.... Musk cũng đã từng cho biết rằng ông "không thể nào hạnh phúc được" nếu không có người yêu, và trước đó, ông đã từng hẹn hò với diễn viên Amber Heard sau khi li hôn vợ đầu tiên của mình, cô Justine Musk, vào năm 2008. Justin Musk sau đó đã viết rằng Elon Musk đã từng tuyên bố mình là "người đàn ông alpha trong mối quan hệ này" trong tiệc cưới của họ. Ông cũng từng chỉ trích cô là "đã đọc quá nhiều," và từng ép cô nhuộm tóc màu bạch kim. Tham khảo The Verge