Pin của chiếc Tesla Model S tự bốc cháy 2 lần sau khi gặp tai nạn Đây không phải là lần đầu tiên sự việc này xảy ra. Trước đó, pin của chiếc xe Model X SUV gặp nạn ở Mountain View, California hồi đầu năm nay đã tự bốc cháy 5 ngày sau khi được đưa đến bãi đậu.Pin của một chiếc Tesla Model S đã bốc cháy 2 lần sau khi gây ra vụ tai nạn thảm khốc khiến hai thiếu niên thiệt mạng và một người khác bị thương diễn ra tại Fort Lauderdale, Florida, theo báo cáo được Cục Điều tra Liên bang công bố vào thứ ba vừa qua. Đây tiếp tục là một trường hợp pin của phương tiện Tesla bắt lửa sau vài giờ hoặc vài ngày diễn ra vụ va chạm. Chiếc Model S đang di chuyển với vận tốc gần 200km/h khi nó lao vào một bức tường gần khu dân cư hôm mùng 8/5, trích báo cáo sơ bộ dài hai trang của Ủy ban Quốc tế An toàn Giao thông. Chiếc xe tiếp túc phóng lên phía trước và húc vào tường lần thứ hai. Nhiều nhân chứng cho biết chiếc Tesla đã bốc cháy sau lần va chạm thứ hai. Khi những người lính cứu hỏa đến hiện trường thì chiếc Model S giờ đã như một ngọn đuốc khổng lồ. Họ phải sử dụng tới hơn 1 nghìn lít nước và bọt để dập tắt đám cháy. Một phần nhỏ của viên pin lithium-ion đã bị văng ra trong quá trình gây tai nạn, và mặc dù nó không gây cháy nhưng các chiến sĩ vẫn dập nó bằng nước và bọt. Khi chiếc xe đang được đưa lên xe kéo để di chuyển khỏi hiện trường thì viên pin lại bốc cháy, nhưng đã được dập tắt một cách nhanh chóng. Trong quá trình vận chuyển đến kho lưu trữ tang vật, viên pin lại bắt lửa một lần nữa và lại tiếp tục được hạ hỏa. Đại diện của Ủy ban Quốc tế An toàn Giao thông không đề cập tới nguyên nhân dẫn tới sự việc. Đây không phải lần đầu tiên pin xe Tesla bốc cháy sau tai nạn. Pin của chiếc xe Model X SUV gặp nạn ở Mountain View, California hồi đầu năm nay đã tự bốc cháy 5 ngày sau khi được đưa đến bãi đậu. Những gì còn sót lại của chiếc Tesla Model S sau 2 lần cháy Gần đây nhất, nữ diễn viên Mary McCormack đã đăng tải một video về chiếc Tesla Model S của chồng cô bỗng nhiên cháy to, mặc dù nó không hề liên quan đến vụ tai nạn nào cả. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, Tesla gọi đây là trường hợp "cực kỳ không bình thường" và cho biết họ sẽ tiến hành điều tra đầu đuôi của nó. Đại diện của công ty này từ chối đưa ra bình luận. Mới đây, Tesla đã tung ra một tính năng giới hạn tốc độ trong bản cập nhật mới, cho phép chủ nhận đặt tốc độ tối đa chỉ là 80 đến 145 km/h. Đây là lời xin lỗi mà Tesla gửi tới con trai của chủ sở hữu Tesla không may qua đời trong vụ tai nạn nói trên. Theo TheVerge