Adobe thâu tóm nền tảng thương mại điện tử Magento với giá trị 1,6 tỷ USD, bước một chân vào lĩnh vực điện toán đám mây Đây là bước đi gần giống với Microsoft, chuyển từ bán phần mềm sang bán gói thuê bao sử dụng phần mềm và dịch vụ.Hôm thứ hai vừa qua, Adobe cho biết sẽ thâu tóm nhà cung cấp nền tảng và dịch vụ thương mại điện tử Magento, từ tay của công ty cổ phần tư nhân Permira với giá trị 1,6 tỷ USD. Đây là thương vụ có giá trị lớn nhất của Adobe trong vòng một thập kỷ. Magento là nền tảng để các công ty thương mại điện tử xây dựng trang web và hệ thống của mình. Việc thâu tóm Magento sẽ giúp Adobe bước một chân vào lĩnh vực cung cấp dịch vụ và phần mềm thông qua điện toán đám mây. Đây là bước đi gần giống với Microsoft, chuyển từ bán phần mềm sang bán gói thuê bao sử dụng phần mềm và dịch vụ. Việc mua lại Magento cũng giúp Adobe có thêm một vài khách hàng lớn, như Coca-Cola, Warner Music Group, Nestle và Cathay Pacific. Thương vụ này dự kiến sẽ được hoàn tất vào Q3 năm 2018. Magento được thành lập vào năm 2008 và đã được eBay mua lại với giá chỉ là 180 triệu USD. Sau đó vào năm 2005, eBay bán lại Magento cho quỹ Permira với mức giá 200 triệu USD. Giờ đây, Adobe chấp nhận bỏ ra tới 1,6 tỷ USD để mua lại công ty này. Tham khảo: Business Insider