Tổng thống Donald Trump muốn tăng phí vận chuyển USPS lên gấp đôi, Amazon có thể thiệt hại hàng tỷ USD Donald Trump muốn trực tiếp gây áp lực lên Tổng cục trưởng Bưu điện Mỹ để tăng gấp đôi mức cước cho Amazon và các công ty khác, theo tờ Washington Post đưa tin hôm thứ sáu.Donald Trump đã đích thân ép tổng tư lệnh Megan Brennan để tạo động thái này, khiến cho Amazon có thể phải tốn chi phí đến hàng tỷ USD. Bà Megan Brennan được báo cáo là đã phản hồi lại yêu cầu của Trump. Tờ báo cho biết bà Brennan đã phải nói với Trump rằng chi phí vận chuyển của Amazon bị bó buộc bởi các hợp đồng, và các hợp đồng này đều có lợi cho Bưu điện. Trump vẫn không thay đổi lập trường sau khi nghe lời tranh luận của Brennan. Trước đó, bà cũng đã nhiều lần tranh luận về vấn đề này trong nhiều cuộc họp từ năm 2017, với cuộc họp gần đây nhất cách đây 4 tháng, theo tờ Post đưa tin. Tháng trước, Trump cũng đã kí kết sắc lệnh yêu cầu một lực lượng đặc nhiệm xem xét các hoạt động và tình hình tài chính của USPS để đề xuất cải cách. Trong một tuyên bố với CNBC, thư ký báo chí Sarah Huckabee Sanders cho biết: Amazon và USPS cũng đã từ chối yêu cầu bình luận của CNBC. Trong nhiều tháng trở lại đây, Trump đã liên tiếp chỉ trích Amazon và CEO của công ty, ông Jeff Bezos, người cũng đồng thời sở hữu tờ báo The Washington Post. Theo Trump, Amazon đã trốn tránh trách nhiệm thuế bằng cách không thu thuế bán hàng của bên thứ ba ở cấp tiểu bang. Amazon đã thu thuế bán hàng trên các sản phẩm mà họ bán trực tiếp cho khách hàng, nhưng đã gặp khó khăn tại một số bang so chính sách của hãng cho phép các bên bán lẻ thứ ba tính các mức thuế bán hàng khác nhau. Các tiểu bang như South Carolina và Washington đã thúc đẩy đánh thuế bang lên các món hàng mua online. Amazon cũng đã tuân thủ các yêu cầu của các tiểu bang này. Trump cũng đã nhiều lần muốn kêu gọi phát hành một loại thuế với tên gọi "thuế internet," nhằm đe dọa Amazon. Ông đã tweet vào tháng 1 rằng các nhà bán lẻ trên internet sẽ phải bắt đầu trả thuế bán hàng bởi vì " Cổ phiếu của Amazon đã đạt mức thấp 1572,10 USD trong một khoảng thời gian ngắn sau khi tin tức được lan truyền, nhưng sau đó đã phục hồi lại ở mức trên 1574 USD. Cổ phiếu của công ty đã tăng hơn 30% trong năm 2018 và hiện chỉ kém mức cao kỉ lục 4%. Tham khảo CNBC