Khởi đầu cho chiến lược mới, Sony mua lại hãng xuất bản âm nhạc EMI với giá 2 tỷ USD Thương vụ này không chỉ củng cố vị thế số một về xuất bản âm nhạc của Sony, mà còn là bước đầu cho việc chuyển hướng chiến lược trong thời gian tới của hãng.Hãng Sony Corp đang tiến hành mua lại công ty EMI Music Publishing, cho phép họ đặt tay lên cuốn catalog với khoảng 2,1 triệu bài hát từ Beyonce, Carole King và các nghệ sĩ khác khi công ty chuyển sang kế hoạch tăng trưởng mới dựa trên nội dung và dịch vụ. Sony cho biết trong tuyên bố rằng, công ty Nhật Bản sẽ bỏ ra khoảng 2 tỷ USD để mua lại khoảng 60% vốn chủ sở hữu từ một liên doanh do hãng đầu tư Mubadala Investment Co. đứng đầu. Trước đó Sony vốn đã sở hữu gần 40% của EMI, tham gia điều hành và đã đàm phán để mua lại thư viện âm nhạc trong vài tháng trước. Thư viện nhạc của EMI sẽ củng cố vị trí của Sony như một nhà xuất bản âm nhạc lớn nhất thế giới trong bối cảnh tăng trưởng bùng nổ của các dịch vụ stream nhạc đang ngày càng gia tăng giá trị bản quyền âm nhạc. Vụ giao dịch này là động thái chiến lược quan trọng đầu tiên dưới thời ông Kenichiro Yoshida, người tiếp quản vị trí CEO của hãng này từ tháng Tư năm nay. Vào thứ Ba, ông cũng tiết lộ về một kế hoạch 3 năm với việc chuyển hướng tăng trưởng của Sony sang phụ thuộc vào thu nhập từ thuê bao game và dịch vụ giải trí. “ Để mua lại 60% cổ phần do liên doanh nắm giữ, Sony sẽ trả khoảng 1,9 tỷ USD. Với chi phí bảo đảm cho cổ phiếu và tiền thưởng cho ban quản trị, theo phát ngôn viên của công ty, số tiền sẽ lên tới 2,3 tỷ USD. “ Mức giá cao cho việc chuyển hướng chiến lược của Sony Trong kế hoạch từ giữa năm của mình, Sony đã đưa ra dự báo về tăng trưởng lợi nhuận ở hầu hết các bộ phận trong ba năm tới, nhưng với phần lớn triển vọng khá thận trọng đã làm giá cổ phiếu tụt giảm. Ví dụ, lợi nhuận hoạt động hàng năm trong lĩnh vực trò chơi và mạng lưới dự kiến từ 130 đến 170 tỷ Yên (1,1 đến 1,5 tỷ USD) tới tháng Ba năm 2021, so với triển vọng 190 tỷ Yên (khoảng 1,7 tỷ USD) trong năm nay. Giá cổ phiếu của Sony đã sụt giảm 3,7%, mức giảm trong ngày lớn nhất từ ngày 1 tháng Năm, sau buổi thông báo thu nhập. Các dịch vụ stream nhạc như Spotify đang đẩy mạnh doanh số ngành công nghiệp âm nhạc. Mubadala cho biết thương vụ EMI được dựa trên mức định giá công ty ở con số 4,75 tỷ USD, vượt qua mục tiêu của họ ở con số 4 tỷ USD. Con số này cũng gấp đôi những gì nhóm công ty do Sony đứng đầu, bao gồm cả tỷ phú David Geffen, từng trả cho công ty 6 năm trước. Điều này biến đây trở thành thương vụ giao dịch lớn nhất trong ngành âm nhạc kể từ lần cuối EMI đổi chủ. Xuất bản âm nhạc từ lâu đã mang lại cho chủ sở hữu một nguồn tiền mặt ổn định, đối nghịch với việc kinh doanh ghi âm vốn thường lên xuống theo chu kỳ, phụ thuộc vào các bài hit và doanh số bán lẻ có nhiều thăng giáng tùy vào thành công của các lần phát hành mới trong một quý. Tăng trưởng dịch vụ stream nhạc trả phí từ Spotify Ltd. Và Apple Inc. đã đẩy mạnh doanh số ngành công nghiệp âm nhạc trong ba năm liên tiếp và thu hút các nhà đầu tư tham gia vào lĩnh vực này. Các nhãn hiệu sở hữu các bản ghi bài hát, trong khi những nhà xuất bản lại sở hữu những bài hát như các bản nhạc gốc. Tháng trước, Sony tiết lộ rằng họ sẽ thu được gần 1 tỷ USD từ cổ phần của mình tại Spotify sau lần chào bán cổ phiếu ra công chúng của dịch vụ stream nhạc này. Tham khảo Bloomberg