4,4 triệu người dùng iPhone tại Anh đâm đơn kiện Google, yêu cầu bồi thường thiệt hại 4,29 tỷ USD Nhóm người dùng này cáo buộc Google dùng thuật toán để vượt qua hệ thống bảo mật của Safari trên iPhone, sau đó thu thập trái phép dữ liệu của họ.Lâu nay, người dùng Apple luôn thất vọng trước việc Google thu thập dữ liệu cá nhân của họ. Và mới đây, họ đã quyết định đâm đơn kiện tập thể, yêu cầu gã khổng lồ tìm kiếm trả 4,29 tỷ USD bồi thường thiệt hại. Vụ kiện với 4,4 triệu nguyên đơn này đã được đệ trình tại Anh và tập trung vào việc Google vượt qua hệ thống chống theo dõi của Safari trên iPhone. Thông tin về việc Google bị kiện tại Vương quốc Anh vì vượt qua hệ thống bảo mật của Safari trong khoảng thời gian từ tháng 6/2011 tới tháng 2/2012 đã xuất hiện từ vài tháng trước. Google sử dụng công nghệ có tên "Safari Workaround" để vượt qua hệ thống bảo mật sau đó xóa cookie và thu thập dữ liệu người dùng. Nếu thua trong vụ kiện tập thể này, Google có thể phải bồi thường cho mỗi người dùng bị ảnh hưởng 672 USD. Trong phiên điều trần mới được khai mạc và dự kiến kéo dài 2 ngày, các luật sư nói với tòa án rằng Google đã thu thập những dữ liệu như chủng tộc, sức khỏe thể chất và tinh thần, chính trị, tình dục, tầng lớp xã hội, tài chính, thói quen mua sắm và vị trí của người dùng. Richard hy vọng rằng chiến dịch Google You Owe Us của anh và 4,4 triệu người dùng iPhone khác có thể giành được ít nhất 1 tỷ bảng Anh tiền bồi thường. Tuy nhiên, con số này có thể đạt tới 3,2 tỷ bảng Anh (tương đương 4,29 tỷ USD). Về phía mình, Google tiếp tục bác bỏ những cáo buộc và cho rằng vấn đề này không thuộc quyền kiểm soát của tòa án London. Các luật sư của Google tuyên bố rằng Safari Workaround không dẫn tới việc rò rỉ bất kỳ dữ liệu nào cho bên thứ ba. Hơn nữa, theo Google, vì dữ liệu đã được ẩn danh và không thể xác định được những người bị ảnh hưởng nên vụ kiện này họ khó có thể thua được. Trước đó, Google cũng đã bị FTC phạt 22,5 triệu USD vì vi phạm quyền riêng tư của người dùng. Google cũng bị buộc phải trả thêm 17 triệu USD nữa cho 37 tiểu bang tại Mỹ. Nhiều khả năng gã khổng lồ tìm kiếm cũng sẽ phải trả số tiền phạt không nhỏ tại Anh.