Cảm biến vân tay được đặt như thế nào trong Mate 20 Pro Huawei đã đặt cảm biến vân tay bên dưới màn hình của Mate 20 Pro thay vì tích hợp vào bên trong tấm nền.Mate 20 Pro là một trong những smartphone đầu tiên có cảm biến vân tay dưới màn hình, cùng Xiaomi Mi8 EE hay OnePlus 6T. Mới đây, trang chuyên "mổ xẻ" smartphone Vị trí đặt cảm biến vân tay dưới màn hình Huawei Mate 20 Pro. Cụ thể, Huawei đã dành một khoảng diện tích phía dưới tấm nền AMOLED để đặt cảm biến vân tay. Module này cũng được làm khá mỏng, bên trên tích hợp một số vi mạch. Không giống như cảm biến điện dung đang tồn tại trên đa số smartphone hiện nay, Mate 20 Pro được trang bị cảm biến quang học. Đây là loại cảm biến mới, cho phép dùng ánh sáng màn hình để chụp lại dấu vân tay (bao gồm các đường rãnh vân tay và phần sáng/tối), sau đó so sánh hình ảnh này với dữ liệu đã có trước đó để mở hoặc không mở khóa. Tuy nhiên, Hiện tại, chưa có smartphone nào dùng cảm biến vân tay đặt bên trong tấm nền màn hình.