Robot nay có thể thực hiện các tác vụ bằng cách quan sát và học hỏi hành động của con người Thật khó để lơ đi sự lo lắng rằng một ngày nào đó, con người sẽ trở nên hoàn toàn thừa thải trên hành tinh của chúng ta. Và nhờ NVIDIA, quá trình đó đang được đẩy nhanh hơn.Hôm Chủ nhật vừa qua, NVIDIA đã công bố rằng một nhóm các nhà nghiên cứu của họ đã xây dựng thành công hệ thống học sâu đầu tiên trong lịch sử cho phép robot học cách thực hiện các tác vụ bằng cách quan sát con người thực hiện chính những việc đó. Công nghệ này được thiết kế để tăng cường giao tiếp giữa con người và robot, và giúp cả hai làm việc trôi chảy hơn cùng nhau. Hoặc ít ra thì đó là điều mà họ muốn bạn nghĩ như vậy. " Quá trình này được giải thích trong đoạn video dưới đây: Công nghệ huấn luyện robot bằng cách quan sát con người của NVIDIA Hiện công nghệ này vẫn còn khá sơ khai. Những con robot kia mới chỉ có thể học di chuyển các vật thể hay những chiếc xe đồ chơi, nhưng ngày mai thì sao? Ai mà biết được chúng sẽ làm được những gì từ việc học hỏi con người? Nhóm nghiên cứu sẽ trình bày công trình của mình tại Hội nghị Quốc tế về robot và tự động hoá (ICRA) trong tuần này. Tham khảo: CNET