Thêm một vụ tai nạn xe Tesla khiến tài xế thiệt mạng, cảnh sát vẫn đang điều tra tìm nguyên nhân Một người đàn ông vừa thiệt mạng khi chiếc xe Tesla mà anh ta lái đã đi chệch đường, đâm xuyên qua hàng rào và lao xuống một cái ao.Theo Daniel Jacowitz, phát ngôn viên của Đội Tuần tra Cao tốc Califorina, lực lượng cứu hộ đã kéo chiếc Tesla Model S ra khỏi ao vào sáng sớm ngày thứ 2 (21/2) và phát hiện ra xác của lái xe bên trong. Theo cảnh sát, danh tính của lái xe được xác định là Keith Leung, 34 tuổi ở Danville, California. Ray Kelly, phát ngôn viên của văn phòng Cảnh sát Quận Alameda, cũng chia sẻ rằng vẫn còn quá sớm để đưa ra bất cứ kết luận nào. Hiện họ vẫn chưa rõ chế độ Autopilot có được bật khi xảy ra tai nạn hay không. Bên cạnh đó, cũng chưa xác định được lái xe có đi quá nhanh hoặc say rượu hay không. Ảnh chụp chiếc xe cho thấy phía sau của nó đã bị phá hủy, mui xe nhàu nát và kính vỡ tan. Vụ tai nạn xảy ra gần thành phố San Ramon và Danville. Chủ sở hữu khu đất đã báo với nhà chức trách khi nghe thấy tiếng ồn và nhìn thấy hàng rào đổ cũng như vết bánh xe. "Chiếc xe đi với tốc độ đủ lớn để chệch khỏi đường sau đó đâm đổ hàng rào, tiếp tục lao xuống bờ kè và rơi xuống ao trên khu đất" Thời điểm hiện tại, các cơ quan chức năng tại Mỹ cũng đang tiến hành điều tra một số vụ tai nạn liên quan tới xe Tesla khác. Hồi tháng ba, một lái xe Model X ở Califorina đã thiệt mạng sau khi chiếc SUV của anh đâm vào dải phân cách trên đường cao tốc. Cả Cụ Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia và Ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) đang điều tra vụ việc này và kết luận ban đầu cho thấy chế độ Autopilot được bật khi tai nạn xảy ra. Autopilot cũng liên quan tới một vụ tai nạn hồi đầu tháng 5 ở Utah. Và cũng trong tháng này, NTSB đã mở một cuộc điều tra sau khi chiếc Tesla Model S đâm vào tường ở tốc độ cao tại Florida. Hai nạn nhân 18 tuổi bị kẹt trong xe và sau đó thiệt mạng. Tuy nhiên, NTSB cho biết Autopilot không phải là trọng tâm trong cuộc điều tra này. Autopilot đang là hệ thống bán tự lái nổi trội nhất. Nó sử dụng các camera và cảm biến ở phía trước, bên sườn và phía sau xe để phát hiện những chiếc xe khác hoặc chướng ngại vật xung quanh. Tuy nhiên, thời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan tới xe Tesla.