HMD Global trở thành startup "kỳ lân" sau khi gọi vốn được 100 triệu USD để giúp Nokia mở rộng Không biết chú kỳ lân này có thể đem Nokia trở lại ánh hào quang xưa kia hay không?HMD Global, "ngôi nhà của những chiếc điện thoại Nokia," đã gọi vốn được 100 triệu USD trong vòng gọi vốn được dẫn dắt bởi công ty VC Ginko Ventures của Thụy Sỹ, với sự tham gia của DMJ Asia Investment Opportunity và Wonderful Stars, một công ty con của nhà sản xuất điện thoại Nokia FIH Mobile. Trước hết, chúng ta hãy cùng điểm lại vài nét chính của Nokia trong một vài năm gần đây: Bản thân Nokia không còn sản xuất điện thoại nữa. Vào năm 2016, công ty Phần Lan này đã giúp thiết lập một doanh nghiệp độc lập mới có tên là HMD Global để phát triển điện thoại và smartphone mang thương hiệu Nokia, và công ty con của Foxconn, FIH Mobile sẽ chịu trách nhiệm sản xuất. Vào tháng 12, HMD Global đã kết thúc năm đầu tiên của thỏa thuận cấp phép 10 năm với 6 chiếc smartphone và 5 chiếc điện thoại cơ bản đã được giới thiệu và bán ra trên thị trường. Báo cáo cho thấy hãng đã bán ra được hơn 70 triệu chiếc điện thoại Nokia. Sau đó, hãng đã tung ra thêm 5 chiếc điện thoại mới tại hội chợ Mobile World Congres (MWC) vào tháng 2. Với thêm 100 triệu USD trong tài khoản, HMD Global cho biết họ đã đạt được danh hiệu startup "kỳ lân" (dành cho những startup có định giá vượt quá 1 tỷ USD). Giờ đây, họ cũng đã có vị trí tốt để tạo ra những "đầu tư chiến lược" để mở rộng doanh nghiệp và "tích cực mở rộng" dòng smartphone Nokia xuyên suốt 2018 và cả trong tương lai, theo tuyên bố của công ty. CEO Florian Seiche của HMD Global phát biểu: " HMD Global đã báo cáo doanh thu 2,13 tỷ USD trong năm tài chính 2017, mặc dù hoạt động kinh doanh của họ đã lỗ khoảng 77 triệu USD. Tuy nhiên, đầu năm nay, một nhà phân tích tại Counterpoint Research đã báo cáo những con số rất hứa hẹn: số smartphone Nokia bán ra đã vượt qua con số của HTC, Sony, Google, OnePlus, Lenovo, và nhiều hãng khác trong Q4 năm 2017. Trong Q4 năm 2017, HMD Global đã bán được nhiều chiếc điện thoại mang nhãn Nokia hơn các hãng , Sony, Google, Alcatel, Lenovo, OnePlus, Gionee, Meizu, Coolpad và Asus. Báo cáo đó được dựa trên các ước tính, nhưng cùng với những con số mà chính HMD Global đã công bố, nó thực sự cho thấy hãng Nokia vẫn tiếp tục có sức quyến rũ trong một mảng nhất định của thị trường điện thoại di động. Nokia là một trong nhiều hãng mà đã nằm trong chương trình beta cho Android P của Google. Tương lai của HMD Global và thương hiệu Nokia sẽ vẫn là một câu chuyện kì thú, song trước mắt, chúng ta có thấy rằng HMD Global đã xây dựng được một nền tảng vững chắc để mà từ đó, họ có thể nâng tên tuổi của Nokia lên trở lại. Tham khảo VentureBeat