Tại Nghị viện châu Âu, các nhà lập pháp hỏi Mark Zuckerberg một câu hỏi hóc búa: Tại sao họ không nên chia rẽ Facebook? Facebook bị coi là đang nắm giữ một thế độc quyền, và các nhà lập pháp cho rằng chia rẽ mạng xã hội khổng lồ này thành nhiều công ty nhỏ hơn sẽ giải quyết được vấn đề.Các thành viên Nghị viên châu Âu đã hỏi Mark Zuckerberg ngày hôm nay rằng liệu Facebook có phải đang nắm giữ một thế độc quyền mà cần phải bị chia rẽ hay không. Điều này cho thấy phía châu Âu cũng có những lo ngại giống như phía Hoa Kỳ. Trong cuộc trò chuyện với Mark Zuckerberg, thành viên Nghị viện từ Đức, Manfred Weber đã hỏi rằng liệu vị CEO của Facebook có thể kể tên một công ty của châu Âu mà đang kinh doanh giống như "đế chế" của anh, bao gồm cả những ứng dụng như WhatsApp, Instagram và Facebook, hay không. Weber nói rằng: " Sau đó, thành viên Guy Verhofstadt của Nghị viện đã tiếp tục tra hỏi Zuckerberg: "Anh không thuyết phục được ông ta đâu. Anh đã đưa ra ví dụ về Twitter, và tôi nghĩ là, anh đã đưa ra ví dụ về Google với tư cách là các đối thủ của anh. Nhưng nó giống như là một người mà có thế độc quyền trong việc sản xuất ô tô rồi nói là: "Nhìn này, tôi có thế độc quyền trong sản xuất ô tô, nhưng điều này không làvấn đề. Bạn vẫn có thể đi máy bay, đi tàu hoả, thậm chí là đi xe đạp!"" Guy Verhofstadt sau đó đã hỏi rằng liệu Facebook có hợp tác với các cơ quan chống độc quyền của châu Âu để xác minh sự độc quyền của công ty hay không, và nếu điều đó đúng, thì liệu Facebook có chấp nhận chia rẽ WhatsApp hoặc Messenger để khắc phục vấn đề hay không. Tại cuộc họp này, Mark Zuckerberg có thể chọn lọc trả lời những câu hỏi vào cuối phiên. Anh đã không trực tiếp trả lời những điểm mà Verhofstadt đã đưa ra. Thay vào đó, anh đã nói về cách mà Facebook định nghĩa "cạnh tranh" trong các mảng khác nhau. Về mảng ứng dụng nhắn tin và mạng xã hội, Zuckerberg đã bình luận rằng: " Như Weber đã nhấn mạnh, các câu hỏi về chống độc quyền cũng đã xuất hiện trong các phiên điều trần tại Quốc hội Mỹ trước đó. Một liên minh các nhà hoạt động cũng vừa phát động một chiến dịch "Freedom from Facebook" nhằm thúc giục Uỷ ban Thương mại Liên bang Hoa Kỳ chia rẽ Facebook, WhatsApp, Instagram và Facebook Messenger. Vì thế, dù cho các câu hỏi tại Nghị viên châu Âu có thể đã không được trả lời, song vấn đề về thế độc quyền của Facebook vẫn sẽ còn được nhắc đến nhiều trong tương lai. Tham khảo The Verge