Sony thành nhà xuất bản nhạc lớn nhất thế giới sau thương vụ 2,3 tỷ USD Sony muốn giành lợi thế tăng trưởng nhanh trong mảng âm nhạc trực tuyến trả phí với công ty Spotify và Apple Music...Theo hãng tin Reuters, ngày 22/5, Sony Corp cho biết đang tiến hành thâu tóm nhà sản xuất âm nhạc EMI với giá khoảng 2,3 tỷ USD - đặt nền móng cho việc chuyển hướng chiến lược trong thời gian tới của tập đoàn Nhật. Theo thỏa thuận, tập đoàn Nhật sẽ mua khoảng 60% cổ phần EMI từ một nhóm nhà đầu tư dẫn đầu là Mubadala Investment với giá khoảng 2 tỷ USD, Sony cho biết trong một thông cáo. Trước đó, Sony đã nắm giữ khoảng 40% cổ phần của EMI. Bao gồm các khoản khác, tổng giá trị thương vụ là 2,3 tỷ USD, người phát ngôn của công ty cho biết. CEO Kenichiro Yoshida của Sony - Ảnh: Getty Images. Thư viện nhạc gồm hơn 2 triệu bài hát từ các nghệ sĩ nổi tiếng của EMI sẽ củng cố vị trí của Sony là nhà xuất bản âm nhạc lớn nhất thế giới trong bối cảnh các dịch vụ phát nhạc trực tuyến (streaming) đang tăng trưởng bùng nổ và giúp gia tăng giá trị bản quyền. Đây là thương vụ lớn nhất của tân giám đốc điều hành (CEO) Kenichiro Yoshida kể từ khi nhậm chức hồi đầu tháng 4. Thông qua thương vụ này, Sony muốn giành lợi thế tăng trưởng nhanh trong mảng âm nhạc trực tuyến trả phí với công ty nổi bật Spotify và Apple Music. Điều này cũng phù hợp với sứ mệnh mang lại sự ổn định doanh thu sau khi người tiền nhiệm của ông đã lên kế hoạch cho công cuộc thay đổi lớn, chuyển trọng tâm của Sony từ các sản phẩm điện tử tiêu dùng sang mảng nội dung và dịch vụ giải trí. "Khoản đầu tư vào sở hữu trí tuệ là nền tảng chính cho tăng trưởng dài hạn của chúng tôi", CEO Kenichiro Yoshida cho biết tại họp báo công bố thương vụ thâu tóm EMI. Ông Yoshida cho biết chiến lược của ông là ưu tiên dòng tiền mặt ổn định, đồng thời giảm thiểu tác động trong chu kỳ bán hàng đầy biến động của mảng kinh doanh thiết bị chơi games và các mặt hàng điện tử khác. Sau khi thâu tóm EMI, Sony ATV thuộc Sony Corp. sẽ có 26% thị phần trên thị trường xuất bản âm nhạc. Các đối thủ lớn trên thị trường gồm có Universal Music Group and Warner Music Group. Sony cho biết đặt mục tiêu tạo dòng tiền mặt 2.000 tỷ Yên (18 tỷ USD) hoặc hơn trong vòng 3 năm tới, tăng từ 500 tỷ Yên trong 3 năm qua. Mảng thiết bị cảm biến hình ảnh và game sẽ tiếp tục là nguồn đóng góp lợi nhuận lớn nhất của công ty. Công ty này cũng dự báo doanh thu mảng thiết bị bán dẫn sẽ tăng lên 160 - 200 tỷ Yên trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2021, trong khi dự báo cho năm nay là 100 tỷ Yên. Tuy nhiên, lợi nhuận hoạt động mảng video game của Sony được dự báo sẽ giảm xuống 130 - 170 tỷ Yên từ 190 tỷ Yên của năm nay. Theo Bloomberg, xuất bản âm nhạc từ lâu đã là lĩnh vực mang lại nguồn tiền mặt ổn định cho chủ sở hữu, trái với ngành kinh doanh ghi âm bất ổn. Tăng trưởng mạnh mẽ của các dịch vụ âm nhạc trải phí của Spotify Ltd. hay Apple Music dự kiến sẽ thúc đẩy doanh thu của ngành công nghiệp âm nhạc trong 3 năm tới và thu hút nhiều nhà đầu tư tham gia.