Trong khi Intel vẫn đang trung thành với chip 10nm, Samsung đã chuẩn bị sản xuất hàng loạt chip 7nm Điều này giống như một lời tuyên bố hết sức rõ ràng của với các đối thủ của mình rằng: Samsung không cần phải thuê ngoài để sản xuất chip 7nm, mà họ hoàn toàn có thể tự làm điều đó, ngay trong chính những nhà máy của mình.Năm 2018 có lẽ sẽ là năm mà cuộc đua đến với những con chip 7nm của các hãng sản xuất lên tới đỉnh điểm, khi mà Samsung mới đây cũng đã công bố về việc sẽ sớm tung ra những con chip sử dụng tiến trình 7nm do chính hãng này tự sản xuất. Điều này giống như một lời tuyên bố hết sức rõ ràng của với các đối thủ của mình rằng: Samsung không cần phải thuê ngoài (như Apple, Qualcomm thuê TSMC) để sản xuất chip 7nm, mà Theo như kế hoạch được Samsung công bố, thì họ sẽ chính thức áp dụng dây chuyền sản xuất chip 7nm cho các sản phẩm của mình trong năm nay. Điều này cũng có nghĩa là kế hoạch tung chip 7nm của Samsung ra thị trường cũng khá gần so với đối thủ cạnh tranh là TSMC, tuy nhiên ông lớn Hàn Quốc này còn tự tin khẳng định rằng, thời điểm có thể sát nhau, nhưng về mức độ hoàn thiện của dây chuyền thì Samsung bỏ xa các đối thủ khác. Năm vừa qua, Samsung lần đầu tiên vượt mặt Intel về doanh số bán chip thường niên, nhờ vào sự thống trị của mình trong thị trường chip nhớ. Hiện tại, Samsung có lẽ là hãng sản xuất thiết bị duy nhất có khả năng tự sản xuất chip 7nm cho các sản phẩm của mình, khi mà Apple, Qualcomm, hay AMD cần phải hợp tác với TSMC để sản xuất những con chip tiến trình 7nm. Rất nhiều ông lớn trong ngành công nghiệp chip trong thời gian qua đã hết sức nỗ lực để nâng cấp tiến trình từ 10nm xuống 7nm, để từ đó nâng cao sức mạnh cho những con chip của mình. Họ thực hiện việc sản xuất nhờ vào công nghệ lithography EUV (siêu cực tím), và việc hoàn thiện công nghệ này để đưa vào sản xuất hàng loạt vẫn đang là một rào cản rất khó vượt qua. Theo lời phó chủ tịch cấp cao của Samsung Semiconductor, ông Hong Hao, họ hết sức tự tin với khả năng sản xuất hàng loạt chip 7nm của mình, khi mà mỗi ngày Samsung sản xuất được hơn 1000 đĩa silicon nhờ vào máy in EUV. Tham khảo Bloomberg