Giờ đây bạn có thể chèn thêm người nhận trong Gmail bằng cách gõ "@" Giờ đây bạn có thể bổ sung thêm người nhận mới ở bất kỳ đây trong Gmail mà không phải di chuyển lên thanh địa chỉ người nhận nữa.Gần đây, Gmail mới đây đã có một cuộc tân trang rất cần thiết cho “bộ cánh” của mình và cả "nội thất" khi trang bị thêm một vài tính năng thông minh mới, bao gồm cả Smart Compose và một nút bấm nổi cho các email vừa nhận được. Nhưng bạn có biết rằng giao diện mới cải tiến này cũng hỗ trợ cả tính năng “ Khi bạn soạn thảo một email mới hay trả lời, bạn có thể chèn địa chỉ email của bất kỳ ai trong thân email bằng cách nhập vào biểu tượng @, sau đó là tên của người đó – thậm chí bạn còn không phải gõ tên đầy đủ của họ, mà chỉ cần chữ cái đầu tiên, danh bạ có cái tên tương tự vậy đã hiện ra. Ví dụ, khi bạn gõ @Abhimanyu, một danh sách người nhận có tên giống như vậy sẽ xổ ra, và chọn bất kỳ ai trong số đó sẽ bổ sung đường liên kết tới email của người đó với nhãn tên của họ. Khi người nhận click vào liên kết đó, một cửa sổ soạn thảo email mới sẽ được mở ra để họ có thể liên lạc với người đó. Đây là một tính năng rất hữu dụng khi bạn cần giới thiệu cho ai đó một người khác, hoặc liên kết một loạt địa chỉ email của người khác trong email một cách nhanh chóng. Khi bạn mention một ai đó với dấu “+” thay vì biểu tượng @, địa chỉ liên lạc đó sẽ được tự động thêm vào danh sách người nhận của email hiện tại. Tính năng này sẽ làm cho việc sử dụng email của bạn trở nên thuận tiện hơn một chút – tương tự như cách Gmail nhắc bạn đính kèm file khi bạn cho biết rằng mình đang làm như vậy trong email, và không phải đính kèm điều gì nữa. Cả hai tính năng mới này đều đã có sẵn trong giao diện email mới – bạn có thể chuyển sang giao diện này bằng cách vào phần Settings của email (có biểu tượng hình bánh xe ở phía trên bên phải) và chọn dòng “Try the new Gmail”. Theo The Next Web