Evan Spiegel - CEO lương "khủng" nhất thế giới vừa một tay gạt đổ cả cơ ngơi Snapchat Snapchat từng có một quãng thời gian tươi đẹp và vụt sáng đến nỗi cả Facebook cũng phải dè chừng và học theo, nhưng nay lại đang lụi tàn dần chỉ vì một quyết định sai lầm.Evan Spiegel là CEO của Snap - nơi khởi nguồn của Snapchat , ứng dụng mạng xã hội tiềm năng vẫn đang khiến Facebook luôn phải dè chừng. Nếu tính trong riêng giới CEO thì Spiegel có trong tay mức lương "khủng" nhất thế giới trong năm vừa qua, và cũng là người... góp phần tạo nên một trong những bước lỡ đà đáng xấu hổ nhất trong lịch sử phát triển Snapchat. Tóm tắt qua tình trạng hiện tại của Snap một chút: Giá cổ phiếu vẫn đang tụt dần xuống mức thấp cực điểm chưa từng có. Evan Spiegel thì vẫn đang tự hào với tổng số tiền lương lên đến tận 504 triệu USD sau năm 2017. Even Spiegel - nhân vật chính được nhắc đến hôm nay. Và bạn biết gì không, mới chỉ đầu năm ngoái thôi, Snapchat vẫn còn đang vỗ ngực với danh hiệu bùng nổ mạnh mẽ nhất trong xu hướng mạng xã hội cho giới trẻ. Khi đó, CEO Evan Spiegel còn đang sướng "nổ mũi" vì một lý do khá đặc biệt: Ý tưởng thiết kế và tính năng mà anh dành cho Snapchat liên tục bị... bắt chước bởi các đối thủ khác. Dĩ nhiên, đó phải là những đặc trưng cực hay thì mới bị học theo nhiều đến vậy, cũng một phần chứng tỏ bị trí của Snapchat trong con mắt của mọi người. Tuy nhiên, mọi chuyện dần trở nên giống như một cơn bão, đến và cứ lần lượt quét sạch dần dần những lợi thế của Snapchat. Nhược điểm lớn nhất không khác gì sao quả tạ giáng xuống đầu Snapchat - nực cười thay - lại chính là đợt update giao diện thiết kế mới của ứng dụng, lại còn là chính tay Spiegel điều hành nữa. Không còn là những tính năng được cả những đối thủ của mình ngóng chờ săm soi để học theo, mà lần này Spiegel đã mắc phải 2 lỗi lầm chết người ngay từ khâu chuẩn bị: Thứ nhất, anh đã đi... học tập một phần thiết kế của ứng dụng khác. Thứ hai, Spiegel đã không biết lắng nghe đội ngũ thiết kế của mình về những rủi ro mà nhất quyết làm tới cùng. Nội bộ "suýt" lục đục, cận kề tụt dốc hơn bao giờ hết Sau đây là lời thuật lại từ trang tin The Information: "Lấy cảm hứng từ chính những ứng dụng khác đang hoạt động, Evan Spiegel muốn thực hiện kế hoạch cập nhật thiết kế giao diện mới cho Snapchat một cách tổng thể và toàn diện. Ngay khi vừa trở về từ chuyến công tác của mình, anh đã chỉ đạo đội ngũ thiết kế app làm việc ngay theo ý mình mà không thảo luận gì nhiều. Chính một số người thuộc đội ngũ này cũng chia sẻ cảm xúc lưỡng lự khi đó của mình lúc làm theo lời vị CEO, nhất là khi kết quả điều tra ý kiến người dùng ban đầu vẫn còn khá lẫn lộn, chưa khả quan lắm." Spiegel chỉ chăm chú làm theo ý mình mà không tham vấn ý kiến kỹ lưỡng nào khác. Hầu hết mọi chỉ đạo đều đến thẳng từ phía Spiegel mà không qua chuyển tiếp các cấp phụ trách dưới, cũng như không tham vấn từ những người khác có chuyên môn cụ thể. Thậm chí, Spiegel còn đặt ra chỉ tiêu hoàn thành deadline rất gấp trong vỏn vẹn 6 tuần, chỉ vì anh muốn ra mắt kịp thời hạn Lễ Tạ ơn. Thời gian này, phó chủ tịch phụ trách lập trình Tim Sehn đã rời công ty, phải chăng vì quá bức xúc với cách điều hành của Spiegel? Một chi tiết khá khó hiểu nữa là khá nhiều người trong cùng một team lại vô tình... phát hiện ra mình đang làm cùng việc giống nhau một cách vô ích, trong khi lẽ ra có thể phân chia lại rất hiệu quả. Đáng buồn là khi họ có ý định góp ý với chính CEO Spiegel về những vấn đề này, một quản lý khác (được giấu tên) đã khuyên rằng không nên làm như vậy, và mọi việc lại trôi vào quên lãng. Hậu quả là team thiết kế app lỡ mất deadline đặt ra ban đầu, còn Snapchat thì liên tục nhận được lời chỉ trích từ chính người dùng của mình vì thay đổi mới quá lạ lẫm và khó hiểu, không hợp gu. Như vậy đồng nghĩa với việc kế hoạch của Spiegel đã đổ bể, vì chủ trương ban đầu của anh là giúp người dùng dễ dàng làm quen và gắn bó sâu sắc với Snapchat hơn. Hotgirl mạng xã hội Kylie Jenner chê bai vài câu vì không hợp update mới, cổ phiếu Snapchat "bốc hơi" luôn 1,5 tỷ USD. Giờ đây, Snapchat cuối cùng đã đưa ra một quyết định nực cười và cũng đầy cay đắng: Đổi lại giao diện, trở về như trước khi update. Không còn những đổi mới, không còn những cải cách như những gì CEO Spiegel đã dự tính. Có lẽ sau lần này, vị CEO lương cao của Snapchat sẽ phải thận trọng hơn rất nhiều nếu muốn giữ ghế và giữ luôn cả mức lương của mình nữa.