Alibaba ký thỏa thuận phát triển AI cho ngành chăn nuôi lợn, trị giá hàng chục triệu USD "Với việc áp dụng AI, chúng tôi sẽ mang tới cho người tiêu dùng thịt lợn an toàn hơn, ngon miệng hơn", một giám đốc của Alibaba chia sẻ.Trong nhiều thế kỷ, ngành chăn nuôi lợn tại các quốc gia chỉ là phụ trợ. Nhưng từ những năm 1980, Trung Quốc đã nhanh chóng hiện đại hóa ngành công nghiệp thịt lợn của mình để đáp ứng nhu cầu của tầng lớp trung lưu mới. Hiện tại, một nửa số lợn trên thế giới, khoảng 700 triệu con, được chăn nuôi tại Trung Quốc, hầu hết trong các trang trại lớn. Và Alibaba cùng một số công ty trong ngành chăn nuôi đang muốn áp dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để quản lý số lượng lợn khổng lồ này. Đầu năm nay, Alibaba đã ký một thỏa thuận với tập đoàn chăn nuôi lợn Dekon Group và công ty thức ăn dành cho lợn Tequ Group để phát triển và triển khai hệ thống theo dõi lợn được hỗ trợ bởi AI. Theo truyền thông Trung Quốc, thỏa thuận này trị giá hàng chục triệu USD và chủ yếu dựa vào machine vision để thay thế thẻ tần số sóng vô tuyến không dây (RFID) thường được dùng cho việc theo dõi lợn tại các nông trại từ trước tới nay. Thẻ RFID đáng tin cậy nhưng tốn kém và cần nhiều thời gian quản lý. Chúng phải được trang bị cho từng con lợn và được quét riêng để theo dõi. Với hàng triệu con lợn được nuôi mỗi năm tại các trang trại lớn, đây thực sự là một nút thắt cổ chai. Giải pháp mới của Alibaba sử dụng machine vision, xăm các số hiệu riêng lên từng con lợn và theo chúng qua các camera trên cao. Ở mức độ cơ bản, hệ thống này có thể đếm được số lượng lợn và lợn con nhưng Alibaba còn hy vọng rằng nó có thể cung cấp các phân tích phức tạp hơn trong tương lai. Ví dụ, bằng cách kết hợp chỉ số nhiệt độ từ các cảm biến hồng ngoại và những dữ liệu về khoảng cách mà mỗi con lợn di chuyển trong ngày, hệ thống AI có tên ET Brain của Alibaba có thể dự đoán được sức khỏe của từng con lợn. Công cụ nhận dạng tiếng kêu dành cho lợn cũng được tích hợp và vì thế hệ thống có thể nghe thấy tiếng kêu và cảnh báo cho người nông dân khi lợn con bị đè bởi lợn mẹ. Alibaba tuyên bố rằng riêng hệ thống cảnh báo qua tiếng kêu này đã giúp giảm tỷ lệ tử vong của heo con đi 3% mỗi năm. Ngoài ra ET Brain còn có thể theo dõi và ngăn sự lây lan của dịch bệnh bằng cách phát hiện ra những con lợn bị ho hoặc có tiếng kêu bất thường. "Một mặt, chúng tôi hy vọng sẽ giảm chi phí chăn nuôi và cải cách cả ngành nông nghiệp"