Cùng làm nóng sự kiện WWDC 2018 của Apple với mẫu concept iOS 12 cực kì độc đáo này Chỉ còn một tuần nữa thôi là hội nghị WWDC 2018 của Apple sẽ diễn ra, nhưng Apple vẫn còn rất kín tiếng về phiên bản mới của iOS. Vì thế, hãy cùng nhau tự làm nóng sự kiện này với mẫu concept cho iOS 12 của nhà thiết kế Calcada.Apple rất kín tiếng về phiên bản iOS 12. Tin đồn duy nhất về iOS 12 mà chúng ta có được là, có khả năng iPhone sẽ tận dung được chip NFC. Nếu điều này là sự thật, người sử dụng iPhone sẽ có thể sử dụng thiết bị của họ bằng nhiều cách mới và thú vị hơn. Chẳng hạn như, họ có thể sử dụng iPhone để mở cửa phòng khách sạn, hay dùng nó để quẹt thẻ cho các phương tiện giao thông công cộng. Ngoài những thông tin đó ra, các tin đồn về iOS 12, về cơ bản, là hầu như không có. Có nhiều báo cáo cho thấy iOS 12 sẽ chỉ có một số cải tiến nhỏ, và những thay đổi tham vọng hơn của Apple sẽ bị đẩy lùi sang iOS 13. Tuy nhiên, điều này không nản lòng những nhà thiết kế, những người đã tự mình tưởng tượng lại giao diện của iOS. Ví dụ dưới đây là của Michael Calcada, một nhà thiết kế mà đã tạo ra một series các mẫu mockup, mô tả những thay đổi hấp dẫn cho trải nghiệm người dùng trên iOS. Một số mẫu mockup iOS thường chỉ tập trung vào một khía cạnh của trải nghiệm người dùng, Calcada đã thiết kế lại nhiều khía cạnh của iOS 12. Một trong những khía cạnh khá là thú vị trong thiết kế của Calcada là tính năng tuỳ chọn cho phép người dùng đặt hết các ứng dụng của mình vào màn hình chính, và người dùng sẽ chỉ cần quẹt lên hoặc xuống để truy cập vào chúng. Concept của Calcada cho phép điều chỉnh âm lượng ngay trong thanh trạng thái, giúp cho trải nghiệm chơi game và xem phim không bị gián đoạn. Mặc dù các mẫu concept cho iOS đang xuất hiện ra nhan nhản, concept của Calcada thực sự nổi bật hơn. Các mẫu mockup của anh trông mượt mà và thanh lịch, và một số ý tưởng của anh khá là thông minh. Một số sáng kiến của Calcada là những thứ mà Apple lẽ ra nên triển khai từ nhiều năm trước, chẳng hạn như tính năng cho phép điều chỉnh cài đặt camera ngay trong ứng dụng đó. Thực tế tăng cường trong các ứng dụng Các tính năng điều hướng bằng cử chỉ mới Bảng thông báo mới Xem thêm các thiết kế của Calcada tại Tham khảo BGR