iPhone XS, XS Max và XR đều bán chậm hơn Apple dự kiến Doanh số bán ra không như kế hoạch khiến Apple phải đề nghị các nhà cung cấp cắt giảm sản lượng cả ba mẫu iPhone mới.iPhone XS và XS Max cũng chung số phận bán chậm hơn kế hoạch của Apple. Theo Trước đó, Các nhà phân tích cho rằng sự ra mắt của ba mẫu iPhone mới trong năm nay là một con dao hai lưỡi với chiến lược kinh doanh của Apple. Hãng đang vật lộn để dự báo nhu cầu với tất cả các thiết bị cầm tay và không thể đưa ra con số chính xác hoặc gần nhất với nhu cầu thực tế. Điều này dẫn đến sản lượng sản xuất liên tục bị thay đổi. Thông báo ngừng kế hoạch mở rộng sản xuất tới các đối tác lắp ráp iPhone XR được Apple lần đầu đưa ra vào đầu tháng 11. "Đối với Foxconn, hãng đã chuẩn bị gần 60 dây chuyền lắp ráp sản phẩm nhưng gần đây mới hoạt động 45 dây chuyền vì Apple cho biết họ không cần sản xuất nhiều như vậy", tờ Sức hút của iPhone XR thậm chí không bằng các model cũ như iPhone 8 và 8 Plus. Các chuyên gia cũng cho rằng Foxconn sẽ lắp khoảng 100.000 thiết bị mỗi ngày, cho thấy triển vọng về nhu cầu của khách hàng đối với iPhone XR giảm 20-25% so với ước tính ban đầu. Nhà sản xuất Đài Loan khác là Pegatron cũng đang đối mặt với tình huống tương tự là ngừng kế hoạch mở rộng dây chuyền lắp ráp và chờ động thái từ Apple. "Việc sản xuất iPhone XR không đạt công suất tối đa", nguồn tin cho biết thêm. Apple kỳ vọng rất nhiều rằng iPhone XR sẽ giúp hãng tăng trưởng doanh số bán hàng. Thiết bị này được ra mắt cùng với bộ đôi iPhone XS và XS Max, song giá bán rẻ hơn từ 250 USD. Tuy nhiên, trong khi iPhone XR không hút được sự chú ý như kỳ vọng thì bộ đôi XS và XS Max cũng bị người dùng quay lưng vì mức giá quá cao. "Các nhà lắp ráp iPhone 8 và 8 Plus đang nhận được đơn hàng bổ sung tổng cộng 5 triệu máy", nguồn tin nói. Trước đó, Apple lên kế hoạch sản xuất 20 triệu model đời cũ, nhưng đã nâng thành 25 triệu máy. Việc Apple tăng đơn sản xuất iPhone thế hệ trước và ngừng mở rộng sản xuất thiết bị mới tiếp tục cho thấy sự thiếu sáng tạo và sức hút kém trước chiến lược giá của công ty. Năm ngoái, hãng cũng phải gấp rút yêu cầu lắp ráp thêm iPhone 7 sau khi giới thiệu iPhone 8 và iPhone X giá cao.