Bloomberg: Amazon sẽ vượt Apple để trở thành công ty đầu tiên có giá trị 1 nghìn tỷ USD Apple sẽ đạt giá trị 1 nghìn tỷ USD nhưng Amazon đang phát triển cực nhanh và đạt được cột mốc này trước.Từ trước tới nay, Apple luôn được coi là công ty đầu tiên có giá trị 1 nghìn tỷ USD trên thế giới. Khi năm 2018 bắt đầu, giá trị cổ phiếu của Apple cao hơn 50% so với Amazon. Tuy nhiên, khoảng cách này mau chóng được thu hẹp và hiện tại chỉ còn khoảng 10%. Theo Bloomberg, giá cổ phiếu của Amazon tăng cực nhanh trong năm nay. Nhờ vậy, chỉ trong sáu tháng giá trị thị trường của công ty này tăng thêm 260 tỷ USD, tương đương vốn hóa thị trường của Walmart. Chỉ ba năm trước, Amazon không nằm trong top 40 công ty có giá trị nhất. Thế nhưng những khoản đầu tư lớn của Amazon như bán lẻ trực tuyến và công nghệ cũng như thương vụ thâu tóm Whole Foods gần đây đang được đền đáp xứng đáng. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng bắt đầu để ý nhiều hơn tới cổ phiếu của Amazon. "Mỗi một mảng, Amazon nắm một chút thị phần và nếu họ tìm ra cách để chiếm nhiều thị phần hơn họ sẽ ngồi trên một mỏ vàng", Giá cổ phiếu tăng vọt giúp Amazon vượt qua Microsoft để trở thành công ty lớn thứ ba nước Mỹ theo giá trị vốn hóa. Tổng tài sản của CEO Jeff Bezos đã tăng thêm 39 tỷ USD trong 12 tháng, đưa ông trở thành người giàu nhất thế giới với số tiền ước tính khoảng 112 tỷ USD. Trong một lưu ý gửi tới các nhà đầu tư gần đây, Morgan Stanley dự đoán Apple sẽ đạt giá trị 1 nghìn tỷ USD nhờ các mảng dịch vụ như App Store, Apple Music, iTunes và iCloud. iPhone vẫn là một mảng quan trọng với Apple nhưng vai trò của nó sẽ sụt giảm trong thời gian tới. Hiện tại, một số chuyên gia cho rằng cổ phiếu của Apple đang bị đánh giá thấp. Vì thế, cổ phiếu của Apple sẽ thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư khi họ nhận ra rằng giá trị của Apple không phụ thuộc vào iPhone. Khoảng cách 10% giữa Apple và Amazon tương đương với 85 tỷ USD và hầu hết các nhà phân tích vẫn nghĩ rằng Apple sẽ là hãng đầu tiên đạt cột mốc 1 nghìn tỷ USD. Tuy nhiên, Ovide cho rằng với tốc độ tăng giá cổ phiếu như thế này, việc Amazon vượt qua Apple không phải là điều không thể.