Uber sẽ IPO vào năm 2019, hướng đến mục tiêu trở thành "Amazon trong lĩnh vực vận tải" Theo lời CEO Khosrowshahi, Uber đang đi đúng lộ trình để hướng tới kế hoạch IPO trong năm sau, với việc có chỗ đứng rất tốt trên thị trường, cả về mặt danh tiếng, lợi nhuận, cũng như quy mô kinh doanh, và chúng vẫn đang tiếp tục phát triển hết sức mạnh mẽ.Hôm thứ 4 vừa qua, CEO mới của Uber là ông Dara Khosrowshahi cho biết, Uber đã sẵn sàng để IPO, và dự kiến sẽ thực hiện điều này vào nửa cuối năm 2019. Bên cạnh đó, trong buổi họp với tạp chí Recode, CEO của Uber còn cho biết, mục tiêu của hãng này trong tương lai là trở thành "Amazon của lĩnh vực vận tải". Cụ thể, khi trả lời phỏng vấn của báo giới, ông Khosrowshahi tự tin cho biết Uber đang đi đúng lộ trình để hướng tới kế hoạch IPO trong năm sau. "Tham vọng Amazon" của Uber có lẽ đến từ chính những thành công của hãng này từ những mảng kinh doanh bên lề dịch vụ đi chung xe. Theo như những gì được Uber công bố, thì dịch vụ giao đồ ăn UberEats nếu trên đà phát triển hiện tại, cũng sẽ chạm mốc 6 tỉ USD doanh số khi tròn 1 năm hoạt động - khi sở hữu tốc độ tăng trưởng khoảng 200%. Với đà phát triển mạnh mẽ như vậy, CEO của Uber tỏ ra vô cùng lạc quan về một tương lai mà Uber trở thành nền tảng hoạt động chính cho tất cả các dịch vụ giao thông công cộng. "Chúng tôi muốn một tương lai mà chỉ cần bạn muốn di chuyển, bạn sẽ nghĩ ngay đến Uber". Bên cạnh đó, vị CEO mới của Uber cũng không quên kể lại những nỗ lực của công ty để sửa chữa và dọn dẹp hậu quả của những sai lầm do CEO trước đây, ông Travis Kalanick để lại. Một trong những câu nói được Khosrowshahi liên tục nói đi nói lại, đó là Tất nhiên, một trong rất nhiều vấn đề gây tranh cãi mạnh nhất về Uber ở thời điểm hiện tại, đó là hãng này vẫn chưa bao giờ coi những tài xế là những nhân viên thực thụ của Uber. Theo lời CEO Uber, thì hãng này vẫn luôn coi các tài xế là những đối tác, và tìm cách tối đa hóa lợi ích cho họ, tuy nhiên họ muốn hướng tói một tương lai mà những tài xế này "tự làm chủ công việc của mình". Cũng phải thôi, vì mục tiêu của Uber đến cuối vẫn là những chiếc xe tự lái - một tương lai mà những tài xế lái xe không còn cần thiết. Mặc dù kế hoạch thử nghiệm xe tự lái ngoài đường thực của Uber đang tạm thời bị hủy bỏ sau vụ tai nạn hồi đầu năm nay, nhưng theo như Khosrowshahi, Uber dự kiến sẽ tiếp tục thử nghiệm vào nửa cuối của năm nay. Tham khảo Gizmodo