Mỹ và Trung Quốc đồng ý thỏa thuận để tìm ra giải pháp gỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với ZTE ZTE đã có thêm hy vọng được cứu.Theo báo cáo của CNBC, cả Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý ngồi với nhau để thỏa thuận một kế hoạch mở rộng. Mục đích chính là giải quyết các rắc rối hiện tại của tập đoàn ZTE, sau khi nhà sản xuất điện thoại này phải dừng hoạt động vì lệnh trừng phạt của Bộ Thương mại Hoa Kỳ. Theo đó, nếu thỏa thuận này tốt đẹp và kế hoạch mở rộng được cả hai phía đồng ý, lệnh cấm các công ty Mỹ bán linh kiện cho ZTE có thể được dỡ bỏ. Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với ZTE, bởi các sản phẩm của công ty Trung Quốc đều sử dụng rất nhiều linh kiện nhập khẩu từ Mỹ, bên cạnh đó còn có cả hệ điều hành Android và các phần mềm của Google. Để đổi lại việc lệnh trừng phạt dỡ bỏ, ZTE có thể sẽ phải chịu một khoản tiền phạt khổng lồ và có thể phải chấp hành một số quy định mới. Nghiêm trọng hơn, ZTE có thể phải thay đổi cơ cấu ban giám đốc và hội đồng quản trị. Tuy nhiên ngay cả khi điều đó xảy ra, nó vẫn là một kết cục tốt đẹp hơn nhiều so với việc phải chịu lệnh trừng phạt của Bộ Thương mại Hoa Kỳ trong 7 năm. BREAKING: US and China agree on broad outline to resolve ZTE issue, which would include removing the US sales ban to keep it in business - Dow Jones Tổng thống Donald Trump cũng là người lên tiếng ủng hộ ZTE trên trang Twitter cá nhân của mình. Ông Trump cho biết có rất nhiều người lao động đã mất việc làm, và ông muốn làm mọi thứ có thể để giúp công ty này trở lại hoạt động càng sớm càng tốt. Tất nhiên việc hai phía Mỹ và Trung Quốc đồng ý đàm phán, không có nghĩa là thỏa thuận này đã được thông qua. Tất cả mới chỉ bắt đầu và nếu mọi việc tiến triển xấu, kế hoạch mở rộng này có thể đổ bể. Khi đó, ZTE sẽ phải tiếp tục trải qua thời kỳ đen tối nhất lịch sử của mình. Tham khảo: androidauthority