Mark Zuckerberg phải đến tường trình với Nghị viện châu Âu, bị so sánh ngay với Steve Jobs và Bill Gates Các nhà lập pháp châu Âu nói rằng Steve Jobs và Bill Gates đã "làm giàu" cho xã hội. Còn Zuckerberg, anh đã làm được những gì?Trong cuộc họp giữa Mark Zuckerberg với Nghị viện châu Âu, Guy Verhofsadt, một thành viên của Nghị viện đã hỏi Mark Zuckerberg một câu hỏi rất tàn bạo về di sản mà Zuckerberg để lại cho thế giới. Mark Zuckerberg đã bị thành viên của Nghị viện so sánh không công bằng với Steve Jobs và Bill Gates. Verhofsadt, người nắm giữ vai trò chủ tịch của Liên minh Tự do và dân chủ của châu Âu, đã nói: Trước khi bị đặt câu hỏi tàn bạo đó, Verhofsadt cũng đã gọi Facebook là một thế độc quyền. Ông đã hỏi Zuckerberg rằng liệu anh có muốn mở sổ sách của Facebook cho các nhà quản lý chống độc quyền xem xét để quyết định rằng liệu công ty có là một thế độc quyền hay không. Toàn bộ lời bình luận so sánh Zuckerberg với Bill Gates và Steve Jobs: "Cá nhân mà nói, tôi nghĩ chúng ta có một vấn đề lớn ở đây. Và nó sẽ không được giải quyết chỉ bằng cách nói rằng chúng ta sẽ tự mình sửa vấn đề đó. Và anh phải tự hỏi mình rằng anh sẽ được người đời nhớ tới như thế nào. Anh muốn là một trong 3 công ty internet khổng lồ cùng với Steve Jobs và Bill Gates, những người mà đã làm giàu cho thế giới và cho xã hội của chúng ta, hay, anh muốn là một thiên tài, người mà đã tạo ra một con quái vật kỹ thuật số, phá hủy nền dân chủ và xã hội của chúng ta? Đó là một câu hỏi mà anh phải tự đặt cho chính mình." Tham khảo The Verge