Withings sẽ trở lại sau khi mua lại mảng kinh doanh sức khỏe của Nokia Withings sẽ tiếp tục bán các sản phẩm của Nokia Health và sẽ tiến hành việc đổi tên vào cuối năm nay.Theo dự kiến, người đồng sáng lập Eric Carreel – người đã bán Withings cho Nokia cách đây 2 năm – đã hoàn thành việc mua lại chính đứa con tinh thần của mình với giá không được tiết lộ. Thông tin này đều được Withings và Nokia xác nhận. Hiện tại, Withings sẽ bán các sản phẩm với thương hiệu Nokia Health, Nokia Body Cardio, thiết bị đo huyết áp BPM+ và ứng dụng Health Mate. Ngoài ra, công ty cũng có kế hoạch khởi động lại thương hiệu Withings vào cuối năm 2018, đồng thời phát triển và phát hành các sản phẩm y tế mới. Nokia đã trả 191 triệu USD cho Withings để sử dụng bộ công cụ Healthkit của Apple (sau đó công ty đổi tên thành Nokia Health). Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh của Nokia Health không đạt được kết quả như kỳ vọng và việc xem xét bán lại cho chủ sở hữu cũ không khiến nhiều người ngạc nhiên. Hiện công ty đang tập trung vào dữ liệu y tế và thị trường sức khỏe kết nối bên cạnh các thiết bị tập thể dục quen thuộc trước đây. Carreel tuyên bố: "Từ giờ trở đi, chúng tôi phải tập trung nỗ lực vào việc phát triển các công cụ có khả năng đo lường tiên tiến và các dịch vụ liên quan có thể giúp ngăn ngừa tình trạng sức khỏe mãn tính". Withings Tham khảo: Engadget