Mạng lưới thẻ thanh toán Visa gặp sự cố lớn, không thể quẹt thẻ tại Châu Âu Công ty thẻ xác nhận rằng họ đang gặp phải sự cố và hiện đang điều tra nguyên nhân.Mạng thanh toán Visa đã bị sập tại Anh quốc và châu Âu, gây ra tình trạng hỗn loạn khi các giao dịch liên tục không thành công hoặc bị từ chối. Công ty xác nhận rằng họ đang gặp phải sự cố và hiện đang điều tra nguyên nhân. Quy mô của sự cố hiện vẫn còn chưa rõ, song khách hàng của thẻ Visa tại châu Âu đã bắt đầu phàn nàn trên Twitter rằng các giao dịch của họ đã không được chấp nhận tại các cửa hàng và các trạm xăng. Trong một tuyên bố, Visa cho biết: " "Chúng tôi đang tiến hành điều tra nguyên nhân và đang tìm cách nhanh nhất có thể để giải quyết tình hình này." Mastercard cho biết mạng thanh toán của họ vẫn đang hoạt động bình thường. Phát ngôn viên của họ cho biết:  Các cửa hàng bán lẻ đã báo cáo rằng các khoản thanh toán đã không thành công trên khắp nước Anh. Mark & Spencer cho biết: " Một người phát ngôn của Sainsbury cũng chia sẻ: Tuy nhiên, nhiều khách hàng đã từ bỏ việc mua sắm của họ và rời bỏ cửa hàng. "Vừa mới đổ luôn rỏ hàng ra sàn và rời khỏi Sainsburys. Tôi không có thời gian đi rút tiền mặt đâu." Một phát ngôn viên của Royal Bank tại Scotland cho biết: " Ngân hàng Anh (Bank of England) hiện đang làm việc với Visa và sẽ thông báo khi nào hệ thống của họ sẽ vận hành trở lại. Một nguồn tin cho hay: Tham khảo The Guardian