Từng chê bai thậm tệ, "không dám khuyên ai mua," giờ đây Báo cáo Người tiêu dùng đã chấp nhận xe Model 3 sau khi Tesla sửa lại một chi tiết Trước đó, chiếc xe này không được đánh giá cao vì các lí do an toàn. Báo cáo người tiêu dùng đã vin vào những lí do an toàn và phán quyết rằng họ không thể nào giới thiệu chiếc xe này cho người dùng.Trong ngành công nghiệp ô tô, tạp chí Consumer Reports - Báo cáo Người tiêu dùng là một tổ chức phi lợi nhuận, không đăng tải bất cứ quảng cáo nào. Họ cũng tự mình mua những sản phẩm mà họ thử nghiệm. Vì vậy tạp chí này được coi là ấn phẩm có ảnh hưởng lớn nhất với những người thích mua sắm xe hơi. Báo cáo người tiêu dùng đã thay đổi nhận định của họ và giờ đây, tạp chí này cho biết họ sẽ khuyến nghị người dùng nên mua chiếc Tesla Model 3, sau khi công ty tung ra một bản cập nhậ trong tuần này, cải thiện được khoảng cách phanh của xe lên gần 20 feet (6 mét). Trước đó, tạp chí này đã từng nói rằng phanh của Model 3 "tệ hơn nhiều so với bất cứ chiếc xe hiện đại nào mà chúng tôi đã thử nghiệm" trong một bài đánh giá được xuất bản vào ngày 22 tháng 5. Mặc dù bài viết trước đo còn chỉ trích cả những vấn đề khác của Model 3, như chiếc ghế ngồi không thoải mái và sự phụ thuộc vào giao diện màn hình cảm ứng, Báo cáo Người tiêu dùng cho biết nếu Tesla cải thiện được khoảng cách phanh, họ vẫn sẽ chấp nhận chiếc Model 3. Jake Fisher, giám đốc mảng thử nghiệm ô tô của Báo cáo Người tiêu dùng chia sẻ: "V  Vào ngày hôm nay, Fisher cũng cho biết ông đã khá án tượng khi Tesla có thể nhanh chóng sửa được vấn đề này thông qua bản cập nhật phần mềm. Ông chia sẻ: "T CEO của Tesla, ông Elon Musk cũng đã ăn mừng trên Twitter với bài đăng: Tweet của Elon Musk Mối quan hệ giữa Tesla và Báo cáo Người tiêu dùng thường hay lên xuống thất thường. Ấn phẩm này đã nhiều lần ca ngợi sự đổi mới của Tesla, nhưng cũng không hề ngần ngại chỉ trích những thiếu hụt của công ty. Báo cáo Người tiêu dùng đã từng thu hồi khuyến nghị của họ cho Model S vào năm 2015 vì những lo ngại về tính ổn định. Trước đó, họ đã từng phá vỡ hệ thống chấm điểm của mình để trao cho chiếc se-đan chạy điện này số điểm 103/100 điểm. Hiện tại, nhân viên của Tesla đang làm việc hết công suất để "xuất chuồng" càng nhiều xe Model 3 càng tốt, theo một email mà Elon Musk mới gửi cho nhân viên. Công ty muốn tăng sản lượng sản xuất xe lên kkhoarng 5 đến 6000 chiếc mỗi tuần vào giữa năm nay. Cho đến khi điều đó có thể xảy ra, Tesla cho biết họ đang bị thua lỗ từ mỗi chiếc Model 3 mà họ đang bán ra. Tham khảo The Verge