Nửa triệu người dính mã độc vì tải game đua xe trên Android Chương trình độc hại núp bóng trò chơi đua xe để thu hút nhiều người tải về, sau đó kích hoạt quảng cáo để kiếm tiền.Theo Những game mà chuyên gia bảo mật nói có mã độc. Chuyên gia nghiên cứu bảo mật Android Lukas Stefanko cho biết đã có 560.000 người bị lừa tải các trò chơi này. Sau khi cài đặt, ứng dụng dường như không hoạt động và nhiều người phát hiện đây là một loại virus.Chẳng hạn người dùng cài game "Ứng dụng cố gắng cập nhật từ nguồn không rõ nguồn gốc", một người dùng cảnh báo với ứng dụng có tên Theo chuyên gia bảo mật, các phần mềm độc hại lây nhiễm trên thiết bị Android có thể là chương trình hiển thị quảng cáo hoặc tự động nhấp vào quảng cáo. Kẻ đứng sau sẽ thu lợi bất chính từ quảng cáo đó. 13 chương trình độc hại trên đã được báo cáo với Google và nhà phát triển