Tỷ phú Warren Buffett đã từng đề nghị đầu tư 3 tỷ USD vào Uber, nhưng điều không may đã xảy ra Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett quyết định đầu tư vào Uber, khi mà trước đó ông không mấy quan tâm tới các startup công nghệ.Theo báo cáo của Bloomberg, nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett đã tỏ ra quan tâm tới Uber và muốn đầu tư 3 tỷ USD vào startup này thông qua công ty Berkshire Hathaway. Đây là một động thái bất ngờ, bởi vị tỷ phú này chưa từng đầu tư vào các startup công nghệ. Tuy nhiên điều không may đã xảy ra, Uber và Warren Buffett đã không đạt được thỏa thuận do các bất đồng về điều khoản và quy mô đầu tư. Cả Uber và Berkshire Hathaway đều chưa có bất kỳ bình luận nào trước báo cáo của Bloomberg. Hiện tại, công ty đầu tư Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffet đang có 160 tỷ USD tiền mặt trong tay mà không biết làm gì. Số tiền này đủ để thâu tóm toàn bộ startup Uber. Hồi tháng 10 năm ngoái, tỷ phú Buffet đã mua 39% cổ phần của hãng xe tải Pilot Flying J và một lượng cổ phần lớn của BYD - hãng sản xuất ô tô điện tại Trung Quốc. Trong khi đó, Uber cũng vừa nhận được một khoản đầu tư khổng lồ từ SoftBank và đang trong giai đoạn tái cơ cấu. CEO Dara Khosrowshahi, người tiếp quản công ty sau sự ra đi của nhà sáng lập Travis Kalanick, đã có những quyết định táo bạo khi bán mảng kinh doanh tại thị trường Nga và Đông Nam Á. Cho đến nay, những quyết định của CEO Khosrowshahi vẫn tỏ ra rất hiệu quả. Uber tiết kiệm được những khoản chi phí hoạt động lớn và báo cáo lãi hơn 2 tỷ USD trong quý vừa qua. Bloomberg cho biết, CEO Uber yêu cầu tỷ phú Warren Buffett phải giảm lượng cổ phần được sở hữu xuống tương đương với giá trị 2 tỷ USD. Có lẽ vì vậy mà thương vụ này đã không thành công. Tham khảo: Business Insider