Một trong những giám đốc cấp cao nhất của Facebook trung thành đến nỗi, nếu "bị gọi đi cọ phòng vệ sinh," cô cũng sẽ đi ngay Đối với cô Naomi Gleit, Facebook như ngôi nhà thứ hai của mình vậy. Cô chia sẻ: "Đến cuối ngày, bạn chẳng thể nào từ bỏ gia đình của bạn cả."Một trong những giám đốc cấp cao nhất của Facebook, cô Naomi Gleit, đặt trọn lòng tin vào công ty và đồng nghiệp của cô, đến nỗi mà nếu "bị gọi đi cọ phòng vệ sinh," cô cũng sẵn sàng đồng ý. Gleit đã chia sẻ điều này trong một cuộc phỏng vấn với Recode. Naomi Gleit là người có trách nhiệm khai thác người dùng, tìm ra những khía cạnh xã hội tích cực nhằm đưa Facebook trở thành công cụ không thể thiếu với bất kỳ cá nhân nào. Cô cùng Nhóm phát triển lợi ích xã hội này cho ra mắt tính năng tìm trẻ lạc Amber Alerts và ứng dụng thông báo an toàn Safety Checks cho người dùng có mặt tại các địa điểm có khả năng đe dọa tới tính mạng. Gleit chia sẻ với trang Recode: " Cô Naomi Gleit Tuy nhiên, phó chủ tịch của mạng xã hội này chắc chắn sẽ chẳng bao giờ bị gọi đi dọn phòng vệ sinh đâu. Tuy nhiên, sự sẵn lòng của Gleit cho thấy cô có một tâm lý vững vàng, luôn tập trung vào nhiệm vụ của mình, một đặc điểm thường thấy trong hầu hết các giám đốc của Facebook. Chính đặc điểm tâm lý này cũng là yếu tố giữ chân họ tại công ty, kể cả khi công ty có phải trải qua nhiều biến cố trong thời gian gần đây. 9 giám đốc cấp cao nhất của Facebook đã ở lại với công ty trong vòng hơn 9 năm. Chỉ có 2 giám đốc cấp cao đã rời bỏ công ty vào năm 2018. Gần đây nhất, CEO của WhatsApp, ông Jan Koum đã rời bỏ công ty vì ông đã không đồng tình với mô hình kinh doanh quảng cáo của mạng xã hội này. Koum đã gia nhập hàng ngũ cao nhất của Facebook vào năm 2014, khi Facebook mua lại dịch vụ nhắn tin mã hoá WhatsApp. Các giám đốc trong công ty đã phải liên tục bị giám sát trong những tháng gần đây, sau khi báo chí đưa tin về vụ rò rỉ dữ liệu người dùng, khiến cho những người hoà nghi bắt đầu đặt câu hỏi về sự giám sát và các lực lượng thúc đẩy trong Facebook. Các cổ đông, các nhà lập pháp và cả người dùng Facebook đều muốn có được sự minh bạch trong các quyết định của Facebook. Họ cũng đặc biệt chỉ trích Mark Zuckerberg trong thời gian gần đây. Các giám đốc của Facebook nói rằng công ty đã không làm đủ để cắt giảm những hành vi lạm dụng trên nền tảng này, và họ sẽ đem đến nhiều thay đổi cho chính sách bảo mật của mạng xã hội trong tương lai. Gleit chia sẻ: Tham khảo CNBC