Facebook tạo ra được một AI mới, có khả năng biến bản nhạc giao hưởng thành nhạc sàn Mong là con AI này không biến bản nhạc EDM ưa thích của mình thành một bài bolero.Các nhà khoa học của Facebook AI Research (FAIR) đã công bố một mạng neural có khả năng chuyển đổi âm nhạc từ một thể loại, phong cách, nhạc cụ nhất định, sang một thể loại khác hoàn toàn. Trong tương lai, có thể bạn chỉ cần lôi cái còi ra thổi, và rồi con AI sẽ biến bài hát đó thành cả một bản giao hưởng hoặc một hit nhạc sàn mà chỉ trong mơ bạn mới có được. Hãy lắng nghe thành quả mà con AI này tạo được ở đây: AI chuyển đổi nhạc FAIR đã trở thành nhóm nghiên cứu AI đầu tiên có thể tạo ra một phương pháp chế tạo lại âm nhạc chất lượng cao bằng mạng lưới neural. Tuyên bố của nhóm nghiên cứu cho thấy: " Độ trung thực của âm thanh mà AI này sản xuất ra là nhờ vào quá trình dạy cho mạng neural cách tự động mã hoá âm thanh. Đội nghiên cứu chia sẻ: Cách tiếp cận của FAIR sử dụng một phương pháp mã hoá tự động phức tạp, cho phép mạng lưới xử lý âm thanh đầu vào mà AI chưa từng được huấn luyện để xử lý. Thay vì cố tìm cách làm hợp tông hay ghi nhớ các nốt nhạc, phương pháp học tập không qua giám sát của AI này sử dụng các diễn giải ngữ nghĩa cấp cao. Nó giống như cái cách mà các nhạc công chuyên nghiệp có thể nghe bản nhạc một lần rồi tự mình biểu diễn lại được vậy. Thành tựu này cũng cho thấy lĩnh vực AI đã tiến bộ rất nhiều trong một vài năm trở lại. Đây có thể là một trong những con AI đầu tiên mà có thể khiến người nghe lầm tưởng là đang nghe một nhạc công thực thu chơi nhạc. Tham khảo TNW