Bill Gates: Trump đã hỏi tôi sự khác biệt giữa HIV và HPV Bill Gates đã nói với một số người nghe ông thuyết trình rằng Tổng thống Donald Trump đã hai lần hỏi ông về sự khác biệt giữa HPV và HIV.Đoạn video của người sáng lập Microsoft, phát sóng trên MSNBC vào cuối ngày thứ Năm quay lại cảnh ông trả lời các câu hỏi tại cuộc họp của Bill & Melinda Gates Foundation và nói về những vấn đề trao đổi đầu tiên của ông với đương kim Tổng thống Mỹ. Bill Gates kể lại rằng ông đã gặp Trump 2 lần sau khi ông đắc cử tổng thống: vào tháng 12 năm 2016 và tháng 3 năm 2017. Ông hơi hoài nghi về những câu hỏi của Trump liên quan đến 2 loại virus nổi tiếng. Bill Gates nói: Người phát ngôn cho Nhà Trắng đã không có bình luận ngay khi được liên lạc bởi CNBC. Các câu hỏi dường như phát sinh trong cuộc trò chuyện về tác động của vắc-xin, một chủ đề vẫn còn gây tranh cãi ở Hoa Kỳ, nơi một số người và các nhà lập pháp tin rằng tiêm phòng chủng ngừa phổ biến là có hại. Bill Gates HPV là viết tắt của papillomavirus ở người. Nó được Viện Y tế Quốc gia Mỹ định nghĩa là "một nhóm vi-rút có liên quan" lây truyền qua đường tình dục, nó có thể gây ra mụn cóc và một số còn có thể gây ung thư. HIV là viết tắt của virus suy giảm miễn dịch ở người, một căn bệnh lây truyền qua đường tình dục làm hỏng hệ miễn dịch và có thể dẫn đến AIDS. Gates nói vui rằng: Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation được cho là nền tảng từ thiện giàu có nhất ở Mỹ với tài sản trị giá hơn 42 tỷ đô la. Chính quyền Trump đã đề xuất cắt giảm đáng kể cho các chương trình giúp điều trị và ngăn ngừa HIV/AIDS trong ngân sách 2018 và 2019. Trong năm 2019, Mỹ sẽ cắt giảm 40 triệu USD từ các chương trình phòng chống HIV/AIDS của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh cũng như 26 triệu USD từ kế hoạch của liêng bang xây nhà ở cho người nhiễm HIV. Ngoài ra, Mỹ cũng cắt giảm 20% trên tổng số 1 tỷ USD tài trợ cho quỹ phòng chống HIV toàn cầu. Tham khảo: CNBC