Với mức phí thuê xe rẻ như cho, BMW và thị trường xe điện chồng thêm khó khăn cho Tesla Có đến 80% khách hàng của xe điện tại Mỹ chọn việc thuê xe thay vì mua xe, và hàng loạt hãng ô tô đang chào mời mức phí thuê xe vô cùng rẻ so với giá xe điện.Nếu mọi thứ chưa đủ tồi tệ với Tesla, thì một đối thủ của họ đang làm mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Công ty đã mất 1,1 tỷ USD tiền mặt trong quý trước, các giám đốc điều hành đang rời bỏ công ty, nhà máy gặp vấn đề về việc sản xuất chiếc Model 3, và gần đây nhất, ông Elon Musk còn đang làm tình hình tệ hơn khi bỏ qua câu hỏi của các nhà phân tích trong buổi báo cáo thu nhập mới đây – khi gọi chúng là “buồn tẻ” và “nhàm chán”. Giờ đây, thêm vào những điều đó, công ty còn đang phải cạnh tranh với một đối thủ kỳ cựu trong ngành công nghiệp ô tô, hãng BMW đang cho thuê chiếc xe điện i3 trị giá 50.000 USD của hãng với mức phí chỉ 54 USD mỗi tháng. Chắc chắn đây không phải là lỗi đánh máy đâu. Hãng tin Bloomberg đã xác nhận thông tin này, bạn hoàn toàn có thể thuê một chiếc i3 với mức phí còn thấp hơn cả tiền thuê nhà hàng tháng. Bạn có thể cho rằng BMW vẫn kiếm được tiền từ phí thuê xe rẻ mạt đó, nhưng thực sự không phải. Toàn bộ ngành xe điện đều đang mất tiền. Mọi người trong cuộc đua này (kể cả Tesla) đều đang cạnh tranh khốc liệt với nhau, dẫn đến kết quả là mức phí thuê hàng tháng trở nên thấp đáng kể. Không chỉ chiếc i3 của BMW, bạn còn có thể thuê chiếc xe điện Honda Clarity 2018 với mức phí 199 USD mỗi tháng. Ngoài ra còn có chiếc Chevy Volt với số tiền chỉ khoảng 100 USD mỗi tháng. Thị trường xe điện đang gặp khó khăn, khi giá quá cao và không đủ nhu cầu cho các nhà sản xuất kiếm được lợi nhuận (ngay cả với trợ cấp của chính phủ). Doanh số xe điện tại Mỹ chỉ chiếm 0,6% tổng doanh số vào năm ngoái. Trong khi đó, khoảng 80% khách hàng của xe điện ở Mỹ chọn thuê thay vì mua xe (Tesla không tiết lộ thông tin này), một phần vì mức giá bán lại thấp đáng kinh ngạc, chiếc i3 chỉ còn 27% mức giá ban đầu sau 3 năm. Nhưng các nhà sản xuất ô tô kỳ cựu, như GM và BMW, vẫn có thể bù đắp được khoản lỗ đó khi họ vẫn đang bán các loại xe có lợi nhuận khác. General Motors lỗ 9.000 USD cho mỗi chiếc Chevy Volt họ bán ra (có giá 36.000 USD). Fiat thậm chí còn lỗ tới 20.000 USD cho mỗi chiếc xe điện Fiat 500. Trong khi đó, Tesla, hãng có doanh số xe điện cao nhất, lại phải gánh toàn bộ số lỗ đó. Điều đó lý giải cho khoản lỗ khổng lồ tới 2 tỷ USD trên doanh thu 8,5 tỷ USD vào năm ngoái. Nhưng dường như chỉ có Elon Musk mới là nhà lãnh đạo có thể trấn an các cổ đông lo lắng của mình, rằng ông sẽ vượt qua tất cả và thay đổi thế giới. Tesla hiện còn 2,7 tỷ USD tiền mặt vào cuối quý trước (giảm từ mức 3,4 tỷ USD vào cuối năm 2017), và các nhà phân tích không nghĩ rằng Tesla sẽ có đủ tiền mặt để duy trì thêm 6 tháng nữa. Trong khi đó, nếu đến tháng 11 tới, giá cổ phiếu của Tesla không đạt mức 560,64 USD (gấp đôi giá hiện tại) công ty sẽ phải trả 230 triệu USD cho khoản trái phiếu chuyển đổi, và trả tiếp 920 triệu USD trái phiếu chuyển đổi vào tháng Ba năm sau nếu mức giá cổ phiếu không đạt 359,87 USD. Trong tháng Ba, cơ quan xếp hạng tín dụng Moody đã hạ mức đánh giá đối với trái phiếu Tesla xuống B3 (mức gần như rác). Bất chấp những khó khăn cả từ thị trường tài chính cũng như thị trường xe điện, Elon Musk vẫn rất lạc quan vào tương lai của xe điện khi ông mới đăng một dòng tweet cho rằng, những chiếc xe chạy xăng sẽ trở thành dĩ vãng trong thời gian tới. Nhưng liệu tương lai đó có chỗ cho Tesla? Tham khảo Business Insider