Doanh số iPhone tại châu Âu giảm Việc liên tục vấp phải sự cạnh tranh của các hãng smartphone Trung Quốc khiến doanh số iPhone giảm từ 1,5% đến 4% tại nhiều thị trường ở châu Âu.Theo số liệu được công bố bởi Kantar Worldpanel, doanh số bán hàng iPhone quý III/2018 của Apple tăng tại nhiều thị trường trọng điểm, như Mỹ với 5% hay Australia với 3,8%. Tại Trung Quốc, nơi thị phần iPhone liên tục giảm trong những quý trước, cũng tăng trở lại với 1,3%. Châu Âu và Nhật Bản là hai khu vực doanh số iPhone giảm trong quý III/2018. Tuy nhiên, Apple có quý kinh doanh không như ý tại châu Âu, với mức giảm trung bình 1,6%. Một số thị trường giảm mạnh, nhưItaly giảm 2,6%,Pháp là 3,5% hay Tây Ban Nha giảm 4,1%. Chỉ riêng Đức là nơi có mức tăng nhẹ 0,5%. Không chỉ châu Âu, doanh số iPhone tại Nhật Bản cũng giảm mạnh, lên đến 4,8%. Theo đại diện Kantar, doanh số iPhone tại châu Âu giảm có thể đến từ sự cạnh tranh khốc liệt của các thương hiệu smartphone đến từ Trung Quốc, trong đó có Huawei và Xiaomi. Huawei khẳng định tên tuổi tại khu vực này với những thiết bị cao cấp như P20 Pro hay gần đây là Mate 20 Pro, hiện chiếm thị phần thứ hai sau Samsung. Xiaomi cũng từng bước ghi dấu ấn tại nhiều nơi như Tây Ban Nha, Italy, Pháp bằng sản phẩm giá rẻ và thành lập nhiều cửa hàng trải nghiệm. Nhà phân tích của Kantar kỳ vọng Apple sẽ có quý IV đạt doanh số tốt hơn tại châu Âu, nhất là sau khi iPhone XR bán ra. Tuy vậy, với giá bán lên tới 750 USD, smartphone này có thể sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước các đối thủ Android vốn có cấu hình mạnh và giá bán rẻ hơn nhiều lần.