CEO của Amazon, ông Jeff Bezos: "Nếu bạn không dám bị hiểu lầm, đừng làm cái gì mới hay sáng tạo cả" Người sáng lập, đồng thời là CEO của Amazon, ông Jeff Bezos hiện đang có trị giá gần 132 tỷ USD, nắm giữ vị trí người đàn ông giàu nhất thế giới.Jeff Bezos chia sẻ rằng, một phần của cuộc hành trình đi đến sự thành công là phải đứng vững với niềm tin của mình, ngay cả khi những người khác nghi ngờ ông ta. Ông chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn: "Nếu bạn không dám bị hiểu lầm, thì hãy làm ơn, đừng làm gì mới mẻ hay sáng tạo cả." Khi Amazon mới bắt đầu cho phép khách hàng đăng tải những lời đánh giá cho sách, các cổ động đã mạnh mẽ chống lại ý tưởng này. Jeff Bezos chia sẻ: "Vì vậy, khi bạn định làm một cái gì đó theo một cách mới, và nếu khách hàng chấp nhận cách làm mới ấy, một thứ mà sẽ xảy ra, đó là những kẻ đi theo cách làm cũ sẽ không ưa bạn đâu." Bezos chia sẻ rằng, khi bạn thử một thứ gì mới, sẽ có hai kiểu người hoài nghi. " "Điều đó là chắc chắn. Chúng ta sẽ quá là ngây thơ nếu tin rằng chúng ta sẽ không bị chỉ trích. Đó là một phần của cuộc chơi rồi. Chúng ta phải chấp nhận điều đó." Bezos cũng đã gặp phải những kẻ hoài nghi ngay từ trước khi ông sáng lập Amazon. Bezos chia sẻ trong một bài phát biểu tại Princenton năm 2010: Vào thời điểm đó, ông đã từng có một công việc ổn định với một vị sếp tốt. Ông chia sẻ: Bezos đã tôn trọng lời khuyên của ông sếp này, nhưng đã không nghe theo. Bezos cho biết: Mặc dù theo đuổi các ý tưởng mới mẻ và sáng tạo sẽ đem lại khó khăn, Bezos cho rằng điều đó rất là quan trọng. Bezos chia sẻ với Dopfner: Tham khảo CNBC