Qualcomm: Mạng 5G sẽ là đòn bẩy giúp các hãng sản xuất Trung Quốc sớm sánh vai với Apple và Samsung Nếu tận dụng được sức mạnh của công nghệ mạng 5G, các hãng sản xuất Trung Quốc như Huawei, Xiaomi hay Oppo có thể sớm vươn lên, cạnh tranh sòng phẳng với các ông lớn nhu Samsung hay Apple.Năm 2020 sẽ là cột mốc quan trọng đánh dấu sự phát triển của công nghệ 5G. Đặc biệt, các hãng sản xuất chắc chắn sẽ tận dụng cột mốc này để phát triển nhiều công nghệ tiên tiên hòng dẫn trước các đối thủ. Qualcomm hiện là một trong những công ty đi tiên phong phát triển công nghệ mạng 5G và hãng tin tưởng, 5G sẽ mang tới cơ hội mới, giúp các nhà sản xuất Trung Quốc có thể cất cánh thực sự. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times, CEO Qualcomm Steve Morenkov chia sẻ, mạng 5G sẽ cho phép Huawei, Xiaomi và Oppo đạt mức tăng trưởng thần kỳ. Những nhà sản xuất Trung Quốc với lợi thế nhà xưởng, sản lượng thiết bị lớn chắc chăn sẽ góp phần phổ cập mạng 5G trên toàn thế giới. Morenkov tin rằng, công nghệ này sẽ cho phép những tay chơi Trung Quốc tìm ra được hướng đi cạnh tranh mới, thậm chí vượt mặt Apple và Samsung. Báo cáo thường niên của Qualcomm cho thấy, khoảng 2/3 doanh thu của hãng đến từ các khách hàng và đối tác tại Trung Quốc. Trong năm 2015, tỷ lệ khách Trung Quốc chiếm tới 53%. Vào tháng 1/2018, Qualcomm cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác 5G với Xiaomi, Lenovo, Oppo và Vivo. Do ảnh hưởng từ những vụ kiện không có hồi kết với Apple, Qualcomm buộc phải dựa vào các khách hàng tại Trung Quốc để tồn tại và phát triển, mặc dù Apple mới thực sự là “vị khách sộp” nhất. Cách đây không lâu, phó chủ tịch Qualcomm khẳng định, giới công nghệ sẽ sớm được thấy sự xuất hiện của model smartphone đầu tiên hỗ trợ 5G trong năm nay. Tốc độ kết nối của smartphone 5G có thể đạt tới 4Gbps. Đặc biệt Qualcomm cũng nhấn mạnh, kết nối 5G sẽ sớm có mặt trên tất cả các thiết bị ngay cả ở phân khúc giá rẻ tới tầm trung. Tham khảo Gizchina