Chủ tịch của SpaceX chia sẻ cảm nhận của cô khi làm việc cho Elon Musk: Mọi chuyện sẽ không bao giờ là dễ dàng cho SpaceX cả Kể từ năm 2016, đã có hơn hai chục nhân viên cấp cao của Tesla rời bỏ công ty xe điện của Elon Musk. Con số này khiến chúng ta phải đặt ra dấu chấm hỏi: Làm việc cho ông chủ là tỉ phú Elon Musk thì như thế nào nhỉ?Gwyne Shotwell, chủ tịch, đồng thời là COO của SpaceX đã làm việc cho Elon Musk trong hơn một thập kỉ rưỡi. Gần đây, cô đã chia sẻ trải nghiệm của mình khi làm việc với doanh nhân tỉ phú này. Cô cho biết làm việc với ông rất là nặng nhọc, song trải nghiệm này cũng đem lại cho cô nhiều nguồn cảm hứng. Shotwell đã gia nhập SpaceX vào năm 2002, với tư cách là Nhân viên số 7. Gwynne Shotwell Cô chia sẻ trong một buổi TED talk vào tháng tư: " Cô tiếp tục: Ông ấy thúc đẩy những đội ngũ của mình làm việc với những lịch trình đầy tham vọng, cô Shotwell cho hay. Shotwell cho biết: Ngoài ra, một khi Elon Musk đã đặt ra một mục tiêu, Shotwell cho biết cô sẽ lắng nghe, và suy nghĩ kĩ trước khi phản hồi. "Trước hết, khi Elon nói điều gì, bạn sẽ phải ngừng lại và đừng lập tức đáp lại bằng những câu kiểu như "Ồ, điều đó là không thể," hay "Chẳng có cách nào mà chúng ta có thể làm được điều đó đâu. Tôi không biết cách."Vì thế, bạn ngậm miệng lại, và bạn nghĩ về nó, và bạn tìm ra những cách để thực hiện điều đó." Cô cũng chia sẻ rằng cô đã phải làm quen với sự thật rằng mọi chuyện sẽ không dễ dàng cho SpaceX. Shotwell chia sẻ:  Cô giải thích: " Giờ đây, Shotwell còn có những giấc mơ táo bạo hơn cả sếp của mình. Musk mới đã từng tuyên bố công khai rằng ông muốn xây dựng những chiếc tên lửa để đi đến sao Hoả, nhưng Shotwell cho biết cô còn muốn đi xa hơn. Cô cho hay: "Sao Hỏa thì tốt thôi, nhưng nó chỉ là một hành tinh tạm bợ. Vẫn còn nhiều việc phải làm ở đó trước khi chúng ta có thể sinh sống trên đó. Tôi muốn tìm được sự sống trong một hệ mặt trời khác." Tham khảo CNBC