Uber bất ngờ báo cáo lợi nhuận kinh ngạc 2,5 tỷ USD, trong khi doanh thu đạt 2,6 tỷ USD trong Q1/2018 Tuy nhiên lợi nhuận này đến từ các thương vụ bán mình cho các đối thủ cạnh tranh tại Nga và Đông Nam Á.Uber vừa mới công bố báo cáo tài chính Q1/2018, và rất bất ngờ khi startup gọi xe này đã đảo ngược tình hình kinh doanh và báo lãi 2,5 tỷ USD. Trong khi đó, tổng doanh thu của Uber trong Q1 là 2,6 tỷ USD. Đây là một tỷ suất lợi nhuận đáng kinh ngạc, lên tới 96%. Tuy nhiên khoản lợi nhuận khổng lồ của Uber lại đến từ các thỏa thuận bán mình tại Nga và Đông Nam Á. Uber đã thu về tới 2,9 tỷ USD khi bán lại hoạt động kinh doanh của mình cho các đối thủ tại địa phương. CEO Dara Khosrowshahi. Nếu không có các thương vụ này, Uber vẫn sẽ thua lỗ. Tuy nhiên mức thua lỗ đang giảm đáng kể. Nếu trừ đi số tiền kiếm được từ việc bán hoạt động kinh doanh tại Nga và Đông Nam Á, Uber sẽ lỗ khoảng 480 triệu USD. So với mức thua lỗ 1,1 tỷ USD của quý trước và 800 triệu USD cùng kỳ năm 2017, đây là một con số khả quan. Một phần là do Uber bắt đầu cắt giảm chi tiêu cho việc trợ cấp tài xế và khách hàng, thông qua các chương trình khuyến mãi để mở rộng thị phần. Không phải cạnh tranh tại hai thị trường Nga và Đông Nam Á cũng giúp Uber tiết kiệm được rất nhiều chi phí hoạt động. Tổng số chuyến xe của Uber đã tạo ra 11,3 tỷ USD, tăng từ 7,3 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi được SoftBank rót vốn, Uber cũng tạo điều kiện cho các nhân viên và nhà đầu tư khác thanh lý cổ phần của mình. Công ty đang muốn thực hiện một đề nghị đấu thầu với bên thứ 3, cùng các nhà đầu tư hiện tại là TPG và Altimeter, trong khoảng 400 - 600 triệu USD. CEO mới bổ nhiệm Dara Khosrowshahi của Uber đang chứng minh rằng những quyết định của mình là đúng đắn. Khi chấp nhận từ bỏ các thị trường cạnh tranh gay gắt và tập trung vào các thị trường mới nổi như Ấn Độ hay Nam Mỹ. Uber cũng kỳ vọng sẽ tạo ra lợi nhuận từ các mảng kinh doanh khác, như UberEats. CEO Dara Khosrowshahi cũng cho biết sẽ cố gắng để tổ chức IPO cho Uber vào năm 2019. Tham khảo: Recode