Bộ trưởng ngân khố Hoa Kỳ cảnh báo về sự nguy hiểm từ thế độc quyền của Google và các công ty công nghệ lớn Ngoài ra, đồng sáng lập của Yelp chia sẻ: "Họ sẽ cho bạn biến mất luôn. Rồi họ sẽ chôn bạn."Bộ trưởng ngân khố Hoa Kỳ Steve Mnuchin vừa mới gia nhập hàng ngũ những quan chức chính phủ mà đang bày tỏ sự lo ngại về thế độc quyền của các công ty công nghệ. Khi được hỏi rằng liệu Google có đang nắm thế độc quyền hay không, Mnuchin trả lời rằng:  Bộ trưởng ngân khố Hoa Kỳ Steve Mnuchin Mnuchin thừa nhận rằng các vấn đề liên quan đến chống độc quyền không thuộc thẩm quyền của ông, nhưng chia sẻ rằng ai đó cần phải nghiêm túc nhìn vào vấn đề. Bình luận của Mnuchin xuất hiện trên chương trình "60 Minutes" của đài CBS, sau khi họ đưa tin về thị phần vô song của Google trên thị trường tìm kiếm online. Đồng sáng lập của Yelp, ông Jeremy Stoppelman, cũng trả lời phỏng vấn rằng ông sẽ "không có cửa" nếu như ứng dụng của ông được phát triển trong bối cảnh hiện tại. Đồng sáng lập của Yelp, ông Jeremy Stoppelman Ông chia sẻ: " Google từ lâu đã bị chỉ trích vì đã xếp hạng các trang mua sắm và các đánh giá của chính họ lên trước các trang của đối thủ trong danh sách kết quả tìm kiếm. Vào năm ngoái, Google cũng đã bị phạt 2,7 tỷ USD vì đã điều chỉnh lại thuật toán để đem lại lợi ích cho bản thân mình. Uỷ viên Margrathe Vestager của Liên minh châu Âu chia sẻ: Google từ chối xuất hiện trên "60 Minutes." Trong một phản hồi, công ty phủ nhận việc mình đang nắm giữ thế độc quyền trong mảng tìm kiếm online. Họ nói rằng Tham khảo CNBC