iPhone X, iPhone 8 Plus và Xiaomi Redmi 5A là ba mẫu smartphone có doanh số bán chạy nhất tháng 3/2018 Hai model iPhone cao cấp nhất tiếp tục là những “công thần” giúp Apple bá chủ thị trường smartphone với mức doanh số ấn tượng trong tháng 3/2018.Theo hãng nghiên cứu thị trường Cụ thể, iPhone X Plus chiếm 3,5% thị phần trong tháng 3/2018. Tiếp theo là iPhone 8 Plus với 2,3% thị phần và Redmi 5A là 1,8%. Đặc biệt, Redmi 5A không đơn thuần là chiếc smartphone bán chạy nhất trong tháng 3 mà còn là mẫu smartphone Android bán chạy nhất hiện nay. Ở các vị trí sau đó lần lượt có những cái tên Oppo A83 (thứ 4), Galaxy S9 (thứ 5) và Galaxy S9+ (thứ 6). Tổng cộng cả hai model giúp Samsung chiếm giữ khoảng 3,2%. Ở những vị trí cuối cùng trong top 10 là những cái tên như iPhone 7, iPhone 8, Galaxy J7 Pro và iPhone 6. Một điểm khá thú vị là model iPhone 6 dù đã có tuổi đời khá lâu (ra mắt cách đây 4 năm) nhưng vẫn được nhiều người tiêu dùng tin tưởng lựa chọn. Thị phần của model này hiện chiếm 1,2 % tổng thị phần smartphone toàn thị trường trong tháng 3/2018. Redmi 5A đang vững vàng ở vị trí dẫn đầu phân khúc smartphone giá rẻ Nghiên cứu của Counterpoint Research cũng chỉ ra, iPhone X vẫn tiếp tục “bá vương” phân khúc siêu cao cấp, trong khi bộ đôi Galaxy S9 và S9+ vẫn đang bám đuổi sát nút trong phân khúc cao cấp. Đặc biệt sự ra mắt của bộ đôi Galaxy mới đã giúp Samsung tăng gấp đôi thị phần so với cùng kỳ năm 2017. Bên cạnh đó, các hãng Trung Quốc như Xiaomi hay Oppo, Vivo vẫn tiếp tục dẫn đầu trong phân khúc tầm trung và giá rẻ. Tuy nhiên đây tiếp tục là một thông tin không vui với Samsung. Như trong một bài phân tích mới đây, hãng điện tử Hàn Quốc Samsung đang lâm vào tình thế "tiến thoái lưỡng lan" do sự cạnh tranh gay gắt từ Apple trên phân khúc cao cấp và các hãng sản xuất Trung Quốc ở phân khúc giá rẻ. Mức độ cạnh tranh khốc liệt đến nỗi hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới cũng không thể có đất sống ngay tại thị trường đông dân nhất thế giới. Tham khảo Gizmochina