Nhận được hàng chục nghìn đơn đặt hàng, thu về gần 6 triệu USD, startup tai nghe 3D tuyên bố đóng cửa và không hoàn lại tiền Những người ủng hộ dự án này trên Kickstarter và Indiegogo cho rằng họ đã bị lừa.Ossic là một startup mới thành lập, với sản phẩm đầy hứa hẹn là chiếc tai nghe cao cấp Ossic X. Đây là chiếc tai nghe sử dụng công nghệ mới, cho âm thanh 3D chất lượng cao và đặc biệt thích hợp với các thiết bị thực tế ảo VR. Sau khi thực hiện kế hoạch gọi vốn cộng đồng trên hai trang Kickstarter và Indiegogo, Ossic đã nhận được hàng chục nghìn đơn đặt hàng và cùng với đó là khoảng 6 triệu USD tiền đầu tư. Tuy nhiên sau đó, Ossic bất ngờ tuyên bố đóng cửa và toàn bộ số tiền đầu tư của cộng đồng sẽ không được hoàn lại. Startup này đổ lỗi cho việc công nghệ thực tế ảo VR chưa thực sự phổ biến, bên cạnh đó chiến dịch kêu gọi vốn kéo dài đã khiến cho nhóm phát triển R&D của Ossic tan rã. Trong bức thư cuối cùng được đăng trên website của công ty, Ossic cho biết: “Đây rõ ràng không phải là kết quả mà chúng tôi mong muốn. Nhóm nghiên cứu đã làm việc cực kỳ chăm chỉ và tạo ra một sản phẩm tuyệt vời, đó là một bước đột phát về công nghệ. Thất bại ở gần vạch đích là một bi kịch. Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì không thể đưa sản phẩm tới người dùng. Nhưng chúng tôi muốn các bạn biết rằng nhóm phát triển đã làm mọi thứ có thể, kể cả việc đầu tư tiền tiết kiệm cá nhân và làm việc không lương trong một thời gian dài”. Từ tháng 1 năm 2017, Ossic đã nhận được hơn 22.000 đơn đặt hàng cho chiếc tai nghe Ossic X. Đến tháng 1 năm 2018, startup này thông báo đã xuất xưởng những chiếc tai nghe đầu tiên và gửi tới 80 người đã ủng hộ dự án trên Kickstarter. Ossic cũng cho biết sẽ sản xuất hàng loạt vào cuối mùa xuân năm 2018. Tuy nhiên cho đến nay, Ossic chỉ sản xuất được hơn 250 chiếc tai nghe trong tổng số hàng chục nghìn đơn đặt trước trên cả Kickstarter và Indiegogo. Việc một startup kêu gọi vốn từ cộng đồng thất bại không phải là điều hiếm gặp. Tuy nhiên, nguyên nhân chủ yếu là do các startup đó không gọi được số vốn cần thiết để tiến hành việc sản xuất thương mại. Trong trường hợp này, Ossic đã kêu gọi được hơn 6 triệu USD, nhưng vẫn tuyên bố không đủ vốn đầu tư để tiến hành sản xuất hàng loạt chiếc tai nghe Ossic X. Startup này cho biết trong bức thư cuối cùng, rằng phải mất thêm 2 triệu USD kinh phí bổ sung nữa mới có thể đủ để bắt đầu việc sản xuất. Rất nhiều người ủng hộ dự án này đã tỏ ra tức giận, họ nghĩ rằng mình đã bị lừa. Một nhóm hơn 1.200 người ủng hộ dự án Ossic này đang tập hơn và chuẩn bị cho một vụ kiện tập thể. Tham khảo: techcrunch