Apple có thể đã đạt đỉnh và bắt đầu đi xuống Doanh số iPhone được dự báo giảm, giá trị vốn hóa không còn đạt 1.000 tỷ USD khiến các chuyên gia lo ngại Apple đang qua thời đỉnh cao.Đầu tháng 8, Apple trở thành doanh nghiệp niêm yết đầu tiên của Mỹ Apple đang tăng giá iPhone cao nhất từ trước đến nay. Báo Nhưng đến 2016, khi iPhone 6s xuất hiện, sự tăng trưởng bắt đầu chững lại. Tỷ lệ người dùng lựa chọn iPhone giảm đi. Smartphone của Apple cũng không còn đủ hấp dẫn để thu hút các nền tảng khác chuyển qua. Thời gian người dùng nâng cấp iPhone cũng lâu hơn. Năm ngoái, Apple bắt đầu áp dụng chiến lược mới. Thay vì cố gắng bán nhiều iPhone hơn, họ tăng giá sản phẩm. Chiếc iPhone X với giá khởi điểm 999 USD ra đời. iPhone 8 và 8 Plus cũng tăng 150 USD so với iPhone 7. Năm nay, iPhone XS tiếp tục có giá từ 999 USD, XS Max là 1.099 USD. Ngay cả mẫu "giá rẻ" XR cũng lên đến 749 USD. Số liệu của Giá bán trung bình của iPhone tăng cao nhất trong 2018. Nhưng sau đó, Apple lại đưa ra quyết định sẽ không công bố doanh số iPhone trong tương lai nữa, khiến giá cổ phiếu giảm 7%. Avi Greengart, Giám đốc hãng phân tích GlobalData, nhận định động thái trên cho thấy doanh số bán hàng của hãng công nghệ Mỹ không được như cũ và họ không thích công khai điều đó nữa. "Apple từ lâu đã phàn nàn về việc các nhà phân tích đang tập trung quá mức vào doanh số iPhone mà quên đi chiến lược dài hạn của hãng, gồm dịch vụ và sức mạnh nền tảng - thứ sẽ hái ra tiền trong tương lai", Greengart nói. "Việc ngừng tiết lộ doanh số là cách giải quyết vấn đề đó, tất nhiên khiến các nhà đầu tư không mấy hào hứng", Greengart nói. Apple hứa hẹn sẽ nâng cấp mảng dịch vụ để đảm bảo người dùng iPhone vẫn trung thành với sản phẩm của mình. Kịch bản lý tưởng là, một người có thể chi khoảng 600-999 USD cho iPhone với thời gian hai năm, đồng thời bỏ thêm 429 USD cho đồng hồ Watch, 169 USD cho tai nghe AirPods cùng khoảng thời gian này và 319 USD cho HomePod trong ba năm trước khi thay mới để tận dụng hệ sinh thái. Apple Music, ứng dụng App Store và lưu trữ bằng iCloud cũng đóng vai trò lớn trong việc giữ chân người dùng. Giá cổ phiếu của Apple đạt đỉnh vào tháng 10 trước khi đi xuống. Tuy nhiên, Aaron Tilley của Dựa trên số liệu thị trường smartphone toàn cầu quý III/2018, Linda Sui, chuyên gia của Strategy Anlyticsa, đánh giá doanh số iPhone trên thực tế đi xuống do xu thế chung. "Tổng điện thoại bán trên toàn cầu đã giảm 8%, từ 393 triệu máy trong quý III/2017 xuống 360 triệu máy trong quý III/2018. Nguyên nhân có thể do thỏa thuận về chi phí sản xuất và trợ giá linh kiện, độ bền sản phẩm tăng, lượng hàng tồn kho nhiều hơn... cũng như do bản thân sản phẩm thiếu đi sự đột phá về thiết kế", Linda Sui cho hay. Nhận định của chuyên gia này càng được củng cố khi nhiều đối tác cung cấp linh kiện cho Apple đang hạ dự báo doanh thu. Lumentum, nhà sản xuất linh kiện cho FaceID, đã giảm hơn 70 triệu USD khi dự đoán lợi nhuận năm với lý do "một trong các khách hàng lớn nhất" đã giảm đơn hàng. Japan Display và IQE cũng có điều chỉnh tương tự. Theo Thomas Husson của Forrester Research, mảng dịch vụ sẽ mang lại nguồn thu lớn trong tương lai cho Apple, bên cạnh việc tích hợp các tính năng mới vào sản phẩm, như thực tế tăng cường hay bảo mật cao hơn cho iPhone. "Điều đó sẽ tăng sự tin tưởng cho người dùng", Husson nói.