Tencent kiện Tik Tok, yêu cầu xin lỗi công khai và bồi thường tới... 1 nhân dân tệ Tencent cho rằng Tik Tok và Jinri Toutiao, thuộc quản lý của Toutiao, đã có hành vi phỉ báng và gây ảnh hưởng xấu đến danh tiếng của họ.Mới đây, gã khổng lồ truyền thông/mạng xã hội Trung Quốc Tencent Holdings đã đâm đơn kiện hai công ty thuộc quyền quản lý của Toutiao vì hành vi phỉ báng và gây ảnh hướng xấu đến danh tiếng của họ. Hai trong số công ty này là Tik Tok, chủ sở hữu ứng dụng cùng tên đang được tải về nhiều nhất thế giới trên cả App Store và Google Play. Toutiao, hay còn được gọi là Bytedance Technology, là một trong số những startup công nghệ phát triển nhanh nhất Trung Quốc. Nó đang đe dọa sự thống trị của Tencent trong mảng truyền thông xã hội và giải trí trực tuyến với ứng dụng tổng hợp tin tức Jinri Toutiao và ứng dụng video độc lạ/hài hước Tik Tok. Cả hai ứng dụng đều cực kỳ phổ biến ở Trung Quốc trong khi Tik Tok còn đang làm mưa làm gió trên cả thị trường toàn cầu (ở Trung Quốc Tik Tok có tên là Douyin). Trong một tuyên bố trên WeChat, Tencent cho biết họ đang kiện Tik Tok và Jinri Toutiao của Toutiao lên tòa án Bắc Kinh. Tencent cáo buộc Tik Tok và Jinri Toutiao nhiều lần phỉ báng họ trong tháng vừa qua bằng tin tức tiêu cực và gây ảnh hưởng xấu đến danh tiếng của họ. Hiện tại Toutiao chưa có bất cứ phản hồi nào về vấn đề này. Tencent muốn tòa án yêu cầu Toutiao bồi thường 1 nhân dân tệ (tương đương 3 ngàn 5 trăm đồng) và phải gửi lời xin lỗi công khai tới Tencent qua các nền tảng truyền thông xã hội của chính Toutiao. Ngoài ra, Tencent cũng đã chính thức đình chỉ mọi mới quan hệ hợp tác với Tik Tok và Jinri Toutiao bởi những hành vi của hai công ty này cho thấy họ muốn cạnh tranh không lành mạnh và xâm phạm quyền lợi của Tencent. Tháng trước, Tik Tok cũng đâm đơn kiện Tencent, cáo buộc hãng này phát tán thông tin sai lệch và gây tổn hại cho Tik Tok trên nền tảng WeChat. Tik Tok muốn được bồi thường 1 triệu nhân dân tệ và một lời xin lỗi từ Tencent. Tencent tuyên bố rằng thời điểm đó họ đã hành động một cách đúng đắn và không sợ bất cứ vụ kiện tụng nào. Toutiao nhận vốn từ rất nhiều nhà đầu tư và đang được định giá khoảng 30 tỷ USD. Toutiao là một trong số ít startup công nghệ Trung Quốc phát triển một cách độc lập với Tencent, Baidu và Alibaba mà vẫn thành công rực rỡ.