Không chịu hít bụi của Google, Microsoft mua lại công ty AI để làm cho Cortana và các con bot nghe giống người thật hơn Công ty AI này được dẫn dắt bởi một cái tên quen thuộc đến từ Apple.Microsoft đang mua lại startup AI Semantic Machines trong một nỗ lực để làm cho các con bot và trợ lý thông minh Cortana có giọng nói và có thể phản ứng giống người thật hơn. Được thành lập năm 2014, Semantic Machines sử dụng công nghệ học máy để giúp các con bot phản hồi lại các lệnh một cách tư nhiên hơn. Semantic Machines đang được dẫn dắt bởi giáo sư Dan Klein của đại học UC Berkeley và nhà khoa học Larry Gillick từng làm việc cho Apple. Cả hai người đều được coi là những nhà tiên phong trong công nghệ AI đối thoại. Việc mua lại của Microsoft sẽ thúc đẩy trợ lý ảo Cortana của công ty, cũng như dịch vụ Azure Bot Service, hiện đang được sử dụng bởi hơn 300.000 nhà phát triển. Microsoft đã sử dụng giọng nói của người thực cho trợ lý ảo Cortana. David Ku, giám đốc công nghệ nghiên cứu AI của Microsoft giải thích: Google hiện cũng đang làm việc với AI có giọng nói giống con người. Mới đây, Google đã trình diễn Google Duplex, cho phép Google Assitant gọi điện tới các doanh nghiệp và đặt lịch hẹn cắt tóc hay đặt bàn tại nhà hàng thay cho người dùng Google. Màn trình diễn của Google đã làm dấy lên nhiều lo ngại về vấn đề đạo đức. Microsoft cũng đã từng có những rắc rối liên quan đến AI. Trước đó công ty đã từng cho ra đời con bot phân biệt chủng tộc, Tay Twitter, từng làm mưa làm gió trên Twitter. Google Duplex còn sử dụng những tiếng như "ừm" khi giao tiếp Tham khảo The Verge