Huawei sắp ra mắt một công nghệ đột phá mới nhằm cạnh tranh với các ông lớn Apple và Samsung Công nghệ đột phá được Huawei nhắc đến với tính từ “rất đáng sợ” hứa hẹn sẽ là một điều đáng chờ đợi trong ngành công nghiệp smartphone sắp tới.Theo tiết lộ gần đây, Huawei sẽ sớm phát hành một công nghệ đột phá trong tương lai gần với giá trị thương mại ước tính lên tới 10 tỷ USD. Chi tiết về công nghệ đột phá này chưa được hé lộ nhưng đây chắc chắn là một tiến bộ công nghệ toàn diện. Còn nhờ sau cuộc họp báo ra mắt Huawei P20, CEO Yu Chengdong đã khẳng định rằng, Huawei sẽ có một đột phá công nghệ lớn trong năm nay. Khi mô tả về tiến bộ công nghệ này, Yu đã sử dụng tính từ khá mạnh “rất đáng sợ”. Điều này càng thêm phần khẳng định đây sẽ là một bước đi rất táo bạo của Huawei. Theo tin đồn, công nghệ đáng sợ mà Yu nhắc đến sẽ được áp dụng lần đầu tiên trên model Honor sắp tới. Khi mà tốc độ đổi mới phần cứng và phần mềm đang dần chậm lại do thị trường bão hòa, để tìm ra được một thứ gì đó mới mẻ và đặc biệt quả không hề dễ dàng. Nhưng do hầu hết các thiết bị giờ đây đã có đặc điểm cấu hình gần như tương tự nhau, nên nếu có một sự thay đổi đột phá trong lĩnh vực phần cứng và phần mềm, nó sẽ tạo ra một tác động to lớn tới ngành công nghiệp smartphone. Trong năm 2017 vừa qua, Huawei đã chi khoảng 13,8 tỷ USD cho R&D, xếp sau Samsung. Đặc biệt mức chi cho R&D trong hơn một thập kỷ qua đã vượt trên 60,4 tỷ USD. Số liệu này cho thấy sự quan tâm rất lớn của Huawei với lĩnh vực nghiên cứu và phát triển công nghệ mới. Ken Hu, chủ tịch luân phiên của Huawei từng chia sẻ: Bước sang năm 2018 này, Huawei dự kiến sẽ tập trung cho những công nghệ mới nổi như Internet of Things, điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo và 5G. Tham khảo GizChina