Start up gọi xe Go-Jek sẽ vào Việt Nam trong vòng 4 tháng tới, cạnh tranh trực tiếp với Grab Grab cần một đối thủ để cạnh tranh trên thị trường đầy tiềm năng này và Go-Jek đứng lên nhận trách nhiệm đó.Start up gọi xe có tên Go-Jek, xuất xứ từ Indonesia vừa tuyên bố rằng họ sẽ đầu tư 500 triệu USD để chuyển hướng vào bốn thị trường tiềm năng tới, trong khoảng thời gian 4 tháng tới: đó là Singapore, Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Động thái cho thấy rõ rằng họ sẵn sàng đương đầu với Grab, hiện đang hoạt động tại cả Indonesia và phần lớn khu vực Đông Nam Á, nắm trong tay cả một một thị trường khổng lồ. Go-Jek sẽ thâm nhập thị trường trước tiên bằng dịch vụ gọi xe, nhưng trong cùng tuyên bố đưa ra ngày 24 tháng Năm, họ nói thêm rằng họ sẽ đưa thêm những dịch vụ khác hiện đang có tại Indonesia vào những thị trường mới này. Hiện tại, Go-Jek có các dịch vụ như Go-Ride - gọi xe máy, Go-Car – gọi ô tô, Go-Mart – trợ lý mua sắm theo yêu cầu, Go-Auto – dịch vụ gọi thợ sửa và bảo trì xe, … Hiện tại, Go-Jek đã đang làm việc cùng các cơ quan hành pháp cũng như những nhà đầu tư trong khu vực khác để dọn đường tiến tới 4 thị trường tiềm năng mới. Go-Jek cũng mong muốn hợp tác với những đối tác địa phương nhằm quảng bá thương hiệu, hợp tác cùng phát triển trong thị trường mới. Theo nhiều nguồn tin cho hay, hiện Go-Jek đã đang đàm phán với tập đoàn taxi khổng lồ tại Singapore, ComfortDelGro nhằm tìm kiếm một thỏa thuận hợp tác. Tháng vừa rồi, cả hai công ty đều từ chối bình luận về thông tin này. Tháng Hai đầu năm nay, Go-Jek gây được số quỹ trị giá 1,5 tỉ USD, cao hơn mục tiêu ban đầu là 1,2 tỉ USD của họ. Thứ Ba vừa rồi, họ công bố rằng đợt gây quỹ đã lôi kéo được những tên tuổi lớn như Astra International, Google, Tencent, … Nhà sáng lập kiêm CEO của Go-Jek là Nadiem Makarim nói rằng: " "Chúng tôi mong rằng khi bước vào thị trường mới, chúng tôi sẽ nhanh chóng trở thành ứng dụng được dùng hàng ngày của các bạn. Đó là nguyện vọng hiện tại của chúng tôi. Trong lúc này, thì chúng tôi mong rằng sự hiện diện của mình sẽ đóng góp được cho thị trường đầy tính cạnh tranh nơi đây Theo Straittimes