Facebook chuẩn bị hợp tác với Qualcomm để phát triển internet không dây tốc độ cao Vào năm 2016, Facebook đã công bố dự án Terragraph. Đây là một giải pháp Wi-Fi cho các vấn đề cố hữu đi kèm với việc lắp đặt cáp quang.Mới đây, Facebook đã chiêu mộ Qualcomm để cung cấp công nghệ cho dự án Wi-Fi gigabit, nhằm giúp cho việc gửi dữ liệu thông qua router trở nên hiệu quả hơn, và giúp tăng tốc độ internet. Dự án này được gọi là dự án Terragraph, và nó đã đi vào hoạt động kể từ khi Facebook mới công bố về dự án tại hội nghị các nhà phát triển thường niên của công ty vào năm 2016. Họ mô tả dự án này là Bộ chipset mới của Qualcomm sẽ được tích hợp với công nghệ Terragraph để cho các nhà sản xuất có thể nâng cấp router, để từ đó có thể gửi dữ liệu ở tần số 60 GHz. Điều này sẽ làm tăng tốc độ kết nối băng thông rộng lên một tầm cao mới. Một phát ngôn viên của Qualcomm đã miêu tả dự án này là một giải pháp cho cả khu vực nông thôn và khu vực thành thị mà có Wi-Fi không ổn định tại một số khu vực nhất định. Các bài kiểm tra thực địa sẽ được thiết lập để bắt đầu vào giữa năm tới, nhưng hiện vẫn chưa có thông tin chính thức về thời điểm chính xác mà dự án Terragraph sẽ đi vào hoạt động. Qualcomm cũng đang sản xuất chipset 5G cho các nhà sản xuất điện thoại và các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại. Qualcomm đang làm việc với các bên đối tác có quyền truy cập sớm. Hiện vẫn chưa rõ chính xác đối tác nào đang làm việc với Qualcomm, nhưng dựa vào những mối quan hệ đối tác trước đó của hãng, có nhiều khả năng Nokia và Samsung là một trong số đó. Các mẫu chipset sẽ có mặt vào năm sau, điều này có nghĩa các sản phẩm sử dụng chipset này sẽ còn mất một lúc lâu nữa mới có thể ra mắt thị trường. Tham khảo The Verge