Quyết định bán công ty với giá 3,7 tỷ USD thay vì IPO sau 4 ngày đêm không ăn không ngủ của một nhà sáng lập startup: Đến giờ tôi vẫn nghĩ mình làm đúng! Ngay trước ngày IPO, Bansal đã gọi cho toàn bộ đội ngũ của anh ở New York, thông qua cuộc họp bằng video, Bansal thông báo rằng AppDynamic sẽ không IPO nữa và rằng họ sẽ không lên rung chuông vào ngày mai.Một buổi tối lạnh lẽo ở New York vào tháng 1/2017, các thành viên sáng lập của công ty ứng dụng phân tích AppDynamics cùng trong tâm trạng hết sức vui sướng. Trong vòng 26 giờ nữa, công ty có trụ sở tại San Francisco vốn được các nhà sáng lập phát triển từ một startup gặp khó khăn thành doanh nghiệp tỷ USD sẽ IPO trên sàn Nasdaq. Nhiều lãnh đạo công ty đã chuẩn bị sẵn sàng những bộ suit, vest được may đo hoàn hảo để diện trong lễ rung chuông vào ngày hôm đó. Tuy nhiên, tâm trạng của nhà sáng lập AppDynamics Jyoti Bansal không được vui như vậy. Bansal đã không ngủ trong suốt 4 ngày. Không hề được biết tâm trạng phấn khích tột độ của toàn bộ nhân viên AppDynamics, trong 96 giờ qua, nhà sáng lập của công ty đi tới đi lui trong cuộc họp kéo dài 14 giờ, đến văn phòng luật sư, và bồn chồn lo lắng trong những cuộc họp video vào tối muộn. Những gì nhân viên của AppDynamics không hề biết là rất có thể công ty của họ sẽ hủy bỏ IPO. Sự việc nảy sinh từ 5 ngày trước thương vụ IPO của AppDynamics, Bansal bất ngờ nhận một lời đề nghị. Cisco – một nhà cung cấp IT toàn cầu đã tỏ ra thích thú với việc mua công ty của anh. Lúc đầu, Bansal và đội ngũ của anh từ chối lời đề nghị này. Tuy nhiên, phía Cisco vẫn rất kiên trì. "Họ lại đến với lời đề nghị thâu tóm lần hai", Bansal trả lời phỏng vấn tờ BI. Một lần nữa ban lãnh đạo AppDynamics lại từ chối. Cisco vẫn tiếp tục thử đến lần thứ 3, và lần này lời đề nghị ấy có giá tới 3,7 tỷ USD, gần gấp 2 lần mức giá dự kiến khi IPO của AppDynamics. "Đó là một con số đáng ngạc nhiên. Tôi nghĩ mức 2 tỷ USD sẽ là giá trị thị trường của chúng tôi. Đó là những gì chúng tôi kỳ vọng với thương vụ IPO. Nếu đó là giá IPO, vậy thì con số mà Cisco đưa ra cao hơn bao nhiêu? "Không ai ngủ. Tôi uống 1 tấn cà phê" Khi chiếc đồng hồ kêu tick tắc càng điểm đến gần giờ diễn ra thương vụ IPO AppDynamics, Bansal và đội ngũ của anh đã phải chịu áp lực nặng nề. Có nên bán không? Nếu bán công ty, liệu họ có khiến toàn thể nhân viên thất vọng? Thương vụ này sẽ được cấu trúc thế nào? Liệu có thể mang về lợi ích tốt nhất khi cố giữ công ty và IPO? "Có rất nhiều tranh cãi về việc liệu có nên làm điều đó hay không. Không ai ngủ được cả. Tôi đã uống rất nhiều cà phê – hết cốc này tới cốc khác – và sử dụng rất nhiều thuốc giảm đau. Có lẽ tôi chỉ ngủ 2 tiếng trong suốt 4 ngày". Aps lực còn nhiều hơn nữa khi mà các cuộc họp đều diễn ra cực kỳ bí mật nhằm tránh gây ra bất kỳ ảnh hưởng xấu nào tới thương vụ IPO trong trường hợp chúng tôi quyết định không bán mình. "Mọi thứ đều rất bí mật. Ngay cả các ngân hàng tư vấn cũng không biết chuyện gì đang diễn ra. Chúng tôi không muốn tạo ra bất kỳ điều gì xao nhãng khỏi vụ IPO vì vậy buổi gặp gỡ các nhà đầu tư vẫn được tổ chức như bình thường", Bansal nhớ lại. Quyết định bán mình Khi cân nhắc tới lời đề nghị từ phía Cosco, điều mà Bansal bận tâm nhất chính là nhân viên của anh. "AppDynamics có hàng nghìn nhân viên. Họ phải tiếp tục hành trình của mình với công ty. Nếu thương vụ thâu tóm xảy ra, tôi chỉ sợ nó sẽ ảnh hưởng tới văn hóa và nền tảng của công ty". Tuy nhiên cuối cùng, Bansal tin rằng việc bán công ty có lợi với hầu hết nhân viên của anh. "Là một nhà sáng lập, quyết định bán mình sẽ mang tới những sự khác biệt về tài chính là điều dễ hiểu nhưng đó không phải là thứ duy nhất gây ảnh hưởng. Chúng tôi có ít nhất 400 nhân viên – những người sẽ kiếm được hơn 1 triệu USD nếu chúng tôi bán công ty. Bạn phải làm điều đúng cho họ. 1 triệu USD có thể thay đổi cuộc sống". Thế là ngay trước ngày IPO, Bansal đã gọi cho toàn bộ đội ngũ của anh ở New York, thông qua cuộc họp bằng video, Bansal thông báo rằng AppDynamics sẽ không IPO nữa và rằng họ sẽ không lên rung chuông vào ngày mai. "Chúng tôi nói: Rời New York thôi. Tôi không biết lúc đó mọi người nghĩ sao nhưng chắc hẳn là họ rất buồn. Tất cả chúng tôi đều rất hào hứng với thương vụ IPO và cũng phải mất một thời gian dài để chuẩn bị". Bansal - nhà sáng lập AppDynamics Với Bansal, khoảnh khắc đó mang lại cảm giác buồn vui lẫn lộn. "Thật khó để từ bỏ một công ty do chính bạn xây dựng. Nhưng tôi chỉ cảm thấy rằng mình phải làm điều đúng đắn và đây chính là điều đúng đắn nhất". Đã hơn 1 năm kể từ khi Bansal bán AppDynamics. Nhà sáng lập này nói rằng anh vẫn còn liên quan tới công ty nhưng chỉ thi thoảng trong vai trò là cố vấn. Dẫu vậy, anh vẫn tin rằng mình đã làm một lựa chọn đúng đắn. Những ngày này, Bansal có một dự án mới trong công việc, một công ty phần mềm tự động có tên Harness.io mà Bansal hy vọng sẽ trở thành startup tỷ đô thứ 2 của anh.