Uber ngừng thử nghiệm xe tự lái ở Arizona, sa thải 300 lái xe Hoạt động thử nghiệm xe tự lái của Uber tại San Francisco và Pittsburgh vẫn sẽ được duy trì.Sau khi một trong những chiếc xe tự lái đâm vào người đi bộ và khiến nạn nhân tử vong, Uber đã quyết định ngừng thử nghiệm xe tự lái tại Arizona, Mỹ. Quyết định này được Uber công bố trong một bản ghi nhớ nội bộ gần đây. Uber tuyên bố rằng họ vẫn sẽ tiếp tục nghiên cứu công nghệ tự lái tại trung tâm nghiên cứu ở Pittsburgh. Tuy nhiên, 300 lái xe giám sát xe tự lái tại Arizona sẽ bị sa thải. "Chúng tôi cam kết gắn bó với công nghệ tự lái và sẽ đưa công nghệ này trở lại các con phố công cộng trong tương lai gần" Arizona chỉ là một trong ba địa điểm Uber thử nghiệm xe tự lái. Trước khi dừng tất cả hoạt động để phục vụ quá trình điều tra vụ tai nạn chết người, Uber đang thử nghiệm xe tự lái tại Arizona, Pittsburgh và San Francisco. Từ nay trở đi, Uber sẽ chỉ còn tập trung vào các thử nghiệm tạiPittsburgh và San Francisco. Hiện tại, NTSB vẫn đang tiến hành vụ tai nạn hồi tháng Ba. Họ vẫn chưa đưa ra kết luận về vụ việc nên chúng ta vẫn chưa biết phần mềm tự lái của Uber có lỗi hay không.