Tweet cuối tuần qua của Elon Musk càng làm những người mong đợi chiếc Model 3 buồn lòng hơn Theo lời ông Musk, sẽ cần từ 3 đến 6 tháng nữa cộng với 5 tuần để xuất xưởng và giao một chiếc Tesla Model 3 đến tay khách hàng.Dù đang nhận được nhiều kỳ vọng từ người mua, chủ tịch của Tesla, Elon Musk tiết lộ rằng phiên bản tiêu chuẩn của Model 3 – có giá 35.000 $ - vẫn sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa. Như ông nhận định trên Twitter vào cuối tuần qua, việc chế tạo chúng trong hiện tại có thể đẩy Tesla tới chỗ mất tiền và rơi vào cuộc khủng hoảng đang chờ sẵn. Khi Tesla giới thiệu chiếc Model 3 vào năm 2016, hãng đã đưa ra một mức giá chấp nhận được và tuyên bố rằng mẫu xe sẽ thúc đẩy lợi nhuận trong tương lai bằng việc đưa sản phẩm xe ô tô điện của hãng Tesla trở thành một sản phẩm chủ chốt trên thị trường đại chúng. Chiếc Model 3 phiên bản tiêu chuẩn có mức giá khởi điểm là 35.000 USD, dẫn động cầu sau và khối pin cho phép đi tới 220 dặm (khoảng 350km) cho mỗi lần sạc, cùng với các đặc điểm khác. Phiên bản đắt tiền hơn của mẫu xe Model 3 được trang bị pin đi được quãng đường dài hơn, dẫn động tất cả các bánh, cửa nóc bằng kính, và hệ thống lái bán tự động “Autopilot”, cùng với nhiều đặc điểm khác. Cũng trên Twitter cuối tuần qua, ông Musk tiết lộ mẫu Model 3 mới có mức giá 78.000$, mẫu xe có tốc độ nhanh hơn một chiếc BMW có giá tương đương, với tốc độ tối đa tới 155 dặm một giờ (gần 250 km/h), và phạm vi hoạt động tới 310 dặm (gần 500 km). Hiện Tesla vẫn chưa chế tạo Model 3 với phiên bản giá thấp, và đang gặp trở ngại để đạt tới mức sản lượng đủ cao cho chiếc xe cao cấp Model 3s. Bài đăng của Elon Musk trên Twitter vào cuối tuần trước Trong số các vấn đề của mình, công ty đang phải vật lộn với việc tự động hóa quá mức trong nhà máy của mình, áp lực từ các nhà cung cấp, bao gồm Panasonic và việc ra đi của các giám đốc điều hành tài năng. Công ty đang phải chi tiền cho việc cải tiến nhà máy của mình tại Fremont, California và tại Gigafactory 1 tại Nevada. Dù đang đối diện với những vấn đề trên, chiếc Model 3 hiện đang là mẫu xe điện bán chạy nhất tại Mỹ. Hơn 450.000 người sẵn sàng đặt trước 1.000$ (không hoàn lại) cho việc có cơ hội sở hữu một chiếc Model 3. Và dù Tesla thất bại trong việc đạt được mục tiêu chế tạo 2.500 chiếc Model 3s mỗi tuần từ cuối tháng 3, một email rò rỉ cho thấy năng suất hàng tuần của công ty trong tháng 5 đang gần chạm mức 3.500 chiếc. Trong buổi báo cáo thu nhập quý 1 năm nay, ông Musk đã hứa hẹn rằng Tesla sẽ đạt lợi nhuận và có dòng tiền dương vào quý 3 và quý 4 năm nay. Dựa trên việc hạ mức tín nhiệm của Goldman Sachs và Moody trong tháng Ba vừa qua, hãng có thể cần tăng vốn khoảng 10 tỷ đô la tới năm 2020 để tài trợ cho các hoạt động của mình. Tuy nhiên, Musk nói rằng ông không muốn tăng vốn trong năm 2018 và thay vào đó, sẽ tài trợ vốn cho các hoạt động của công ty bằng biện pháp tín dụng. Giá cổ phiếu của Tesla đóng cửa tăng 2.8% so với ngày thứ Hai. Tham khảo CNBC