Xe tự hành của Cuộc đua số trình diễn khả năng vượt địa hình Với kích thước bằng 1/7 xe thật và động cơ công suất lớn, xe của cuộc thi Lập trình xe tự hành có thể đạt tốc độ gần 100 km/h."Bộ não" của xe mô hình này có khả năng xử lý nhiều thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI) như Deep Learning (học sâu), Machine Learning (học máy)... Đặc biệt, camera trên xe có thể xoay các góc để nhận diện được hình ảnh tốt hơn. Xe chạy được trên nhiều địa hình khác nhau từ đường thẳng, leo dốc, các đoạn gồ ghề... Hệ thống phanh và giảm xóc tiêu chuẩn cũng được tích hợp. Ngoài việc nhận diện vật cản, xe còn có khả năng tự xác định vị trí trong sa bàn để đưa ra lộ trình theo yêu cầu. Cuộc đua số 2018-2019 với chủ đề "Lập trình xe tự hành", do FPT và VTV tổ chức, dành cho sinh viên các trường đại học trên cả nước và một số trường trong khu vực châu Á. Đội vô địch sẽ nhận phần thưởng có giá trị 1,2 tỷ đồng, gồm một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Mỹ hoặc Nhật Bản trong vòng một tuần, 15 triệu đồng, bốn suất học bổng về automotive tại Đại học trực tuyến FUNiXvà một suất học bổng Tiến sĩ về ngành Trí tuệ nhân tạo trị giá 700 triệu đồngcho thí sinh xuất sắc.