Ứng dụng hẹn hò với đại gia đột nhiên trở thành mạng xã hội nổi nhất Trung Quốc Hãy quên WeChat đi, vì mạng xã hội hot nhất hiện nay tại Trung Quốc là một ứng dụng hẹn hò dành cho những người muốn tìm "đại gia."SeekingArrangement là một dịch vụ hẹn hò của Mỹ. Mới đây, ứng dụng này đã chiếm lấy vị trí mạng xã hội đứng số 1 trong App Store trên iOS ở Trung Quốc. Theo công ty dữ liệu App Annie, ứng dụng hẹn hò này đã chiếm được vị trí số 1 vào thứ 3, ngày 22 tháng 5, đi lên từ thứ hạng thứ 765. Điều này cho thấy ứng dụng này là ứng dụng được tải về nhiều nhất trong vòng 2 ngày qua. Ở bên Mỹ, ứng dụng này chỉ đứng thứ 63 ở trong App Store của Mỹ. SeekingArrangement được thành lập vào năm 2006 bởi một sinh viên từ đại học MIT, anh Brandon Wade. Anh này từng tuyên bố rằng: " Lí do mà ứng dụng hẹn hò này đột nhiên trở nên nổi tiếng tại Trung Quốc vẫn còn là một dấu hỏi lớn, bởi vì quốc gia này vẫn còn tương đối là kín đáo trong các vấn đề liên quan đến tình dục, dù ít hay nhiều. Tuy nhiên, các mối quan hệ như trên SeekingArrangement ngày càng xuất hiện nhiều trên báo đài trong một vài năm gần đây, và thậm chí còn có nhiều vụ mà trong đó, những đại gia lớn tuổi đã bị bắt giữ vì cặp kè cả với trẻ vị thành niên Hiện vẫn chưa rõ điều gì đã dẫn đến số lượng tải về tăng đột biến của ứng dụng này tại Trung Quốc. Phiên bản tiếng trung của trang web và ứng dụng này đã gọi những "đại gia" là "những người thành đạt," và những sugar baby được gọi là "những người tình quyến rũ." Một phát ngôn viên của SeekingArrangement chia sẻ rằng công ty đang muốn nhắm tới xây dựng "một nền tảng xã hội cho những cuộc hôn nhân và tình yêu cao cấp" cho người dùng Trung Quốc, tách biệt nó ra khỏi thị trường hẹn hò ở nước ngoài. Các nhà chức trách có vẻ vẫn không hoàn toàn hưởng ứng với lần làm mới thương hiệu này của SeekingArrangement. Theo nhiều báo chí của Trung Quốc, tài khoản chính thức của ứng dụng SeekingArrangement trên WeChat đã bị tạm ngưng vì "các hoạt động bất hợp pháp." Báo chí của nhà nước Trung Quốc, tờ Global Times, viết rằng: " Trên trang web tiếng Trung của SeekingArrangement, họ thông báo: Tham khảo Quartz