Chuyện hài: Google vi phạm bản quyền, dùng video của một YouTuber mà không xin phép tác giả Thật là mỉa mai làm sao, khi mà người thực thi bản quyền của YouTube lại vi phạm bản quyền của nhà làm phim lộ liễu như thế này!The Selfish Ledger là một bộ phim concept, lấy bối cảnh về một tương lai gần, được sản xuất tại Google vào cuối năm 2016. Đoạn phim đã sử dụng rất nhiều cảnh quay của Philip Bloom, thông tin mà đài BBC mới hé lộ. Những cảnh quay này đã hoàn toàn không được cấp phép cho Google. Philip Bloom, một nhà làm phim người Anh, đã bày tỏ sự thất vọng khi nhìn thấy cảnh quay của mình bị sử dụng trong đoạn phim The Selfish Ledger mà không hề có giấy phép hay bất cứ sự cho phép nào từ anh. Một cảnh quay bị Google "mượn" dùng tạm Anh này đã chia sẻ rằng tổng số cảnh quay mà Google đã "chôm chỉa" của anh có thời lượng 73 giây, được lấy đi từ 7 video khác nhau của anh. Khi anh liên hệ với công ty, anh đã không được bồi thường. Để đáp lại, Google nói rằng video này chỉ được dùng trong nội bộ mà thôi. Bloom đã trả lời họ rằng nhiều công ty khác cũng đã từng xin cấp phép các tác phẩm của anh để sử dụng nội bộ. Anh chia sẻ: " Bloom đã nói đúng. Đoạn phim The Selfish Ledger có thể chỉ được sử dụng cho nội bộ trong Google, nhưng điều đó không phải là lí do đúng đắn để công ty có thể sử dụng tác phẩm nghệ thuật của người khác mà không có cấp phép. Google lẽ ra phải biết rõ về điều này. Sau khi tự biến mình thành một người bảo vệ trung thành cho bản quyền của các nhà sáng tạo nội dung trên YouTube, giờ đây, Google đang tự phơi bày sự đạo đức giả trong nội bộ của mình. Bản quyền là một thứ mà Google thực thi với người khác, nhưng dường như chính họ lại không chịu tuân thủ. Về phần mình, Google đã chia sẻ với đài BBC rằng tác giả của video " Bloom cho biết anh có ý định muốn theo tiếp tục theo đuổi vấn đề này với Google. Tham khảo The Verge