Startup gọi xe Go-Jek của Indonesia được đầu tư 500 triệu USD, sẽ tiến vào thị trường Việt Nam và cạnh tranh trực tiếp với Grab Sau khi Uber rút lui, Grab tại Việt Nam sẽ sớm có thêm một đối thủ cạnh tranh đáng gờm là Go-Jek.Go-Jek của Indonesia và Grab của Singapore, hai startup gọi xe này có thể sẽ trở thành đối trọng của nhau tại thị trường Đông Nam Á. Mới đây, Go-Jek báo cáo đã kêu gọi được thêm 500 triệu USD vốn đầu tư, để mở rộng kinh doanh của mình tại 4 thị trường mới. Đó chính là Việt Nam, Thái Lan, Philippines và sân nhà Singapore của Grab. Chủ tịch Andre Soelistyo của Go-Jek cho biết: Go-Jek khởi đầu là một ứng dụng gọi xe giống như Uber và Grab, tuy nhiên chỉ tập trung vào xe hai bánh thay vì ô tô. Sau khi hoạt động ổn định một thời gian, Go-Jek tiếp tục mở rộng các lĩnh vực kinh doanh khác như giao hàng, thực phẩm và thanh toán. Go-Jek cạnh tranh trực tiếp với Grab Go-Jek và Grab hiện đang là đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại thị trường Indonesia, nơi mà Grab đang bắt đầu mở rộng thị phần. Việc nhận thêm 500 triệu USD và mở rộng hoạt động tại 4 quốc gia Đông Nam Á sẽ càng giúp cho Go-Jek trở thành đối trọng của Grab. Mặc dù Grab đã thâu tóm hoạt động kinh doanh của Uber, qua đó sở hữu thị phần rất lớn tại Đông Nam Á. Nhưng đại diện của Go-Jek cho biết đây cũng là một lợi thế của startup này, khi họ không phải cạnh tranh cùng lúc với hai gã khổng lồ. Thay vào đó, Go-Jek có nhiều cơ hội hơn khi Uber rút lui. Hồi đầu năm nay, Google đã đầu tư vào Go-Jek, mặc dù không tiết lộ số tiền đầu tư là bao nhiêu. Go-Jek cũng huy động thêm được 1,5 tỷ USD trong vòng kêu gọi vốn hồi tháng 2. Hiện tại, startup của Indonesia đang được định giá 5 tỷ USD. Trong khi đó, Grab được định giá hơn 6 tỷ USD, rõ ràng đây là hai đối thủ cân sức và rất hiểu rõ thị trường Đông Nam Á. Tham khảo: CNBC