Chỉ vì sự ra đi của vị giám đốc này, cổ phiếu Baidu sụt giảm gần 10% giá trị Việc ông Qi Lu rời khỏi Baidu làm các nhà đầu tư nghi ngờ về triển vọng thực thi chiến lược định hướng vào trí tuệ nhân tạo của công ty trong tương lai.Thứ Sáu vừa qua, hãng Baidu Trung Quốc đã làm các nhà đầu tư choáng váng với việc tiết lộ thông tin rằng, cựu binh của Microsoft, người được đưa về từ hơn một năm trước để thúc đẩy nố lực tiến vào kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo của công ty, ông Qi Lu đã rút lui vì các lý do cá nhân khiến ông không thể làm việc toàn thời gian tại Trung Quốc. Việc ra đi của ông đã khiến giá cổ phiếu của Baidu sụt giảm mạnh 9,5%, mức giảm lớn nhất trong gần ba năm qua, trước những lo ngại rằng đà phục hồi của công ty sẽ bị gián đoạn. Hãng Credit Suisse Group AG trở thành người đầu tiên đưa ra cảnh báo khi hạ mức tín nhiệm với cổ phiếu. Ông Qi Lu trong buổi giới thiệu Apollo của Baidu. Khi mới đến với Baidu vào đầu năm 2017, ông Lu đã trở thành một nhân sự chủ chốt cho công ty, trong khi họ phải chật vật để phục hồi sau bê bối quảng cáo thực phẩm chăm sóc sức khỏe giả khiến một người chết. Để đưa công ty trở lại đúng hướng và tập trung vào công nghệ cốt lõi, ông thực hiện bán hay chia tách các mảng kinh doanh đốt tiền như bộ phận giao thực phẩm Waimai và iQiyi Inc – một bản sao của Netflix tại Trung Quốc. Đồng thời ông cũng mở rộng mạnh mẽ nền tảng xe tự lái Apollo và thậm chí còn ra mắt chiếc loa thông minh Raven H để đối đầu với Alexa của Amazon. Cùng với việc ra đi bất ngờ của ông, và trước đó là nhà khoa học hàng đầu khác về AI, ông Andrew Ng, càng làm dấy lên nghi ngờ về khả năng thu hút các tài năng trình độ cao của Baidu để cạnh tranh với các đối thủ. Cổ phiếu Baidu sụt giảm gần 10% trước tin ông Lu rút lui khỏi ban điều hành. Nhạc trưởng cho nỗ lực chuyển dịch thành một công ty AI Các nhà phân tích tại Bloomberg Intelligence, Vey-Sern Ling và Kai Tung Pang, cho rằng, sự ra đi của ông Lu “ Nhà phân tích của hãng Jefferies, Karen Chan cho biết trong ghi chú vào thứ Hai rằng, “ Baidu cho biết, họ đã bổ nhiệm Wang Haifeng làm phó giám đốc cấp cao và tổng giám đốc mới cho bộ phận AI của công ty. Chủ tịch Zhang Yaqin giờ đây sẽ lãnh nhiều trách nhiệm hơn, bao gồm cả chương trình xe không người lái Apollo. Cổ phiếu của Baidu tăng 58% trong thời kỳ lãnh đạo của Qi Lu. Tác động từ sự ra đi ông Lu là không hề nhỏ. Kể từ khi tuyển dụng được ông vào tháng Một năm 2017 đến nay, cổ phiếu công ty đã tăng mạnh hơn 50%, trong khi doanh thu và thu nhập ròng đều tăng. Trong bản hạ cấp cổ phiếu công ty, nhà phân tích của Credit Suisse, Thomas Chong đã viết, ông Lu chính là “nhạc trưởng” cho việc chuyển dịch sang AI của Baidu. Chiến lược của công ty vẫn không thay đổi, nhưng “ Vào thứ Sáu, nhà sáng lập và là CEO của công ty, ông Robin Li cho biết, ông Lu đã đặt nền tảng cho tăng trưởng tương lai của công ty. Bản thân ông Qi Lu cho biết, ông dự định tiếp tục làm việc về nghiên cứu và đầu tư sau khi rời khỏi Baidu, nhưng ông vẫn ở lại với cương vị phó chủ tịch. Tham khảo Bloomberg