Google đã giáng một cú đánh đau vào sự thống trị của Amazon Echo, thậm chí còn có thể tiến đến dẫn đầu trong thị trường loa thông minh Công ty nghiên cứu Canalys cho biết Google Home đã đánh bại Amazon Echo trong Quý I của năm 2018.Google đã giành được một miếng bánh từ Amazon trong thị trường loa thông, và công ty nghiên cứu Canalys còn cho rằng Google Home thậm chí đang dẫn đầu. Amazon Echo (trái) và Google Home (phải) Amazon đã thống trị thị trường loa thông minh sau khi tung ra nhiều sản phẩm loa Amazon Echo. Chiếc loa thông minh này có thể cho người dùng biết được thông tin về thời tiết, tin tức, và thậm chí còn có thể đặt hàng qua mạng. Google sau đó đã gia nhập thị trường này với sản phẩm Google Home, với nhiều mẫu mã khác nhau, và cuối lùng là Apple, người chơi cuối cùng với sản phẩm loa HomePod. Hàng loạt các sản phẩm loa Amazon Echo khác nhau Canalys đã chia sẻ vào hôm thứ tư rằng loa thông minh là phân khúc công nghệ tiêu dùng phát triển nhanh nhất, và lần đầu tiên, Google Home đã đánh bại được Amazon Echo về số lượng sản phẩm bán ra trong quý đầu của năm 2018. Canalys cho biết Google đã bán ra được 3,2 triệu chiếc Google Home, trong khi đó, Amazon mới bán được 2,5 triệu chiếc Amazon Echo. Loa thông minh HomePod của Apple Những con số này khác với ước tính của Strategy Analytica, được xuất bản vào đầu tháng này. Strategy Analytica cho rằng Google đã tạo ra được một tác động lớn lên thị phần của Amazon Echo, song họ ước tính rằng Amazon bán ra được 4 triệu chiếc Echo, trong khi Google chỉ bán được 2,4 triệu chiếc Google Home. Mặc dù vậy, công ty này vẫn nhấn mạnh rằng thị phần của Google đã tăng lên gấp đôi so với năm ngoái. Nói tóm lại, hiện chúng ta vẫn chưa biết được người thắng cuộc trong cuộc đua này, song sự phát triển của Google là không thể chối cãi. Cả hai công ty nghiên cứu đều cho rằng Trung Quốc là một khu vực tăng trưởng khổng lồ cho cả Google và Amazon. Tham khảo CNBC