Facebook phát triển chip AI chuyên biệt để lọc video trực tuyến Chip AI mới sẽ giúp Facebook lọc video theo thời gian thực, từ đó ngăn chặn kịp thời các video vi phạm chính sách phát tán trên nền tảng của mình.Facebook đang phát triển các chip riêng có thể phân tích và lọc nội dung video theo thời gian thực. Những con chip này mở đường cho khả năng thay thế các nhân viên kiểm duyệt là con người khi số lượng nội dung phát trực tuyến trên nền tảng mạng xã hội này đang tăng theo cấp số nhân. Trong những năm gần đây, Facebook thường bị chỉ trích vì cho phép người dùng đăng tải hoặc chia sẻ các nội dung gây tranh cãi hoặc tạo sự khó chịu cho người khác – bao gồm cả những video quay lại cảnh tấn công bạo lực hoặc tự sát. Facebook hiện nay đang kiểm soát video trên nền tảng của mình dựa trên sự kết hợp của các nhân viên và hệ thống lọc tự động. Tuy nhiên, hệ thống này vẫn thường xuyên để lọt các video có nội dung vi phạm chính sách của Facebook và rõ ràng là họ đang muốn tìm kiếm giải pháp thay thế. Một trong những giải pháp mà Facebook đang hướng đến là phát triển những con chip cây nhà lá vườn hoạt động hiệu quả hơn (và cả tiết kiệm năng lượng hơn) trong việc phân tích và lọc video trực tuyến. Dự án này được tiết lộ bởi Yann LeCun, nhà khoa học trí tuệ nhân tạo tại Facebook tại hội nghị Công nghệ Viva ở Paris. LeCun đưa ra giả thuyết: Ý tưởng ở đây là sử dụng chip trí tuệ nhân tạo chuyên dụng (AI) để tập trung lọc video và đánh giá theo thời gian thực. Dù loại phân tích này không phải là không thể với phần cứng ngày nay nhưng nó thường đòi hỏi một năng lực tính toán khá lớn. Điều này sẽ dẫn đến việc tiêu tốn một nguồn năng lượng và chi phí lớn để vận hành. LeCun khẳng định nhiều công ty khác cũng đang phát triển các chip AI tương tự như Facebook. Công ty ông hiện cũng đang phần cứng trung tâm dữ liệu của riêng mình. Đây không phải là lần đầu tiên chúng ta nghe nói về những tham vọng của Facebook trong việc phát triển các sản phẩm bán dẫn chuyên biệt. Hồi tháng 4 vừa qua, một số nguồn tin cho rằng Facebook đang đi theo hướng của Apple, Google… để phát triển những con chip cho riêng mình. Tại F8 2018 – sự kiện dành cho các nhà phát triển hàng năm của Facebook – AI cũng đã được đưa vào nội dung thảo luận chính. Tham khảo: Slashgear