Người dùng trải nghiệm Oppo A7 trước ngày mở bán Oppo A7 nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng khi tới Thế Giới Di Động trải nghiệm dù chưa chính thức mở bán.Theo đại diện Oppo, mẫu smartphone A7 chỉ bắt đầu được bán ra từ ngày 24/11 nhưng sản phẩm đã được trưng bày để khách hàng trải nghiệm tại các cửa hàng điện thoại trên toàn quốc. Tại cửa hàng Thế Giới Di Động trên đường Ba Tháng Hai (quận 10, TP HCM), Oppo A7 thu hút nhiều sự quan tâm của khách hàng. Oppo A7 trên kệ của Thế Giới Di Động. Theo đại diện Thế Giới Di Động , buổi tối thường là khoảng thời gian lượng khách tới cửa hàng đông nhất. Tuy nhiên những ngày qua ngay từ buổi trưa đã có không ít lượt khách đến cầm trên tay và trải nghiệm các tính năng của Oppo A7, trong đó nhiều người tỏ ra thích thú khi thử selfie bằng chiếc smartphone này. Ông Su Ming Tung, 33 tuổi, người Trung Quốc đang sống và làm việc tại TP HCM sau một hồi trải nghiệm bày tỏ máy có thiết kế lạ mắt, hiệu năng ổn. "Với giá 5,99 triệu đồng, mức giá này tôi thấy khá hợp lý. Tôi thử selfie, ảnh lên đẹp, tự nhiên, khuôn hình sáng lên và khá sắc nét", vị này nói. Đi cùng bạn đến Thế Giới Di Động để sắm hàng công nghệ vào ngày cuối tuần, Lê Anh Khoa (sinh viên năm 3 - Trường Đại học Bách Khoa TP HCM) tỏ ra hào hứng khi trải nghiệm sớm Oppo A7. Khoa chia sẻ: "Nhìn qua thì em đã thấy kiểu dáng sang trọng, đến khi cầm trên tay cảm giác rất đầm, nhẹ. Về màu sắc thì em chưa từng thấy một chiếc smartphone nào có màu vàng giống như vậy, trông khá lạ mắt". Lê Anh Khoa và bạn đang được nhân viên tư vấn về Oppo A7. Nam sinh này cũng khá thích giao diện của Oppo A7, các thao tác vuốt, mở nhiều ứng dụng thì mượt mà, không giật lag. "Với sinh viên dòng smartphone là phù hợp. Màn hình có giọt nước tinh tế, mặt lưng của máy có những đường vân 3D, trông hay, lạ mắt, sang trọng", Lê Anh Khoa nói. Quan tâm đến hiệu năng của điện thoại, khách hàng Hoàng Văn (27 tuổi, quận Bình Tân) chia sẻ, với Oppo A7 anh thấy thiết kế đẹp, thông số từ nhà sản xuất cho thấy pin khỏe."Tôi vừa thử dụng thấy hiệu năng tốt, chạy mượt mà ngay cả ở chế độ đa nhiệm hai màn hình. Giá 5,99 triệu đồng là hợp lý với đại đa số giới trẻ", anh Văn nói. Về sản phẩm, vốn được biết đến là thương hiệu smartphone hàng đầu dành cho giới trẻ, Oppo A7 được kỳ vọng tiếp tục tạo nên đột phá bằng công nghệ tạo vân sọc thời trang ở mặt lưng cùng những đường cong 3D. Công nghệ màn hình giọt nước cũng được Oppo trang bị cho A7 trong màn hình kích thước 6,2 inch, giúp Oppo A7 trở thành smartphone đầu tiên có màn hình giọt nước so với các smartphone khác ở cùng phân khúc giá. Thông tin chi tiết về sản phẩm và chương trình đặt trước xem thêm Máy có hai tùy chọn màu sắc của mặt lưng là xanh lam ngọc và vàng hoàng kim đều có khả năng phản chiếu ánh sáng đa chiều để tạo ra những sắc màu lấp lánh theo từng góc độ ánh sáng. Theo đó, tùy góc nhìn và cách ánh sáng phản chiếu trên mặt lưng Oppo A7 mà người dùng sẽ cảm nhận được những tông màu sáng tối, đậm nhạt khác nhau. Với pin 4.230mAh đi kèm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 8 nhân có chế độ tiết kiệm năng lượng thông minh, Oppo A7 hứa hẹn sẽ có được trải nghiệm mượt mà và thời gian sử dụng liên tục cả ngày dài. Ngoài vi xử lý 8 nhân, nhiều ngườ cho biết 4GB RAM và 64GB ROM còn đảm bảo cho Oppo A7 xử lý nhanh nhiều tác vụ cùng lúc. Oppo A7 được định vị ở phân khúc tầm trung nhưng nhiều người nói rằng camera của máy có thể sánh ngang với nhiều flagship cao cấp hiện nay. Máy trang bị ba camera, gồm camera selfie 16MP và camera kép ở mặt sau 13MP + 2MP. Trong đó, camera có chế độ làm đẹp trí tuệ nhân tạo (AI Beauty) cũng như các hiệu ứng thực tế ảo tương tác (AR sticker); còn camera sau chỗ trợ chụp ảnh xóa phông với khả năng làm nổi bật chủ thể. Ngoài ra, Oppo A7 còn được cài đặt hệ điều hành ColorOS 5.2 sau nhiều năm tối ưu, phát triển. Bên cạnh sự ổn định, mượt mà của ColorOS, Oppo A7 còn tích hợp thêm những chế độ thông minh phục vụ thói quen thực tế của người dùng: Chế độ không làm phiền, chế độ màn hình đa nhiệm, chế độ tạo video kỷ niệm thông minh...