Vé máy bay giá rẻ hơn hẳn, nhưng phải "ngồi" loại ghế kiểu mới này, liệu bạn có chịu được không? Sau khi được giới thiệu, cộng đồng mạng đã ném đá thiết kế này không thương tiếc.Hãng sản xuất ghế máy bay Aviointeriors của Ý đã vừa giới thiệu một thiết kế ghế máy bay mới, mà theo công ty tuyên bố, sẽ làm cho các chuyến bay có giá rẻ hơn nhiều. Tuy nhiên, hành khách gần như sẽ phải đứng trong suốt chặng đường bay với chiếc "ghế" này. Concept của chiếc ghế máy bay Skyrider 2.0 đã được giới thiệu tại Triển lãm nội thất máy bay của Hamburg vào đầu tháng tư năm nay. Một đại diện từ Aviointeriors đã chia sẻ với INSIDER rằng những chiếc ghế này "đảm bảo khách hàng có tư thế thẳng đứng" trong chuyến bay. Theo Aviointeriors, thiết kế thẳng đứng của Skyrider 2.0 sẽ cho phép khách hàng lắp đặt ghế ở vị trí hẹp mà trước kia không dùng để đặt ghế. Những vị trí này sẽ khiến cho hành khách có ít không gian để di chuyển chân hơn, song đại diện của nhà sản xuất cho biết chiếc ghế này vẫn sẽ "duy trì một tư thế thoải mái" cho hành khách. Theo nhà sản xuất, thiết kế nhỏ gọn của chiếc ghế sẽ cho phép các hãng hàng không chở thêm 20% khách hàng trên các chuyến bay. Skyrider 2.0 cũng rất nhẹ, nhẹ hơn 50% so với những chiếc ghế hạng phổ thông thông thường. Điều đó có nghĩa là các hãng hàng không có thể cắt giảm chi phí nhiên liệu và chi phí bảo dưỡng, và nhờ đó, có thể đưa ra những mức giá rẻ bất ngờ cho các chuyến bay. Aviointeriors tin rằng concept này " Mặc dù ý tưởng này có thể sẽ khiến giá máy bay rẻ đi thật đấy, song nhiều người đã bày tỏ sự hoài nghi về thiết kế của chiếc ghế máy bay này: Cứ làm như là chưa đủ lý do để ghét đi máy bay hay sao ấy, châu Âu mới nâng tầm nhục nhã và khó chịu lên một tầm cao mới. Tôi xin giới thiệu bạn chiếc "ghế yên cương" Skyrider 2.0. Thật là lố bịch. Thế còn hành khách là người già, hay người tàn tật thì sao? Thế còn những người đi du lịch với trẻ em? Kể cả có bay chuyến ngắn cũng là không thể. Mấy cái ghế mới này lấy y nguyên từ đu quay công viên! Khi được hỏi về những lo ngại về sự thoải mái cho khách hàng, đại diện của Aviointeriors cho biết chiếc Skyrider 2.0 chỉ là một mô hình cho hội chợ. Đại diện của hãng cho biết: "C  Mặc dù nhiều người đã lên tiếng chỉ trích Skyrider 2.0, nhiều hãng hàng không cũng đã bày tỏ sự quan tâm của họ về những chiếc ghế máy bay này. Trước đó, hãng hàng không giá rẻ Ryanair của châu Âu cũng đã từng bày tỏ ý tưởng về một chiếc "ghế đứng" trong năm 2010, và hãng máy bay giá rẻ VivaColumbia cũng đã từng nghiên cứu về khả năng cho phép hành khách đứng trên các chuyến bay. Chỉ có thời gian mới có thể trả lời được câu hỏi rằng, liệu người ta có sẵn lòng đứng trên suốt chuyến bay để tiết kiệm tiền vé máy bay hay không? Tham khảo Business Insider