Microsoft khoe Microsoft Edge có thời lượng pin ấn tượng, vượt mặt Chrome, Firefox trên Windows 10 1803 Trong bài thử nghiệm thời lượng pin trên Windows 10 April 2018 Update, Microsoft Edge một lần nữa cho thấy, hiếm có đối nào, ngay cả Firefox lẫn Chrome đủ sức cạnh tranh về thời lượng pin với đứa "con cưng" của Microsoft.Microsoft vừa phát hành một đoạn video dài 30 giây quảng cáo về thời lượng pin ấn tượng của Microsoft Edge trên Windows 10 April 2018 Update. Đoạn quảng cáo so sánh thời gian sử dụng của Microsoft Edge với hai trình duyệt hàng đầu là Firefox và Chrome. Kết quả cho thấy với cùng các bài kiểm tra xem video HD liên tục trên Surface, Microsoft Edge cho thấy thời lượng sử dụng lâu hơn so với các đối thủ. Không ngạc nhiên khi Microsoft Edge đã xuất sắc chiến thắng bài thử nghiệm với thời gian sử dụng tối đa lên tới 14h20 phút trong khi Chrome chỉ dùng được 12h32 phút và thấp nhất là Firefox với 7h15 phút. Nói một cách cụ thể hơn, Microsoft Edge có thể duy trì thời lượng pin lâu hơn 98% so với Firefox và hơn 14% so với Chrome. Thông qua bài thử nghiệm trên, Microsoft muốn gửi đi một thông điệp, Microsoft Edge luôn là trình duyệt tốt nhất cho laptop, máy tính khi nâng cấp lên phiên bản Windows 10 mới nhất. Mặc dù Microsoft vẫn đang nỗ lực quảng cáo không ngừng nghỉ cho trình duyệt Microsoft Edge nhưng có vẻ mọi thứ vẫn đâu vào đấy, người dùng đã trung thành với Chrome hay Firefox vẫn sẽ tiếp tục sử dụng những trình duyệt đó và hiếm khi có ý định chuyển sang Microsoft Edge ngay trong lúc này. Theo thống kê của hãng Microsoft Edge lần đầu tiên thay thế trình duyệt Internet Explorer trở thành trình duyệt mặc định trên Windows 10 kể từ năm 2015. Microsoft Edge đem tới một hơi thở mới cho thị trường trình duyệt với giao diện mới mẻ, tốc độ duyệt web nhanh,…Tuy nhiên vấn đề với Microsoft Edge và các trình duyệt còn non trẻ, đó là chưa đủ sự hấp dẫn để lôi kéo phần đông người dùng chuyển sang. Microsoft Edge vượt mặt Google Chrome và Firefox trong bài kiểm tra thời lượng pin trên Windows 10 April 2018 Update Tham khảo Softpedia