Tencent từ bỏ dự án đầu tư 4,7 triệu USD vào một công ty start-up vì các vấn đề vi phạm bản quyền Mọi chuyện tưởng như đã tốt đẹp cho start-up Chaping, nhưng sau đó start-up này bị lên báo của nhà nước Trung Quốc.Tencent Holdings, công ty sở hữu ứng dụng mạng xã hội WeChat mới loại bỏ một khoản đầu tư lên đến 30 triệu nhân dân tệ (4,7 triệu USD) vào một start-up chuyên phát triển nội dung, do start-up này đã bị chỉ trích bởi cộng đồng mạng và các kênh truyền thông của nhà nước vì những vấn đề liên quan đến bản quyền. Start-up mà Tencent định đầu tư 4,7 triệu USD có tên gọi là Chaping, hay có nghĩa là "review tệ." Start-up này đã khiến cộng đồng mạng phải đặt ra câu hỏi về những cam kết bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của Tencent, vốn là cốt lõi của mảng kinh doanh nội dung của công ty trong các lĩnh vực xuất bản, giải trí và game. Giám đốc quan hệ công chúng của Tencent, ông Marsh Zhang đã chia sẻ trong một bài đăng WeChat: Têcnt cho biết họ cũng sẽ "tiếp tục tôn trọng và bảo vệ những nội dung tự tạo" với các biện pháp nâng cao. Khoản đầu tư vào Chaping đã bị thu hẹp bởi các giao dịch lớn ra thị trường quốc tế trong một vài tháng gần đây. Khoản đầu tư này cũng là một trong những khoản đầu tư đầu tiên của quỹ TOPIC, một quỹ được lập ra để tập trung phát triển nội dung. Tecent là công ty có giá trị lớn thứ hai tại châu Á, và là một trong những nhà đầu tư tích cực nhất trong khu vực. Tuần trước, Tencent cũng đã cho biết họ sẽ trở nên nghiêm ngặt hơn sau thương vụ với Chaping, và có thể sẽ "thương lượng để trả lại cổ phần" nếu họ phát hiện ra rằng start-up này không phù hợp với các giá trị của Tencent. Phát ngôn này đối lập với một tuyên bố trước đó của công ty. Vào chủ nhật, tờ báo Nhân Dân của nhà nước Trung Quốc cũng đã viết bài về thoả thuận đầu tư này, chỉ trích hành vi "đạo văn" của start-up Chaping. Vào sáng thứ hai, Chaping đã tuyên bố rằng họ tin rằng Họ nói thêm rằng: Với hơn 1 tỷ người dùng, WeChat đã trở thành ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất Trung Quốc. Các tài khoản công cộng với lượng truy cập cao như Chaping (3,4 triệu người dùng hoạt động hàng tháng) trên WeChat có thể kiếm tiền từ quảng cáo, tính phí từ người đọc hoặc thông qua thương mại điện tử. Tham khảo Reuters