Warren Buffett 60 năm không đổi nhà, Bill Gates xài đồng hồ giá chỉ 200 nghìn đồng - Các tỷ phú giàu nhất thế giới sống đơn giản như vậy đó Chúng ta sẽ phải giật mình trước phong cách sống đơn giản của các tỷ phú giàu bậc nhất thế giới.Các tỷ phú trên thế giới, đặc biệt là các tỷ phú công nghệ thường có những thói quen mua sắm chẳng giống ai. Thậm chí một số còn giữ cho mình cách chi tiêu vô cùng tiết kiệm từ khi lập nghiệp đến nay cho dù hiện tại họ đang sở hữu một khối tài sản khổng lồ. Mark Zuckerberg lái xe chỉ khoảng 30.000 USD (hơn 600 triệu đồng) Phong cách giản dị của Mark Zuckerberg. Với khối tài sản hiện tại, Mark Zuckerberg đủ sức để sắm cho mình một chiếc Ferrari mới mỗi tháng. Thế nhưng, vị CEO của Facebook này lại lựa chọn cho mình một chiếc xe khá bình thường nếu so với mặt bằng chung tại nước Mỹ, đó là chiếc Volkswagon GTI sử dụng hộp số sàn với giá chỉ 30.000 USD. Sự tiết kiệm, giản dị của Zuckerberg còn thể hiện ở đám cưới với người yêu từ thời đại học của mình được diễn ra ngay trong sân vườn nơi hai người đang sinh sống. Ngoài ra, vào thời điểm năm 2012, cả hai cũng được bắt gặp đang đi ăn đồ ăn nhanh McDonald, một nơi mà theo nhiều người là thực sự không phù hợp với một tỷ phú thượng lưu như thế này. Phong cách ăn mặc của Zuckerberg cũng được cho là vô cùng đơn giản khi anh mua cùng một loại áo để đỡ phải lựa chọn mỗi khi ra ngoài và lần hiếm hoi người ta thấy Zuckerberg mặc vest là trong phiên điều trần với quốc hội Mỹ vừa qua. Warren Buffett vẫn ở ngôi nhà mà ông mua từ năm 1958 Warren Buffett ăn kem một cách vô cùng giản dị trước cuộc họp thường niên tại Omaha vào tháng 5 năm 2017 Huyền thoại của xứ Omaha, Warren Buffett, người đứng đầu của quỹ đầu tư Berkshire Hathaway cũng luôn được nhắc đến như một nhà kinh tế đại tài, một trong những người giàu nhất của thế giới. Thế nhưng ít ai biết được rằng đã 60 năm trôi qua, ông vẫn chẳng hề chuyển chỗ ở một lần nào cả. Hiện tại Warren Buffett vẫn sống tại ngôi nhà mà ông mua vào năm 1958 với giá trị 31.500 USD (thời bấy giờ). Ngôi nhà rộng khoảng hơn 500 mét vuông với 5 phòng ngủ và hiện nay trị giá khoảng 2,5 triệu USD. Nói về ngôi nhà này, Warren Buffett luôn tự hào cho rằng đây là khoản đầu tư tốt thứ 3 trong sự nghiệp của ông và kể từ đó đến nay, dù có mua thêm các bất động sản khác nhưng Buffett vẫn luôn ở tại căn nhà mua từ 60 năm trước này. Bill Gates đeo đồng hồ trị giá 10 USD (khoảng hơn 200 nghìn đồng) Bill Gates với thời gian đơn giản, đeo chiếc đồng hồ chị có giá 10 USD tham dự sự kiện Không giống với các tỷ phú khác thường lựa chọn các hãng đồng hồ hạng sang như Rolex hay Patek Philippe... Bill Gates từng khiến báo giới phải giật mình khi xuất hiện trong trang phục cổ điển, giản dị của mình và đi kèm với đó là chiếc đồng hồ phụ kiện chỉ có giá 10 USD (khoảng hơn 200 nghìn đồng) mà thôi. Bên cạnh thói quen chi tiêu tiết kiệm của mình thì đời sống của Bill Gates cũng được coi là một hình mẫu trong giới công nghệ khi mà hiện tại ông vẫn rửa chén đĩa sau mỗi bữa ăn cùng gia đình vào buổi tối, dù rằng ngày nay các máy rửa bát đã rất phổ biến tại các quốc gia phát triển. Charlie Ergen, sáng lập và chủ tịch của Dish Network vẫn tự mang đồ ăn trưa hàng ngày Đối với nhiều công nhân, nhân viên văn phòng hiện nay thì việc mang bữa trưa từ nhà đi làm là một cách tiết kiệm khá hiệu quả bởi đôi khi ra ngoài ăn trưa sẽ tiêu tốn của bạn một khoản tiền tương đối. Thế nhưng, với các tỷ phú công nghệ thì tiền lại không phải là vấn đề, do đó trường hợp của Charlie Ergen, sáng lập kiêm chủ tịch của Dish Network lại là một "của hiếm" trong giới thượng lưu. Được biết, Charlie Ergen vẫn giữ thói quen mang theo đồ ăn trưa đi làm và ông cùng vợ mình vẫn sống tại ngôi nhà cũ suốt 20 năm qua. Khi được phỏng vấn, Ergen thường kể rằng thuở bé, gia đình ông khá khó khăn, đến mức ông còn không có nổi con ngựa gỗ để chơi như bao đứa trẻ khác. Có vẻ tuổi thơ khốn khó đã hình thành nên tính cách tiết kiệm cho Ergen kể cả khi đã trở nên giàu có. Amancio Ortega, ông chủ của hãng quần áo Tây Ban Nha - Inditex luôn ăn trưa cùng nhân viên trong căng tin của Zara Phong cách đơn giản của Ortega. Người đứng sau thương hiệu quần áo đình đám Zara của chúng ta vẫn sống một cuộc sống vô cùng giản dị. Ông được cho biết là đang cùng vợ sống trong một căn hộ chung cư bình thường, đi ăn sáng và uống cafe tại một quán ăn bình dân quen thuộc gần nhà. Ngoài ra, ông cũng thường lựa chọn cho mình một style ăn mặc duy nhất để đỡ phải thay đổi và vào bữa trưa, Ortega thường lựa chọn ăn luôn tại căng tin của Zara cùng với các nhân viên của mình cho tiết kiệm. David Cheriton - "Giáo sư tỷ phú" luôn dùng túi trà lọc đến lần thứ 2 David Cheriton, được mệnh danh là "giáo sư tỷ phú", vừa sở hữu khối tài sản khổng lồ hơn 6 tỷ USD nhưng cũng đồng thời là một giáo sư nghiên cứu về khoa học máy tính tại đại học Stanford có một thói quen tiết kiệm vô cùng kì lạ. Đó là ông luôn giữ lại một nửa bữa ăn của mình và mang chúng về khi ăn tại các nhà hàng sang trọng. Ngoài ra, Cheriton cũng vẫn đang sử dụng chiếc xe Volkswagen cũ từ năm 1986, ông thích mặc quần jeans thay vì đồ âu sang trọng và thói quen cuối cùng của ông cũng sẽ khiến nhiều người ngạc nhiên. Đó là Cheriton thường sử dụng lại túi lọc trà tới lần thứ 2 cho tiết kiệm, bất chấp việc cốc trà sẽ bị nhạt đi rất nhiều.