Rời khỏi Đông Nam Á, Uber không quên khiến tất cả mọi người "ôm một bụng tức" khi phải dọn dẹp hậu quả mà hãng này để lại Trong mắt tất cả mọi người, quyết định bán lại thị trường Đông Nam Á cho Grab của Uber là một bước đi hết sức máu lạnh và vô trách nhiệm.Tháng 3 vừa qua, Uber tuyên bố từ bỏ hoạt động của mình ở khu vực Đông Nam Á, khi thông báo sẽ Theo lời tạp chí Times, CEO Uber là ông Dara Khosrowshahi hiện đang gặp phải sức ép từ các nhà đầu tư để "giảm thiểu lượng lỗ khổng lồ" của hãng này, chuẩn bị sẵn sàng cho phiên IPO sẽ diễn ra trong tương lai. Bởi lẽ trong quá trình phát triển và bành trướng của mình, Uber đã phải đánh đổi bằng những Có thể thấy, quyết định của Uber tại Đông Nam Á là một nước đi tương đối máu lạnh, mà tệ hơn là chẳng ai có thể làm điều gì để ngăn cản quyết định này - kể cả là chính quyền sở tại. "Uber đã bán toàn bộ mảng hoạt động của mình tại Đông Nam Á cho đối thủ chính của mình là Grab. Điều này đi cùng với thông báo về việc ngừng hoạt động ứng dụng Uber tại khu vực này. Khách hàng của Uber được khuyên chuyển sang dịch vụ Grab, trong khi các tài xế của Uber nhanh chóng mất việc mà không rõ liệu có thể được làm việc tại Grab hay không. Chính quyền sở tại cũng không thể làm gì để ngăn cản thương vụ này, dù cho hậu quả của thương vụ này là sự bành trướng độc quyền của Grab tại khu vực Đông Nam Á, khi đã nuốt chửng được đối thủ cạnh tranh của mình." Thương vụ với Grab của Uber đã mang lại cho hãng này Tuy nhiên theo như tạp chí Times, thì Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng của Singapore đã từng điều tra Uber về quá trình sát nhập với Grab, cũng như cấm Grab thay đổi chính sách giá trong lúc chờ đợi tuyên bố cuối cùng của chính quyền về thương vụ này. Còn tại Philippines, giám đốc Uber là ông Brooks Entwistle cho biết rằng "họ đã không còn được công ty mẹ rót tiền vào nữa", và "Uber sẽ không bao giờ quay trở lại thị trường Đông Nam Á". Trong khi ấy, Malaysia và Tuy nhiên, đối với Uber mà nói, thì họ cũng chẳng có lý do gì để phải can dự với những rắc rối ở khu vực Đông Nam Á làm gì, bởi theo lời giám đốc Barney Harford của Uber thì họ chỉ chiếm 27,5% cổ phần của công ty mới sau sáp nhập, chính vì vậy Cơ quan chức năng chống độc quyền tại Philippines cho biết, hiện nay ở quốc gia này Grab đang chiếm tới 93% thị phần, dẫn đến tình trạng giá thì cao còn chất lượng dịch vụ ngày càng trở nên tệ hại - do đó Grab rất có thể sẽ phải hứng chịu những khoản phí phạt nặng nề của các cơ quan chống đột quyền. Trong khi ấy, một đối thủ của Grab đến từ Malaysia mang tên Go-Jek tin rằng, Grab sẽ không thể nào "nuốt trôi" thị trường Đông Nam Á, và tuyên bố kế hoạch sẽ Tham khảo Gizmodo