Netflix liên tiếp huỷ show, nhưng hoá ra đó lại là điều hay Thông thường, khi mà các series phim dài tập trên một dịch vụ stream bị huỷ, người ta sẽ bắt đầu e ngại cho dịch vụ này. Tuy nhiên, các nhà phân tích lại có một cái nhìn khác cho Netflix.Mỗi tháng, Netflix phát hành hàng loạt các series phim mà không phải ai cũng có đủ thời gian để bắt kịp. Khi bàn luận về các mục tiêu đầy tham vọng của Netflix với nội dung gốc, công ty cho biết họ dự định sẽ tạo ra khoảng 1000 series gốc trên nền tảng của họ vào cuối năm 2018. Tuy nhiên, trong vài tháng trở lại đây, hàng loạt các series phim trên Netflix đã bị huỷ bỏ. Chỉ trong năm 2018, Netflix đã huỷ bỏ 13 chương trình, bao gồm cả các series được đánh giá cao như Unbreakable Kimmy Schmidt, Everything Sucks, v.v... Một điều thú vị nữa là, nhiều series phim đã bị gắn cờ hồng sau khi công chiếu được có 1 mùa trên Netflix. Một báo cáo từ MarketWatch đã cho thấy Netflix đang bắt đầu để ý đến xếp hạng của các series. Cho đến nay, công ty vẫn không tiết lộ tổng số người xem của từng chương trình trên nền tảng của họ. Tuy nhiên, số show bị huỷ có lẽ không phải là một điều đáng lo ngại. Công ty vẫn đang tung ra nhiều nội dung mới hơn bao giờ hết, và vì thế, điều đó là dễ hiểu khi mà số show bị huỷ tỉ lệ thuận với số series mới được ra mắt. Ngoài ra, quyết định huỷ bỏ các series của Netflix thậm chí có thể được xem như một điều tốt, vì nó cho thấy công ty đang sẵn sàng đặt ra những canh bạc lớn hơn, và sẽ tiếp tục tìm cách phát triển lại các nội dung hay hơn, khi mà những canh bạc đó thất bại. Lấy ví dụ với Disjointed, một trong những show dở nhất trên Netflix. Khi Netflix huỷ show này và các show tương tự khác, họ sẽ giải phóng được nhiều tiền hơn trong ngân sách khổng lồ của họ để tài trợ cho các dự án phim khác. Một điều đáng chú ý nữa là, có vẻ như Netflix đang có ý định tập trung tài trợ vào các dự án nhiều tham vọng hơn, đòi hỏi có nhiều nguồn quỹ lớn hơn. Vào tuần trước, Netflix đã ký được một hợp đồng với nhà Obama và một thoả thuận phim mới với Michael Bay và Ryan Reynolds, diễn viên chính của phim Deadpool. Những loại hợp đồng như thế này thường không hề rẻ. Có lẽ việc Netflix huỷ các series hoạt động kém là điều khá dễ hiểu, vì họ đang cố gắng nỗ lực hơn để đầu tư tài trợ cho các chương trình hay và độc đáo hơn. Sẽ có một series của Ryan Reynolds trên Netflix Nhà Obama cũng đã kí kết hợp đồng để làm series trên Netflix Xét cho cùng, các chỉ số thực sự quan trọng đối với Netflix là lượng tương tác của người dùng và sự tăng trưởng số người đăng ký dịch vụ này. Hiện tại lượng người đăng ký Netflix vẫn tiếp tục tăng ở một mức độ đáng ấn tượng. Vài tuần trước, công ty đã báo cáo rằng họ đang có đến hơn 125 triệu người đăng ký toàn cầu. Vào cuối năm 2014, Netflix chỉ mới có 57,4 triệu người đăng kí. Một điều ấn tượng hơn nữa là, số người đăng kí Netflix trên toàn thế giới đã tăng 25% chỉ trong năm ngoái, tăng từ 100 lên đến 125 triệu người chỉ trong 12 tháng. Tham khảo BGR