Sau những lệnh trừng phạt ZTE gần đây, Tencent cam kết sẽ xây dựng ngành công nghiệp chip và bán dẫn của riêng Trung Quốc Reuters đưa tin rằng ban lãnh đạo của Tencent gần đây đã gọi những hành động chống lại ZTE là một "hồi chuông cảnh tính," và cho rằng các công ty Trung QUốc không nên chỉ dựa vào các nhà cung cấp nước ngoài.CEO Pony Ma của Tencent chia sẻ: Tencent, một công ty game và truyền thông của Trung Quốc, hiện đang là một trong những công ty có giá trị lớn nhất châu Á, và họ đang điều hành ứng dụng WeChat. Tencent sử dụng những dữ liệu thu thập từ WeChat để giúp các nhà sản xuất chip của Trung Quốc phát triển được những con chip tốt hơn và khuyến khích các nhà phát triển ứng dụng WeChat sử dụng những con chip được sản xuất tại Trung Quốc khi phát triển phần mềm của họ. Ông Ma còn cho rằng ông sẽ muốn Tencent có thể tự mình tham gia vào sản xuất chip, nhưng cũng đã thừa nhận rằng điều đó có thể nằm ngoài phạm vi chuyên môn của công ty. Ông Ma chia sẻ: " Phía Mỹ đang làm việc với Trung Quốc và ZTE để giải quyết các vấn đề liên quan đến lệnh cấm nhập khẩu, nhưng Ma cảnh báo rằng các công ty Trung Quốc không nên "  Lĩnh vực công nghệ phát triển nhanh chóng của Trung Quốc hiện đang phụ thuộc nhiều vào các mặt hàng nhập khẩu trong khâu sản xuất các sản phẩm như smartphone và máy tính. Thị trường chip nội địa của Trung Quốc hiện đang kém phát triển đến nỗi ZTE đang có nguy cơ bị phá sản nếu như Mỹ không dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu cho công ty. Chính phủ Trung Quốc nhận thức được rằng quốc gia này đang gặp khó khăn trong lĩnh vực này và đã thực hiện các hành động để giúp thúc đẩy ngành công nghiệp bán dẫn của mình. Một trong những hành động gần đây của Trung Quốc là mời các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào các quỹ đầu tư của nhà nuwocs. Hiện tại, quốc gia này vẫn phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu. Tham khảo Digital Trends