Samsung đặt tương lai vào Galaxy 10 và smartphone gập Người đứng đầu Samsung Mobile dùng từ "khủng hoảng" để mô tả tình hình hiện tại, đồng thời đặt niềm tin vào thế hệ smartphone tiếp theo.Dù vừa có quý tài chính thứ ba của năm 2018 đạt mức kỷ lục, mảng mang đến lợi nhuận lớn cho Samsung lại là chip nhớ và màn hình hiển thị, trong khi mảng điện thoại di động không đạt kết quả như mong đợi. Quý III/2018, bộ phận này đạt lợi nhuận 2,2 nghìn tỷ won (1,95 tỷ USD), giảm hơn 30% so với quý trước đó. Ông DJ Koh, người đứng đầu mảng di động của Samsung. Trang công nghệ Báo Việc ông Koh có nhắc đến "Galaxy 10" là điều khá bất ngờ bởi trước đó, nhiều thông tin cho rằng máy sẽ có tên Galaxy S10. Cũng theo nguồn tin, ông Koh bịPhó Chủ tịch Lee Jae-yongchỉ trích vì làm suy yếu sức cạnh tranh trong mảng điện thoại di động của Samsung. Ông Lee chính là người ra lệnh cải tiến công nghệ máy ảnh cho smartphone sau khi đến thăm một cửa hàng ở châu Âu. Galaxy S thế hệ mới được cho là sẽ có cấu hình mạnh, cụm ba camera sau, cảm biến vân tay dưới màn hình, có