Nhà sản xuất iPhone cho Apple, Foxconn chuẩn bị IPO thu về 4 tỷ USD và đạt giá trị vốn hóa 43 tỷ USD Nếu thành công, IPO của Foxconn sẽ có giá trị lớn thứ 4 tại Trung Quốc trong vòng 10 năm trở lại đây.Foxconn Industrial là một công ty con của tập đoàn Hon Hai tại Trung Quốc, mới đây đã công bố kế hoạch IPO của mình. Theo đó, cổ phiếu phát hành của Foxconn sẽ có giá 13,77 nhân dân tệ (khoảng 2,15 USD). Dự kiến, Foxconn sẽ thu về 4,5 tỷ USD trong đợt IPO này và giúp giá trị vốn hóa đạt 43 tỷ USD, cao hơn cả eBay. Nếu thành công, IPO của Foxconn sẽ có giá trị lớn thứ 4 tại Trung Quốc trong vòng 10 năm trở lại đây. Và khả năng cao là sự kiện IPO này sẽ rất thành công, bởi hiện tại Foxconn vẫn là nhà sản xuất và lắp ráp iPhone chính của Apple. Apple vẫn phải phụ thuộc rất nhiều vào mảng kinh doanh iPhone, do đó vẫn cần tới dây chuyền sản xuất và nguồn nhân công giá rẻ của Foxconn. Đổi lại, Foxconn được biết đến là nơi có môi trường làm việc rất khắc nghiệt, các công nhân tại đây thường xuyên phải làm việc tăng ca, làm đêm liên tục để đáp ứng nhu cầu rất lớn của Apple. Việc phụ thuộc vào Apple cũng là một con dao hai lưỡi, minh chứng là các công ty cung ứng linh kiện cho Apple đều lâm vào tình cảnh khó khăn sau khi bị Apple cắt đứt hợp đồng. Chính vì vậy mà thông qua sự kiện IPO này, Foxconn cũng kỳ vọng sẽ mở rộng thêm các hoạt động kinh doanh của mình. Tham khảo: wccftech