Thanh niên dùng máy đào bitcoin để làm nóng nước bồn tắm, được kết quả ngoài mong đợi Đào tiền mã hoá ngày càng trở nên khó khăn, nên người đào mỏ phải biết tận dụng.Với những người muốn làm giàu bằng cách đào tiền mã hoá nhưng lại không có những không gian khổng lồ để chứa phần cứng, họ phải chấp nhận đặt những chiếc máy tính siêu nóng và siêu ồn ngay trong nhà hay căn hộ của họ. Một số dân đào tiền đã khai thác sức nóng mà các thiết bị đào tiền ASIC toả ra. Daniel Oberhaus từ Motherboard đã từng sử dụng thiết bị đào tiền (dùng card đồ hoạ chứ không phải ASIC) để giữ ấm trong mùa bão. Thế nhưng đó vẫn chưa là gì so với một người dùng Reddit với tên tài khoản "gta3uzi." Vào ngày thứ ba vừa qua, gta3uzi đã đăng tải lên diễn đàn Bitcoin của Reddit để khoe hệ thống làm nóng nước của anh, sử dụng thiết bị ASIC. Như vậy, anh này vừa thoả sức đào tiền, lại vừa được thư giãn với bồn tắm nước nóng. gta3uzi đã viết trên Reddit: Khi phóng viên liên lạc được với gta3uzi, anh tiết lộ tên của mình là "Lee," đang làm trong ngành công nghệ thông tin tại Alabama. Lee đã từng đào tiền mã hoá bằng card đồ hoạ, và khi mà anh ấy phát hiện là mình đã có một chiếc ví điện tử với số tiền thu được từ các hoạt động đào tiền trước đó, anh đã quyết định sẽ đầu tư thêm vào ASIC. Anh chia sẻ: Hệ thống của Lee được thiết lập nhanh chóng trong tháng 1. Anh miêu tả hệ thống làm nóng này là Anh chia sẻ: "Nó quá là hiệu quả nếu như tôi để nó chạy cả ngày, vì nó có thể làm cho nước nóng đến 50 độ C. Thậm chí, nóng đến mức nguy hiểm, vì tôi có một vài con thú cưng mà có thể rơi vào đó, nếu như chúng tìm cách vào được bồn tắm. Tôi đã phải dỡ bỏ thí nghiệm này để bảo vệ sự an toàn cho không gian sống của mình. Sự an toàn luôn là ưu tiên tuyệt đối của tôi." Lee cho biết hoạt động đào tiền đã đem lại lợi nhuận 10%, trước khi anh biến thiết bị đào tiền thành máy làm nóng nước. Tuy nhiên, sau khi ASIC làm giảm đi 80 USD tiền sưởi, cộng thêm lợi nhuận từ số tiền mã hoá đào được, Lee ước tính lợi nhuận của anh đã tăng từ 10% lên đến 47%. Vậy liệu khi có cơ hội, anh ta có muốn thử một lần nữa không? Lee chia sẻ: Tham khảo Motherboard