Facebook đang giết chết Snapchat bằng chính thứ vũ khí mà Snapchat đã chế tạo Quả là gậy ông đập lưng ông, nhưng đập đến gần chết thế này thì hơi quá.Sau khi giới thiệu Stories vào năm 2013, tính năng này đã nhanh chóng phát triển và thu hút được một khối lượng lớn fan hâm mộ trong vòng 2 năm. Trong năm 2016, Facebook đã "mạnh dạn" sao chép tính năng độc đáo này cảu Snapchat. Và không ít lâu sau, tính năng này đã lan sang cả những công nghệ khác mà Facebook sở hữu. Stories nhanh chóng xuất hiện trên Instagram và WhatsApp. Giờ đây, 14 tháng sau khi Facebook đưa ra quyết định táo bạo đó, Stories đã trở thành một phần tiết yếu của nhiều nền tảng, và thay đổi cảnh quan của các mạng xã hội. Nhưng tiếc thay, điều này đã không xảy ra trên chính nền tảng của Snapchat. Stories của Snapchat Theo TechCrunch, giờ đây, Facebook có đến 150 triệu người dùng tính năng Stories mỗi ngày. Trái lại, Snapchat có 191 triệu người dùng hàng ngày, song nó có ít hơn 150 triệu người dùng Stories mỗi ngày, theo số liệu từ giữa tháng 9 năm ngoái. Dữ liệu này đã được thu thập được bởi The Daily Beast. Stories của Facebook Và nếu điều đó chưa đủ tệ, Snapchat còn có nhiều vấn đề lớn hơn đang rình rập phía trước. Trước hết, Facebook mới thông báo gần đây rằng họ đã tìm ra cách kiếm tiền từ Stories của mình. Nếu họ thành công, các nhà quảng cáo chắc chắn sẽ muốn dành quỹ quảng cáo cho các nền tảng lớn hơn, và ở đây, nền tảng đó là của Facebook. Điều này đặc biệt là rõ ràng hơn khi mà Facebook đã chứng tỏ rằng họ có thể giữ chân những người trẻ tuổi trên nền tảng, và giữ được độ tương tác với nền tảng ở mức độ bằng hoặc tốt hơn Snapchat đã làm. Tuy nhiên, các nền tảng khác của Facebook cũng đang gặp những vấn đề lớn không kém: họ thiếu số liệu về Stories trên Instagram và WhatsApp. Mặc dù tính năng này có vẻ phù hợp với người dùng của Instagram hơn, WhatsApp và tính năng Status (giống như Stories) đã có được 450 triệu người dùng hàng ngày vào cuối năm ngoái. Ngoài ra, Facebook mới chỉ chân ướt chân ráo trong mảng này. CEO Mark Zuckerberg cho rằng vào một thời điểm nào đó, Stories sẽ trở nên phổ biến hơn cả những bài đăng trên Newsfeed. Giám đốc sản phẩm Chris Cox cũng đã lặp lại tuyên bố này, nói rằng điều này có thể sẽ trở thành hiện thực vào năm sau. Đây vừa là cơ hội, nhưng cũng vừa là thách thức cho công ty. Việc chuyển nhà từ Newsfeed sang Stories sẽ chỉ có lợi nhuận nếu như Facebook có thể bán được thật nhiều quảng cáo. Điều này có nghĩa là, những quảng cáo trên Facebook phải thật là tốt, chứ không chỉ là được nhắm mục tiêu tốt như bây giờ. Snapchat đã từng rất xuất sắc trong việc cung cấp các loại nội dung được tài trợ mà có thể tăng tương tác với người dùng, chứ không chỉ là những quảng cáo ngắn vài giây nhàm chán mà mỗi lần gặp phải, người dùng chỉ muốn nhắm mắt cho qua. Hiện tại, quảng cáo trên Stories có một khởi đầu tốt, song các loại nội dung quảng cáo mà có thể khiến Stories thành công sẽ cần phải tốt hơn nhiều so với các loại quảng cáo video thông thường. Nếu Facebook không thể làm tốt được điều này, việc chuyển sang tập trung vào Stories chắc chắn sẽ làm tổn hại đến mảng kinh doanh quảng cáo của họ. Khi mà người dùng chuyển sang dùng Stories nhiều hơn, họ sẽ dành ít thời gian trên Newsfeed, một con bò đẻ ra tiền của công ty bấy lâu nay. Tuy nhiên, dù cho Facebook có thất hại thảm hại, Snapchat vẫn chẳng có thêm được một tin tốt lành nào cả. Các nhà phân tích ước tính Snap sẽ có được doanh thu từ quảng cáo trong năm 2018 là khoảng 1,19 tỷ USD. Nghe qua thì có vẻ không có vấn đề gì, nhưng chúng ta phải lưu ý, đây cũng chính là con số ước tính của năm 2017. Trong thị trường mạng xã hội phát triển nhanh chóng, nếu bạn dậm chân tại chỗ, điều đó có nghĩa là bạn đang đi thụt lùi rồi đấy. Tham khảo TNW