Xây 3 phòng thí nghiệm mới, Samsung muốn "tất tay" với AI Samsung Electronics đã thành lập 3 phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo (AI) ở Anh, Canada và Nga. Công ty cho biết đây là một bước đệm quan trọng để họ đạt được bước nhảy vọt trong lĩnh vực này.Việc ra mắt 3 phòng thí nghiệm tại Cambridge, Toronto và Moscow diễn ra sau khi Kim Hyun-suk, trưởng bộ phận điện tử tiêu dùng của công ty kiêm người đứng đầu bộ phận R&D của Samsung Research tuyên bố công ty sẽ đầu tư thêm nguồn lực vào AI. Mục tiêu của Samsung là đưa AI vào tất cả các tiện ích kỹ thuật số của họ trong tương lai gần. Công ty tuyên bố họ sẽ thuê thêm 1000 chuyên gia về AI cho Samsung Research trên phạm vi toàn cầu. Kim phát biểu tại lễ khai mạc phòng thí nghiệm mới ở Cambridge rằng: Trung tâm AI của Samsung tại Anh sẽ được dẫn đầu bởi Andrew Blake, cựu giám đốc Phòng thí nghiệm Cambridge của Microsoft và là người tiên phong trong lĩnh vực công nghệ chụp chuyển động. Blake nói: Trung tâm Toronto sẽ do Larry Hack, phó chủ tịch cao cấp của Samsung Research America đứng đầu, trong khi phòng thí nghiệm tại Moscow sẽ được lãnh đạo bởi chuyên gia AI nổi tiếng, Dmitry Vetrov, giáo sư tại Trường Kinh tế và Victor Lempitsky thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Skolkovo. Một trong những dự án AI đang được Tham khảo: Theinvestor