ZTE sẽ được cứu, Bộ Thương mại Mỹ đồng ý dỡ bỏ lệnh cấm với khoản tiền phạt 1,3 tỷ USD Để đổi lấy việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt này, bên cạnh khoản tiền phạt đáng kể thì ZTE cũng buộc phải thay đổi ban giám đốc và hội đồng quản trị của mình.Bộ Thương mại Mỹ đã đạt được thỏa thuận với Trung Quốc, để đưa tập đoàn ZTE trở lại hoạt động. Tuy nhiên, ZTE sẽ phải trả một khoản tiền phạt đáng kể và thực hiện các thay đổi trong hệ thống quản lý của mình. Ngày hôm qua, Tổng thống Donald Trump cũng đã xác nhận thông tin này trong một bài đăng trên Twitter cá nhân của mình. Trước đó, ZTE đã vi phạm một số điều khoản khi bán các linh kiện nhập từ Mỹ cho Iran. Bộ Thương mại Mỹ đã quyết định trừng phạt ZTE, bằng cách cấm các công ty công nghệ Mỹ bán linh kiện và cấp phép sử dụng phần mềm cho ZTE. Để đổi lấy việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt này, ZTE buộc phải thay đổi ban giám đốc và hội đồng quản trị của mình. Quan trọng nhất, ZTE phải bổ nhiệm một vài người được Bộ Thương mại Mỹ chỉ định vào vị trí hội đồng quản trị và cố vấn. Theo báo cáo của Bloomberg, ZTE đã phải chịu thiệt hại hơn 3 tỷ USD kể từ khi bị Mỹ ban hành lệnh cấm. Do các thiết bị của ZTE sử dụng rất nhiều linh kiện nhập khẩu từ Mỹ, đặc biệt là smartphone cùng với cả hệ điều hành Android của Google. Nên sau lệnh cấm này, ZTE gần như phải dừng mọi hoạt động kinh doanh cốt lõi của mình. Trước thông tin này, giá cổ phiếu của ZTE lập tức tăng 4,4%. Tham khảo: Reuters