Samsung hợp tác với Disney ra mắt 6 biểu tượng cảm xúc AR Emoji mới của bộ phim The Incredibles Samsung và Disney vừa hợp tác công bố bộ AR Emoji mới với sự tham gia của các nhân vật hoạt hình trong phim Incredibles (Gia đình siêu nhân).Kể từ khi ra mắt Galaxy S9, Samsung đã bắt đầu hợp tác với Disney trong việc đưa các nhân vật đặc trưng của Disney lên bộ sưu tập AR Emoji của bộ đôi Galaxy S9/S9+. Trong đó các nhân vật đã có mặt trên AR Emoji gồm có chuột Mickey, chuột Minnie và Vịt Donald. Lần này, Disney và Samsung tiếp tục đưa trọn bộ Gia đình siêu nhân với các nhân vật đã từng gây được tiếng vang cách đây hàng chục năm, ví như Mr. Incredible, Elastigirl, Violet, Dash và Jack-Jack, cũng như Super Frozone. Để kích hoạt các biểu tượng emoji thú vị trên, bạn chỉ cần truy cập vào chế độ AR Emoji trên camera của bộ đôi Galaxy S9/S9+. Sau đó truy cập vào biểu tượng dấu “+” ở bên phải màn hình và nhấn chọn gói biểu tượng Incredibles từ cửa hàng Galaxy App Store. Sự hợp tác giữa Disney và Samsung cho thấy tiềm năng ứng dụng đáng kinh ngạc của công nghệ AR Emoji trong việc tăng khả năng kết nối và giúp cuộc trò chuyện trở nên thú vị hơn. Giới thiệu về AR Emoji về Gia đình siêu nhân mới Tham khảo Samsung