Nghiên cứu mới tiết lộ chi phí để thực hiện một cuộc tấn công 51%: Bitcoin là nửa triệu USD một giờ, nhiều đồng altcoin khác rẻ bất ngờ Nhà sáng lập Charlie Lee của Litecoin cũng phải bất ngờ trước việc kẻ xấu có thể dễ dàng thực hiện một cuộc tấn công 51% vào các altcoin nhỏ.Trong bài viết trước, chúng ta đã được giải ngố một cuộc tấn công 51% có nghĩa là gì và cách hoạt động như thế nào. Chúng ta cũng biết rằng không dễ gì để thực hiện một cuộc tấn công 51% vào các mạng lưới blockchain lớn như của Bitcoin hay Ethereum, tuy nhiên đối với các đồng tiền mã hóa nhỏ thì lại khá dễ dàng.  Chi phí thực hiện các cuộc tấn công 51%. Kết quả này được tính toán từ sức mạnh Hash Rate cần thiết để thực hiện một cuộc tấn công 51%, sau đó tính ra chi phí để thực hiện cuộc tấn công này trong vòng 1 giờ dựa trên việc thuê sức mạnh băm từ dịch vụ đào tiền mã hóa NiceHash. Tất nhiên sức mạnh tính toán khi thuê từ NiceHash không thể đáp ứng cho toàn bộ một cuộc tấn công 51% vào mạng blockchain của Bitcoin hay Ethereum, nhưng nó hoàn toàn có khả năng tấn công vào các đồng tiền mã hóa nhỏ hơn như Ethereum Classic hay Bytecoin. Kết quả này cho thấy rằng, để thực hiện một cuộc tấn công 51% vào Bitcoin sẽ tốn khoảng 554.000 USD/giờ. Tuy nhiên, NiceHash chỉ cung cấp được khoảng 2% sức mạnh băm của toàn bộ mạng lưới blockchain Bitcoin. Không cần đầu tư phần cứng, chỉ cần thuê dịch vụ như của NiceHash là đủ sức mạnh băm để thực hiện một cuộc tấn công 51% vào các altcoin. Ethereum có chi phí khoảng 360.000 USD, và NiceHash cung cấp khoảng 3% tổng sức mạnh băm của mạng lưới blockchain này. Chính vì vậy mà việc thực hiện một cuộc tấn công 51% vào các đồng tiền mã hóa này là vô cùng khó xảy ra, nếu như không muốn nói là bất khả thi. Mặc dù vậy, việc tấn công vào một số đồng altcoin nhỏ lại khá dễ dàng. Ví dụ như Bytecoin chỉ mất khoảng 557 USD/giờ, và NiceHash có thể cung cấp tới 225% sức mạnh băm của toàn bộ mạng lưới blockchain này. Một nhà nghiên cứu người Brazil đã xác định Ethereum Classic (ETC) có thể bị tấn công chỉ với 55 triệu USD và mang về lợi nhuận tiềm năng là 1 tỷ USD. Nhà sáng lập Charlie Lee của Litecoin cũng tỏ ra rất lo lắng, vì số lượng các cuộc tấn công 51% vào các altcoin có thể sẽ xuất hiện ngày càng nhiều. https://t.co/HYejqons0V Charlie Lee cho biết: Một cuộc tấn công 51% về cơ bản không phải là đánh cắp số tiền mã hóa được lưu trữ trong ví của nhà đầu tư. Mà một cuộc tấn công 51% có thể bị kẻ xấu sử dụng để thực hiện đảo ngược giao dịch chuyển tiền, qua đó “double spend“ số tiền mã hóa đang sở hữu. Do đó, kẻ xấu có thể lợi dụng để thực hiện hành vi lừa đảo trong giao dịch mua bán, hoặc rút tiền trên các sàn giao dịch trước khi thực hiện việc đảo ngược.