Toà án tuyên bố Tổng thống Trump không được phép block người dùng trên Twitter Một thẩm phán toà án liên bang hôm thứ tư đã phán quyết rằng Tổng thống Trump không thể block người dùng trên Twitter.Thẩm phán Naomi Reice Buchwald cho biết tài khoản Twitter của Donald Trump là một diễn đàn công cộng, và việc block người dùng, không cho họ phản hồi tweet của ông với những ý kiến trái ngược sẽ bị cho là hành vi phân biệt đối xử, và sẽ vi phạm Đạo luật Bổ túc Thứ nhất của Hoa Kỳ. Phán quyết của toà án là chiến thắng lớn cho Viện đạo luật Bổ túc Thứ nhất của trường đại học Columbia. Viện này đã đâm đơn kiện thay cho 7 cá nhân mà đã bị block khỏi tài khoản @realDonaldTrump vì những ý kiến trái chiều mà họ thể hiện trong các tweet hồi âm. Trước đó, Donald Trump đã tranh luận rằng Đạo luật Bổ túc Thứ nhất của Hoa Kỳ không áp dụng được trong vụ việc này. Tuy nhiên thẩm phán toà án Buchwald đã nêu lên ý kiến của mình trong 75 trang, nói rằng Donald Trump hoàn toàn có thể bỏ qua những lời bình luận của đối thủ của ông. Trong phán quyết, toà án đã chỉ ra rằng tài khoản Twitter của tổng thống là một kênh chính trị chính thức. Thẩm phán Naomi Buchwald đã viết: Nhà báo Rebecca Buckwalter-Poza, một trong những nguyên đơn trong vụ kiện này, đã viết lên Twitter về chiến thắng của cô: "Tôi kiện tổng thống, và tôi đã thắng." Tuy nhiên, tuyên bố của thẩm phán chỉ đơn giản là chỉ ra vi phạm trong luật, chứ không phải là lệnh cấm Tổng thống không được phép chặn người dùng. Thẩm phán cũng đã viết:" Giám đốc Viện đạo luật Bổ túc Thứ nhất của trường đại học Columbia, ông Jameel Jaffer, đề nghị rằng các biện pháp pháp lý cần được thực thi nếu như tổng thống tiếp tục block người dùng trên Twitter. Tham khảo The Guardian