Elon Musk tiết lộ sớm về lịch trình ra mắt Model Y vào 15/3 năm sau bất chấp Tesla đang gặp khó khăn Ngay cả khi đang gặp nhiều khó khăn, Tesla có thể sẽ sớm ra mắt mẫu xe điện mới Model Y vào tháng 3/2019 để thu hút thêm nhiều khách hàng mới.Trong một đoạn retweet người hâm mộ trên Twitter, Elon Musk đã bất ngờ hé lộ về thời điểm sẽ trình làng dòng Model Y kế nhiệm Model X vào ngày 15/3/2019. Đoạn tweet ban đầu của Elon Musk nhắc đến lý do lựa chọn tháng 3/2019 làm thời điểm trình làng dòng xe điện Model Y mới: “Tôi chọn ngày đó vì hôm đấy là ngày giữa tháng 3 và nó có vẻ là ngày đẹp. Trong thực tế, chúng tôi có thể giới thiệu Model Y vào bất cứ thời điểm nào từ cuối năm nay đến giữa năm sau”. Mặc dù Tesla đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc đảm bảo năng lực sản xuất Model 3, nhằm kịp giao tới khách hàng. Ngoài ra, liên tiếp các vụ tai nạn gần đây liên quan đến Model X và chế độ tự lái Autopilot càng khiến công ty ngập trong những lời chỉ trích và vấn đề tài chính nghiêm trọng. Tuy nhiên rõ ràng một phiên bản kế nhiệm Model Y với những thiết kế mới và tính năng độc đáo có thể trở thành cứu cánh cho Tesla thoát khỏi những chỉ trích. Model Y được cho là mẫu crossover nhỏ gọn, chạy điện và có giá bán thấp hơn so với Model X trước đây. Có lẽ đây là cách Tesla tận dụng xu hướng ưa chuộng các dòng crossover SUV hiện nay của đông đảo khách hàng. Theo tiết lộ từ trang The Verge, Model Y sẽ lọai bỏ hệ thống pin 12V truyền thống và tạo ra một hệ thống mới, dễ sản xuất và sử dụng ít dây điện hơn. Hệ thống này chỉ cần chưa đầy 100 mét dây điện để lắp ráp và hoàn thiện. Con số này ít hơn đáng kể so với 1524 mét dây của Model S và khoảng 3048 mét dây trên Model 3. Cũng theo nguồn tin từ trang The Verge, Musk tiết lộ Tesla sẽ bắt đầu sản xuất Model Y kể từ cuối năm 2019. Tham khảo Digitaltrends