Thị phần nhiều sản phẩm của Samsung trên toàn cầu đang trên đà giảm Các sản phẩm kinh doanh chính của Samsung đang bị tấn công dữ dội từ các nhà sản xuất Trung Quốc.Thị phần toàn cầu các mặt hàng kinh doanh phi bán dẫn của Samsung Electronics như TV, smartphone và màn hình đã suy giảm trong những năm qua so với các nhà sản xuất Trung Quốc (vì các công ty này cung cấp sản phẩm với giá phải chăng hơn). Theo các chuyên gia phân tích, thị phần TV của Samsung trong quý đầu năm nay chiếm 20,1% trên phạm vi toàn cầu, giảm 1,3% so với năm trước. Thị phần TV toàn cầu của Samsung đã 6 năm liên tiếp cao hơn mức 20% nhưng được dự đoán sẽ giảm xuống dưới mức này trong năm nay. Trong khi đó, thị phần của các nhà sản xuất TV Trung Quốc như TCL và Hisense vượt quá 30% trong ba năm liên tiếp (tính đến năm ngoái). Đầu năm nay, TCL, nhà sản xuất TV lớn thứ ba trên thế giới, đã giới thiệu một TV QLED 8K với AI tương tự như các sản phẩm của Samsung. Trên thị trường smartphone toàn cầu quý đầu năm nay, thị phần của Samsung Electronics giảm từ 21,4% xuống 18,9% (so với cùng kỳ năm trước). Để so sánh, chúng ta biết rằng thị phần smartphone của Samsung đã từng chiếm đến 28,6% trong quý đầu tiên của năm 2013. Trong khi đó, các nhà cung cấp smartphone Trung Quốc đang xâm chiếm thị phần của Samsung với các sản phẩm có thiết kế tinh vi và tính năng camera tiên tiến. Ví dụ, Vivo sẽ công bố NEX vào tháng tới. Đây là một chiếc smartphone với viền màn hình chỉ dày 1,8 mm ở phía trên và 4,3 mm ở phía dưới, tỷ lệ màn hình (so với thân máy) lên đến 99%. Tỷ lệ này với Galaxy S9 hiện nay chỉ là 85%. Hai tháng trước, Huawei đã giới thiệu P20 Pro, chiếc smartphone 3 camera đầu tiên của làng công nghệ. Trên thị trường màn hình, thị phần của Tham khảo: Business Korea