Livestream WWDC 2018 sẽ hỗ trợ cả Chrome và Firefox Trước đây, để xem livestream WWDC của Apple người dùng cần phải sử dụng trình duyệt Safari, ứng dụng WWDC hoặc Apple TV.WWDC là một trong những sự kiện lớn hàng năm của Apple. Như mọi năm, bạn vẫn có thể xem livestream WWDC 2018 qua trình duyệt Safari, ứng dụng WWDC hoặc Apple TV của Apple. Tuy nhiên, 2018 cũng là năm đầu tiên Apple cho phép người dùng xem livestream WWDC qua trình duyệt Chrome và Firefox. Những năm trước, cả Chrome và Firefox đều không được Apple hỗ trợ. Điều này đồng nghĩa với việc bạn chỉ có thể chọn giữa những dịch vụ của Apple hoặc Microsoft Edge trên Windows 10. Dẫu vậy, Apple vẫn ưu tiên các dịch vụ của riêng mình. Táo khuyết khuyến cáo rằng người dùng sẽ chỉ có thể trải nghiệm luồng livestream WWDC một cách tốt nhất trên Safari, hoặc Apple TV chạy bản tvOS mới nhất. WWDC 2018 dự kiến sẽ diễn ra trong tuần đầu tiên của tháng 6 và sự kiện chính diễn ra vào ngày 4/6. Tại đây, Apple sẽ trình làng iOS 12, macOS 10.14 và tvOS 12 cũng như watchOS 5. Ngoài ra, còn có thông tin cho rằng Apple sẽ ra mắt MacBook Pro mới cùng iPhone SE 2 tại WWDC 2018.