Còn chưa đầy một tuần nữa là đến hội nghị WWDC 2018 của Apple, chúng ta có thể mong đợi những gì? Hội nghị WWDC 2018 của Apple sẽ diễn ra vào ngày mùng 4 tháng 6.Hội nghị phát triển hàng năm của Apple sẽ diễn ra vào tuần sau, với một bài phát biểu khai mạc vào ngày mùng 4 tháng 6. Hội nghị sẽ tập trung vào các công cụ dành cho các nhà phát triển, những người làm ra những ứng dụng cho iPhone và Mac. Tuy nhiên, hội ngị cũng sẽ cho fan của Táo khuyết thấy được những ưu tiên của công ty trong năm nay. Trong quá khứ, Apple đã hé lộ những sản phẩm mới cho các nhà phát triển để xây dựng các ứung dụng thực tế tăng cường, tự động hoá phần cứng, các ứng dụng nghiên cứu y học, v.v.... Sự kiện này thường khác hẳn so với sự kiện mùa thu của Apple, vốn thường chủ yếu tập trung vào những sản phẩm mới. Ngoài ra, sự kiện này sẽ thu hút các nhà đầu tư, những người sẽ muốn nhìn vào phân khúc phần mềm và dịch vụ của công ty. Hiện tại, phân khúc này đang là một trong những nguồn tăng trưởng lớn nhất của công ty. Đây là một số điểm chính mà chúng ta có thể mong đợi tại sự kiện: Phần mềm: iOS 12 và hệ điều hành Mac mới Apple thường tiết lộ các phần mềm mới tại sự kiện WWDC. Điều này có nghĩa là, chúng ta có thể trông đợi những thay đổi mới cho hệ điều hành của iPad và iPhone. Có nhiều khả năng hệ điều hành mới sẽ là iOS 12, nếu Apple vẫn giữ thói quen đặt tên cho hệ điều hành iOS của mình. Apple đã giới thiệu tính năng điều hướng bằng cử chỉ với iPhone X, vì thế, có khả năng chúng ta sẽ được thấy tính năng đó được phát triển hơn nữa tại WWDC lần này. Một trong những tin đồn về iOS 12 Ngoài ra, tờ The Information còn đưa tin rằng, Apple sẽ bắt đầu cho phép các nhà phát triển kiểm soát chip giao tiếp trường gần (NFC) trong iPhone để kích hoạt nhiều tính năng Apple Pay hơn, bao gồm khả năng thanh toán cho các phương tiện giao thông công cộng và tính năng mở khoá thông minh. Apple cũng có thể sẽ giới thiệu một phiên bản macOS mới với một tên gọi mới, kế nhiệm cho macOS High Sierra của năm ngoái. Ngoài ra, cũng có thể sẽ có phần mềm mới cho Apple Watch và Apple TV. Chúng ta cũng nên lưu ý rằng WWDC thường cho chúng ta xem trước những phần mềm mới này, và thường họ sẽ tung ra những phần mềm mới này cho các thiết bị vào cuối năm. Phiên bản iOS mới thường sẽ được cho ra mắt người dùng vào tháng 9, khi Apple tung ra những mẫu iPhone mới. Siri Siri đã là một điểm yếu chí mạng của Apple, nhất là khi chúng ta đem trợ lý ảo này ra so sánh với Amazon Alexa hay Google Assistant. Có nhiều dấu hiệu cho thấy Apple đang tìm cách làm cho Siri thông minh hơn, nhất là khi Apple đang muốn loa thông minh HomePod của mình có thể sánh ngang bằng với những sản phẩm như Amazon Echo và Google Home. Siri dường như không thể nghe được các mệnh lệnh một cách chuẩn xác như Alexa và Google Assistant, và mặc dù chúng ta có thể sử dụng Siri trên Apple Watch để làm các lệnh như nhắn tin, người dùng vẫn không thể làm điều tương tự với Siri trên TV. Ngoài ra, Alexa và Google Assitant cho phép người dùng điều khiển bằng giọng nói để điều khiển TV trên FireTV và Chromecast. Hiện tại, chúng ta không thể sử dụng Siri trên loa hay điện thoại để điều khiển Apple TV. Thêm nữa, trong khi Google và Amazon thường có thể cung cấp các câu trả lời khi được hỏi, Siri chỉ đơn giản là cung cấp cho người dùng những kết quả tìm kiếm. Có thể điều này sẽ thay đổi sau WWDC 2018. Phần cứng: Nhiều khả năng là không có gì mới Apple đôi khi giới thiệu phần cứng mới thông qua WWDC. Năm ngoái, Apple đã hé lộ chiếc loa thông minh HomePod, iPad Pro 10,5, iMac mới và cac phiên bản MacBook Air, MacBook Pro với các bộ xử lý mới. Có lẽ Apple vẫn chưa phát triển được iPad mới để giới thiệu tại WWDC lần này, vì họ mới giới thiệu các mẫu cơ bản mới vào tháng 3, và hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy iPad Pro mới sẽ ra lò. Apple có thể sẽ làm mới những chiếc Mac của mình với bộ vi xử lý Core thế hệ thứ 9, một bước tiến so với thế hệ thứ 7 được giới thiệu vào năm ngoái. Bloomberg cho biết vào tháng 1, Apple dự kiến sẽ nâng cấp các mẫu laptop của mình vào năm 2018, nhưng có thể điều này sẽ không xảy ra tại WWDC 2018. Có nhiều tin đồn cho rằng Apple sẽ tung ra mẫu iPhone 4 inch mới để kế nhiệm chiếc iPhone SE 2, nhưng các nhà phân tích và nhiều nhà báo chuyên đưa tin chính xác về iPhone mới vẫn chưa nói gì về điều này cả. Cuối cùng, có khả năng Apple sẽ công bố giá và ngày phát hành AirPower, tấm sạc không dây cho Apple Watch, iPhone và AirPod. Apple công bố sản phẩm này từ tháng 9 năm ngoái khi họ giới thiệu chiếc iPhone X, song đến bây giờ, sản phẩm đó vẫn chưa được ra mắt. Tham khảo CNBC