Sau nhiều tháng bị Tổng thống Trump "để mắt" tới Amazon, Jeff Bezos: "Chúng tôi xứng đáng bị kiểm tra lắm" CEO Jeff Bezos thừa nhận rằng công ty thương mại điện tử của ông đã bị theo dõi rất nhiều trong năm nay, nhưng ông không hề coi đó là vấn đề mang tính cá nhân, và sẵn sàng chấp nhận bị kiểm tra nhiều hơn.Ông chia sẻ: " Amazon đã phải liên tiếp đối mặt với những lời chỉ trích từ phía Donald Trump. Vào tháng 3 và tháng 4, Donald Trump đã lên Twitter và chỉ trích công ty vì nhiều lí do khác nhau, từ trốn thuế cho đến việc lạm dụng Bưu điện Hoa Kỳ. Bản thân Jeff Bezos cũng đã phải chịu nhiều búa rìu của dư luận vì ông đang nắm giữ quá nhiều quyền lực. Trước cuộc họp cổ dông này, một nhóm người biểu tình đã tụ tập bên ngoài để yêu cầu tập đoàn chỉ định một Chủ tịch riêng cho hội đồng quản trị, nhằm giám sát các hoạt động của Jeff Bezos. Một nhóm biểu tình khác với tên gọi SumOfUs còn muốn phóng một chiếc máy bay với biểu ngữ: " Trong cuộc họp, các cổ đông đã từ chối lời đề nghị bổ nhiệm một chủ tịch độc lập mới. Hội đồng đã viết trong một thông báo: Bezos cho biết sự tăng trưởng nhanh chóng của công ty, từ 30.000 nhân viên vào năm 2010 đến 600.000 nhân viên ngày hôm nay đã khiến cho sự linh hoạt và minh bạch trở nên quan trọng hơn bao giờ hết để công ty có thể tiến lên phía trước. Bezos chia sẻ: Tham khảo CNBC