Vừa là chủ tịch vừa làm CEO, Jeff Bezos bị phản đối ngay buổi họp cổ đông của Amazon Người biểu tình còn muốn phóng một chiếc máy bay đính kèm biểu ngữ: "Bezos cần một ông sếp."Tại cuộc họp cổ đông thường niên của Amazon vào hôm thứ tư, một nhóm với tên gọi SumOfUs có kế hoạch phóng một chiếc máy bay lên bầu trời với biểu ngữ "Bezos cần một ông sếp." Hành động này nhằm ủng hộ lời kêu gọi Amazon chia rẻ chức vụ CEO và chủ tịch của công ty. Jeff Bezos, người sáng lập Amazon, đồng thời là người giàu nhất thế giới, hiện đang nắm cả hai chức vụ này. Lisa Lindsley, cố vấn thị trường vốn của SumOfUs, chia sẻ: " Trong một lá thư khác, SumOfUs đã viết rằng vai trò kép của Bezos tại Amazon đã "làm suy yếu" sự quản lý của công ty và gây hại cho các giá trị cổ đông. Vì thế, công ty nên thuê một vị chủ tịch hội đồng quản trị riêng để đem lại một "sự cân bằng quyền lực" giữa CEO và hội đồng quản trị. Lá thư viết: " Tuy nhiên, vị trí của Bezos không phải là điều gì bất thường, đặc biệt là trong ngành công nghệ. Mark Zuckerberg từ Facebook và Marc Benioff từ Salesforce đều là nhà sáng lập công ty và đồng thời cũng đóng vai trò CEO kiêm chủ tịch của công ty. Tuy nhiên, SumOfUs tranh luận rằng việc chia rẽ vai trò này là "tiêu chuẩn" ở châu Âu, và đến 51% các công ty trong danh sách S&P 500 cũng phân chia 2 vị trí này. Vào tháng trước, hội đồng quản trị của Amazon đã đề nghị các nhà đầu tư từ chối đề xuất chia rẽ chức vụ của Jeff Bezos, tuyên bố rằng vai trò kép của Jeff Bezos là một tài sản có lợi cho công ty. Và nếu chỉ nhìn vào kết quả, thật khó để tranh luận từ góc nhìn của cổ đông. Cổ phiếu của công ty đã tăng hơn gấp đôi kể từ cuối năm 2016, và Amazon hiện đang là công ty giao dịch công khai có giá trị cao thứ hai trên thế giới, chỉ sau Apple. Đơn đề nghị của hội đồng quản trị đã viết: Amazon cũng đã phải đối mặt với nhiều cuộc biểu tình tương tự trong các cuộc họp cổ đông thường niên trong quá khứ. Năm ngoái, một nhóm các phi công của Prime Air đã tổ chức một cuộc biểu tình, đòi hỏi mức lương cao hơn. Tham khảo CNBC