Hợp tác với Xiaomi, Google muốn đưa nền tảng ARCore của mình tới thị trường Trung Quốc Lại thêm một nỗ lực nữa của Google để mở rộng phạm vi hoạt động của mình tại Trung Quốc.Có vẻ như Google vẫn đang tiếp tục nỗ lực để có thể trở lại với thị trường Trung Quốc - một thị trường hết sức khó khăn đối với các doanh nghiệp đến từ nước ngoài. Hồi đầu năm nay, gã khổng lồ tìm kiếm đã công bố kế hoạch để mang công nghệ ARCore - công nghệ thực tế tăng cường và thực tế ảo của Google - tới với các thiết bị điện thoại thông minh tại Trung Quốc. Và mới đây, kế hoạch được Google công bố đã tiến thêm một bước nữa, khi Xiaomi trở thành đối tác đầu tiên của công nghệ ARCore tại thị trường Trung Quốc. Theo như công bố của Google, công nghệ ARCore sẽ được hỗ trợ trên chiếc điện thoại Xiaomi Mix 2S thông qua ứng dụng trên cửa hàng ứng dụng Xiaomi. Bên cạnh đó, Google cũng đang có kế hoạch để hợp tác với nhiều hãng sản xuất khác tại đây - khi mà Huawei và Samsung cũng đã đồng ý thỏa thuận với Google để phân phối các ứng dụng nền tảng ARCore tại thị trường Trung Quốc. Mặc dù các dịch vụ của Google vẫn đang bị chặn tại Trung Quốc, nhưng ARCore vẫn sẽ có thể hoạt động bình thường, bởi công nghệ này hoạt động trực tiếp trên máy điện thoại của người dùng mà không cần kết nối tới hệ thống đám mây của hãng. Do đó, dù Google có bị chặn, thì các ứng dụng trên nền tảng ARCore vẫn sẽ có thể hoạt động bình thường. Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất không phải là việc phát triển ứng dụng, mà là phân phối nó như thế nào ở thị trường Trung Quốc. Nên nhớ, tất cả các dịch vụ của Google đều bị chặn ở đây, bao gồm cả Google Play Store. Thay vào đó là hàng loạt cửa hàng ứng dụng của các bên thứ ba đảm nhận nhiệm vụ phân phối ứng dụng đến với thị trường 1,6 tỉ dân này. Do đó, Google cần phải bắt tay với Xiaomi hay Huawei - những nhà sản xuất có cửa hàng ứng dụng riêng - để giúp đưa ARCore tới gần với người dùng Trung Quốc hơn nữa. Chiến lược nói trên của Google là một trong những điều cần thiết để gã khổng lồ tìm kiếm có thể tìm được một chỗ đứng của mình trên thị trường khổng lồ nhưng lại đầy rào cản như vậy. Mới đây, Google cũng đã bắt tay hợp tác với Tencent, đồng ý đầu tư cho một loạt các startup công nghệ tại Trung Quốc như XtalPi hay dịch vụ Live-stream Chushou, cũng như công bố một phòng nghiên cứu công nghệ AI đặt tại Bắc Kinh. Bên cạnh đó, Google cũng đã mua lại một phần của HTC để có thể hiện diện tại Thâm Quyến - nơi mệnh danh là thung lũng Silicon của Trung Quốc. Tham khảo TechCrunch