Chế độ tự lái của Tesla Model S lại gây tai nạn, lần này đâm thẳng vào... xe cảnh sát Một chiếc xe Tesla Model S đã đâm phải một chiếc xe cảnh sát tại California vào sáng thứ 3, khi chế độ tự lái Autopilot đang được kích hoạt.Trung sĩ Jim Cota, một viên chức thông tin công cộng của sở cảnh sát Laguna Beach đã đăng tải những bức ảnh về vụ việc trên Twitter. Cota cho biết chiếc xe đã kích hoạt tính năng tự lái Autopilot khi nó đâm vào một chiếc xe cảnh sát đang đỗ bên lề đường. Không có ai trong chiếc xe cảnh sát vào thời điểm xảy ra va chạm. Người lái xe Model S đã bị thương nhẹ. Nguyên nhân chi tiết dẫn đến vụ va chạm vẫn chưa được hé lộ. Vụ tai nạn vào hôm thứ ba là một trong nhiều vụ tai nạn liên quan đến tính năng tự lái Autopilot của Tesla. Vào ngày 11 tháng 5, một chiếc Model S đã đâm phải một chiếc xe cứu hoả tại Utah. Báo cáo của Tesla cung cấp cho Sở cảnh sát South Jordan cho thấy người lái xe đã bỏ tay ra khỏi bánh lái hơn 12 lần trong khi lái xe, và đã không cầm lấy tay lái trong vòng 80 giây trước khi xảy ra va chạm. Vào tháng 3, một chiếc Model X cũng đã đâm phải một chiếc rào chắn trên đường cao tốc tại California. Lái xe Walter Huang đã thiệt mạng sau khi được đưa đến bệnh viện. Tesla cho biết Huang đã nhận được nhiều cảnh báo yêu cầu anh đặt tay lên bánh lái khi lái xe. 2 tháng sau, một chiếc Model S cũng đã đâm phải một chiếc xe cứu hoả tại California khi chế độ Autopilot được bật. Tesla đã liên tiếp nói với các lái xe rằng họ cần phải tập trung, giữ tay trên bánh lái để có thể kiểm soát được chiếc xe khi sử dụng chế độ Autopilot, vốn không phải là một hệ thống tự lái hoàn toàn. Hệ thống này có thể giữ cho chiếc xe đi trên làn đường và điều chỉnh tốc độ của xe dựa trên tình trạng giao thông xung quanh nó. Một đại diện của Tesla đã chia sẻ với Business Insider: Các đối thủ khác của Tesla như General Motors, Nisan và Daimler cũng đã giới thiệu các tính năng hỗ trợ lái xe với những khả năng tương tự. Nhiều người vẫn còn lo lắng về các hệ thống tự lái bán phần trong chiếc xe của họ vì họ sợ rằng các tay lái đã đặt quá nhiều niềm tin vào các hệ thống đó và không chú ý đến đường giao thông. Tesla đã liên tiếp nhận được chỉ trích chỉ vì họ đã quảng cáo Autopilot quá đà. Vào ngày thứ tư, Cơ quan Giám sát người tiêu dùng và Trung tâm an toàn xe cộ đã gửi một bức thư đến Uỷ ban thương mại Liên bang, yêu cầu điều tra những chiến lược mà các công ty đã sử dụng để bán những tính năng tự lái này. Tham khảo Business Insider