Nhà in 3D siêu nhỏ, sử dụng pin Tesla và có giá 250.000 USD Những ngôi nhà nhỏ gọn được tạo ra bằng phương pháp in 3D này có thể là giải pháp cư ngụ thân thiện môi trường trong tương lai.Tại bán đảo Monterey, nằm ở phía nam và cách 8 giờ xe so với Thung lũng Silicon là nơi mà bạn có thể tìm thấy một cộng đồng nhà ở còn “non trẻ” được thiết kế đặc biệt như là nơi nghỉ dưỡng cho giới công nghệ. Walden Monterey được thành lập vào năm 2016 bởi nhà phát triển Nick Jekogian, người đã biến 609 mẫu Anh thành một cộng đồng "nông nghiệp" ven biển. Đây là một xu hướng ngày càng phát triển trên thế giới trong những thiên niên kỷ vừa qua. Cần lưu ý rằng mô hình này khác xa so với cách thiết kế của các sân gôn truyền thống. Đó là một thiết kế tập trung vào nông nghiệp, trang trại và các hoạt động ngoài trời trên cơ sở điều kiện thiên nhiên sẵn có. Chủ dự án có kế hoạch xây dựng khoảng 22 ngôi nhà, phần nhiều trong số này có chi phí khoảng 5 triệu USD (tính đến tháng 11 năm 2017, 3 lô nhà trong dự án này đã được bán ra). Sau khi mua dự án, người mua có thể làm việc với một nhóm gồm hơn 20 kiến trúc sư của Jekogia để lắp ráp nhà hoặc thêm các ý tưởng nếu muốn. Nếu không muốn, bạn cũng có thể thuê các chuyên gia xây dựng bên ngoài. Khi đến thăm dự án, Jekogian mời mọi người ở lại trong "căn phòng lưu động". Đó là những ngôi nhà bằng kính nhỏ có thể di chuyển, nó cho phép mọi người trải nghiệm cuộc sống thực sự trên nền đất là như thế nào. Hiện tại, Walden Monterey đã tiến thêm một bước khi quyết định thiết kế các một ngôi nhà cho những khách hàng tiềm năng ở lại trong thời gian họ nghiền ngẫm xem có nên mua đất tại dự án này hay không. Đó là một ngôi nhà “tự vận hành” được in bằng công nghệ in 3D mà Walden Monterey gọi là Galini Sleeping Pods. Ngôi nhà này có thể di chuyển đi bất kỳ nơi đâu và được trang bị các tấm pin năng lượng mặt trời của Tesla. Galini Sleeping Pods sẽ có giá khoảng 250.000 USD. Sayigh nói với Business Insider rằng ngôi nhà này không chỉ dành cho cộng đồng tương lai của Walden Monterey mà còn là “công nghệ xây dựng thế hệ tiếp theo”. Chúng ta hãy nhìn xem ngôi nhà di động này có gì đặc biệt: Đây là một căn nhà có diện tích 27,8 mét vuông và mất khoảng 4 đến 6 tuần để xây dựng. Lớp vỏ của ngôi nhà được phát triển bởi công nghệ Lớp vỏ này được thi công ngoài trời và có thể tạo hình theo ý thích người mua. Điểm nhấn chính của ngôi nhà này chính là thiết kế và ý tưởng sinh hoạt bền vững. Theo chủ dự án, 97% vật liệu được sử dụng hiệu quả, nghĩa là quá trình xây dựng chỉ lãng phí có 3% vật liệu. Bên trong ngôi nhà là các tấm gỗ, nhựa tái chế được sử dụng cho xây dựng, ánh sáng LED, hệ thống ống nước, cơ khí đều từ vật liệu “xanh” và có tính hiệu quả cao. Kết quả là, những ngôi nhà này sẽ rất ít tác động đến môi trường tự nhiên của địa phương. Một hệ thống nén hoạt động hút nước từ bầu khí quyển để cung cấp cho những người cư ngụ “pod” (cách người ta gọi ngắn gọn những ngôi nhà dạng này) nguồn nước sinh hoạt. Các tấm pin mặt trời và tua bin gió cung cấp năng lượng cho ngôi nhà cùng với một loại pin nhẹ có nguồn gốc từ Tesla, công ty năng lượng của Elon Musk. Mặc dù sẽ lý tưởng nhất nếu mọi người mở cửa để đón nhận các luồng không khí trong lành từ bên ngoài nhưng Sayigh cho biết có một hệ thống bên dưới lớp vỏ cũng có thể làm nóng hoặc làm mát không gian nếu cần thiết. Sayigh nói: Sayigh cho biết tầm nhìn của Walden Monterey trong tương lai là sẽ triển khai những ngôi nhà đặc biệt này tới thung lũng Silicon. Trên thực tế, những ngôi nhà này có thể đặt sau một chiếc xe tải và di chuyển đến bất cứ nơi nào bạn muốn và có khả năng trở thành những giải pháp thân thiện với môi trường trong tương lai. Tham khảo: Business Insider