Elon Musk chê hiểu biết về AI của Mark Zuckerberg có giới hạn, còn cựu CEO của Google bảo "Elon sai bét rồi" Elon Musk đã từng công khai chê bai hiểu biết của Mark Zuckerberg về AI là hạn hẹp. Từ trước đến nay, Elon Musk luôn có những hoài nghi về công nghệ này, thậm chí luôn vẽ lên viễn cảnh robot vùng lên chống lại con người.Musk luôn khá là thẳng thắn về vấn đề AI. Ông đã nhiều lần nói rằng mình không tán thành công nghệ AI, và cho rằng những tiến bộ trong ngành này là Ông chia sẻ trong một cuộc họp với các thống đốc Mỹ: AI đã trở thành một phần quan trọng trong hoạt động kinh doanh của Facebook. Mark Zuckerberg bình luận: " Khi cựu CEO của Google, ông Eric Schmidt được hỏi ý kiến về những cảnh báo của Elon Musk về AI, ông chỉ đưa ra câu trả lời vấn tắt: " Eric Schmidt bình luận: " Ông ấy đã thừa nhận rằng có một số rủi ro xung quanh việc công nghệ này có thể bị lạm dụng, nhưng ông cho biết lợi ích đem lại lớn hơn nhiều so với những rủi ro này: "  Eric Schmidt Sau khi Eric Schmidt từ bỏ chức chủ tịch điều hành của công ty mẹ của Google, Alphabet, vào tháng 12, Schmidt vẫn tiếp tục ở lại công ty với tư cách là một cố vấn kỹ thuật. Hiện tại, công việc của ông chủ yếu tập trung vào những ứng dụng mới của học máy và trí tuệ nhân tạo. Khi được hỏi là làm thế nào mà AI và các chính sách có thể được phát triển để một số nhóm người trong xã hội không cảm thấy bị "bỏ lại," Schmidt trả lời rằng, chính phủ nên đầu tư cho nghiên cứu và giáo dục cho những công nghệ này. Ông cho rằng: " Schmidt cũng tranh luận rằng, trái ngược lại với những lo ngại rằng công nghệ và sự tự động hoá sẽ loại bỏ công ăn việc làm, Tham khảo TechCrunch