Viettel chính thức khóa một chiều thuê bao thiếu thông tin Ngày 2/6, Viettel bắt đầu thực hiện khóa một chiều dịch vụ loạt thuê bao đầu tiên chưa chuẩn hóa thông tin theo quy định của Nghị định 49.Viettel Ngoài biện pháp nhắn tin, từ ngày 27/5/2018, Viettel đã phát thông báo tự động trước khi thực hiện cuộc gọi cho nhóm khách hàng đầu tiên chưa chuẩn hóa thông tin thuê bao và có thời hạn cập nhật thông tin vào ngày 2/6/2018 (sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo). Theo đó, khi khách hàng thực hiện cuộc gọi đến một thuê bao bất kỳ, hệ thống sẽ tự động phát thông báo thời gian khách hàng bị tạm ngưng dịch vụ một chiều theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP, đề nghị khách hàng bổ sung thông tin qua ứng dụng của nhà mạng hoặc đến điểm giao dịch. Các thuê bao bị chặn liên lạc nằm trong nhóm thuê bao nhận được tin nhắn thông báo đầu tiên vào ngày 18/5 vừa qua và 4 tin nhắn vào các ngày sau đó nhưng chưa hoàn thành việc chuẩn hóa thông tin thuê bao theo quy định. Để nối lại liên lạc, khách hàng chỉ cần cập nhật thông tin thuê bao qua ứng dụng của nhà mạng hoặc tại các điểm giao dịch. Bên cạnh đó, nhằm hỗ trợ các khách hàng trong trường hợp bất khả kháng chưa thể thực hiện ngay quy định của Nghị định 49, Viettel có hỗ trợ mở chặn tạm thời cho các thuê bao bị khóa 1 chiều. Để tạm mở, khách hàng chỉ cần soạn tin có cú pháp MO gửi 195 (mỗi khách hàng chỉ được gia hạn tối đa 1 lần trong 3 ngày), thực hiện thông qua ứng dụng My Viettel hoặc gọi tổng đài 18008098. Viettel tiếp tục phân lớp khách hàng theo khu vực và đối tượng để nhắn tin vào nhiều ngày khác nhau. Mỗi khách hàng sẽ có thời hạn cập nhật thông tin khác nhau và được thông báo qua tin nhắn (5 lần liên tiếp).