Pew Research: Gần 50% thanh thiếu niên ở Mỹ đang nghiện Internet, nguyên nhân do sự bùng nổ của smartphone Tỷ lệ thanh thiếu niên Mỹ nghiện Internet đã tăng gần gấp đôi chỉ trong vòng 3-4 năm qua và đây là một vấn đề đáng lo ngại với sự phát triển của thế hệ sau này.Báo cáo có tiêu đề "Teens, Social Media & Technology 2018” do hãng nghiên cứu Pew Research Center tiết lộ, nhóm tuổi teen và các bậc phụ huynh đang sử dụng Internet và mạng xã hội ngày càng nhiều. Khảo sát cho thấy, nhóm tuổi thanh thiếu niên đang nghiện Internet và mạng xã hội nhiều hơn bao giờ hết. Trên thực tế, 45% thanh thiếu niên trả lời, họ lên mạng “gần như liên tục”. Trong khi 44% người được hỏi tiết lộ, họ online nhiều lần trong ngày. Pew Research phát hiện, tác động của Internet và mạng xã hội không có sự khác biệt lớn giữa nam hay nữ. Đặc biệt, hơn một nửa thiếu nữ trong khảo sát thuộc nhóm người dùng có thói quen dùng Internet thường xuyên. Con số này đối với nhóm nam thiếu niên là 39%. Điện thoại chính là loại thuốc “gây nghiện” mới trong thế kỷ 21 Thời gian dành cho Internet trong nhóm tuổi teen đã tăng đáng kể so với nghiên cứu trước đó do Pew Research thực hiện hồi năm 2014-2015. Lúc đó, tỷ lệ thanh thiếu niên online liên tục chỉ có 24%. Điều này cũng có nghĩa, tỷ lệ dùng Internet trong nhóm tuổi teen đã tăng gần gấp đôi chỉ trong 3-4 năm qua. Pew ước tính, tỷ lệ thanh thiếu dùng Internet gia tăng mạnh có mối liên hệ mật thiết với tình trạng nghiện smartphone. Trong sự kiện Google I/O 2018 tổ chức mới đây, Google đã công bố sáng kiến “Digital Wellbeing”. Đây là sáng kiến hứa hẹn sẽ giúp hạn chế tình trạng nghiện smartphone thông qua việc theo dõi thời gian người dùng dành cho Internet, mạng xã hội và điện thoại. Theo nguồn tin từ Bloomberg, Apple cũng đang nghiên cứu một dự án có tên “Digital Health”. Tính năng này sẽ sớm được tích hợp trên các sản phảm iPhone, iPad trong thời gian tới. Thông qua Digital Health, Apple có thể theo dõi thời gian, tần suất người dùng dành cho thiết bị và đưa ra các lời khuyên kịp thời. Tham khảo Business Insider