Thị trường smartphone đang suy thoái - và nó có thể kéo cả Apple và iPhone chìm cùng mình Trong khi không có sản phẩm hot nào khác thay thế cho iPhone, việc nhu cầu thị trường suy yếu sẽ kéo cả Apple chìm cùng mình.Trong hai năm qua, công ty đã chật vật để gia tăng doanh số iPhone. Những người lạc quan thì cho rằng đây sẽ là một cơ hội vàng, bởi vì họ nghĩ rằng điều đó nghĩa là sẽ có rất nhiều nhu cầu đổi sang các mẫu mới. Nhưng những người bi quan lại cho rằng đây là khúc dạo đầu cho những gì sắp đến. Count Nehal Chokshi là người thuộc nhóm sau. Trong ghi chú của mình vào thứ Tư vừa qua, nhà phân tích tài chính thuộc Maxim Group này cảnh báo rằng, doanh số iPhone của Apple nhiều khả năng suy giảm trong năm tài chính tiếp theo, vốn bắt đầu từ tháng Chín tới đây. Sức ép của lần sụt giảm này sẽ là do sự thu hẹp của toàn bộ thị trường smartphone. “ Cùng với sự bi quan của Chokshi, thứ Tư vừa qua, IDC cũng đưa ra dự báo riêng của mình cho Apple và ngành công nghiệp smartphone. Hãng nghiên cứu thị trường này kỳ vọng rằng lượng xuất xưởng của Apple sẽ tăng trưởng khoảng 2,6% trong năm nay. Cho dù từng nổi tiếng về những chiếc máy tính Mac, giờ đây về cơ bản, Apple là một nhà sản xuất điện thoại. Doanh số iPhone chiếm khoảng 64% tổng doanh thu trong 12 tháng qua, và rất có thể, phần lớn lợi nhuận của hãng. Apple đang phải vật lộn để gia tăng doanh số iPhone Nhưng công ty đã phải chật vật trong nhiều năm qua để tăng trưởng mảng kinh doanh này, một nhiệm vụ ngày càng trở nên quan trọng hơn, do sự trì trệ từ mảng kinh doanh máy tính và iPad của công ty, cũng như việc thiếu khả năng phát triển một sản phẩm nổi bật khác để gia tăng doanh thu một cách có ý nghĩa. Doanh số iPhone của Apple mới chỉ tăng 1% trong vòng 12 tháng qua, trong khi doanh thu từ iPhone tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Chokshi đang dự báo rằng Apple vẫn sẽ tiếp tục vật lộn với điều này. Doanh số smartphone của Apple nhiều khả năng sẽ bị nhu cầu tổng thể của thị trường kéo tụt xuống, trong khi công ty không có sản phẩm “hot” nào khác để thúc đẩy chúng. Khi thị trường PC rơi vào tình trạng suy giảm, mảng kinh doanh máy Mac của Apple lại gia tăng. Nhưng doanh số máy Mac của họ lại được hưởng lợi nhờ iPhone, khi Apple có thể thuyết phục nhiều khách hàng yêu thích chiếc điện thoại của họ mua một trong các máy tính của mình – một hiệu ứng thường được gọi với cái tên “hiệu ứng halo”. Nhưng Chokshi cho rằng, đừng kỳ vọng lịch sử sẽ lặp lại bản thân nó. Do vậy, trong khi ông kỳ vọng rằng Apple sẽ bán được khoảng 223 triệu iPhone trong năm tài chính này – tăng khoảng 2,9% so với năm tài chính 2017 – ông cho rằng con số này sẽ giảm xuống còn 208 triệu trong năm tài chính 2019. Kết quả là doanh số và thu nhập của công ty sẽ thấp hơn đáng kể so với mức ước tính đồng thuận hiện tại của Phố Wall. Chokshin kỳ vọng cổ phiếu Apple sẽ ở mức 12,62 USD trong đợt báo cáo thu nhập trong năm tới với doanh số 258 tỷ USD. Tính trung bình, các nhà phân tích đang dự báo mức thu nhập sẽ là 13,27 USD/cổ phiếu với doanh số 272 tỷ USD. Dự báo của Chokshi tương phản hoàn toàn với Daniel Ives tại GBH Insights. Ives đã lập luận rằng, tất cả những người sở hữu iPhone, vốn không mua các mẫu máy mới gần đây, sẽ bị những chiếc điện thoại thế hệ tiếp theo hấp dẫn. Điều này sẽ dẫn tới một cơn “sóng thần” về doanh số iPhone với 350 triệu sản phẩm trong 12 đến 18 tháng tới. Tham khảo Business Insider