Smartphone Android có camera selfie 3 ống kính Một nhà sản xuất Trung Quốc chuẩn bị tung ra điện thoại tai thỏ có tới 3 camera trước với độ phân giải 12, 20 và 8 megapixel.Hình ảnh thực tế của Meitu MP1801 với mặt lưng kiểu điện thoại Vertu. Ảnh: Sản phẩm chưa ra mắt nhưng đã xuất hiện trên website cơ quan quản lý viễn thông TENAA của Trung Quốc với tên mã MP1801. Thiết kế mặt lưng của máy gợi nhớ đến điện thoại Vertu với chất liệu giống da, kết hợp cùng mảng kim loại lớn kiểu chữ V. Camera chính là dạng kép với độ phân giải 12 và 8 megpaixel, nhưng có tới hai đèn flash LED chia đều sang hai bên. Mặt trước của Meitu MP1801 được cho có màn hình OLED 6,21 inch với thiết kế tai thỏ nhưng độ phân giải 1.080p thấp hơn iPhone XS và XS Max. Theo