Jeff Bezos chỉ ra kế hoạch thuộc địa hoá mặt trăng, và quả quyết rằng "Chúng ta sẽ phải rời bỏ hành tinh này thôi" Người sáng lập của Amaozn, ông Jeff Bezos, cho rằng một ngày nào đó, "chúng ta sẽ phải rời bỏ hành tinh này." Và ông tin rằng công ty Blue Origin của ông sẽ có thể khiến điều đó trở thành hiện thực.Trong buổi trò chuyện trên sân khấu gần đây tại hội nghị Phát triển Vũ trụ tại Los Angeles với Alan Boyle từ trang GeekWire, Jeff Bezos đã chỉ ra tham vọng của mình. Ông chia sẻ rằng Blue Origin sẽ hợp tác với NASA hoặc ESA, cơ quan vũ trụ của châu ÂU, để thực hiện tham vọng của mình. Ông cho biết, kể cả khi điều đó không thành công, công ty của ông cũng sẽ không làm điều đó một mình. Đây không phải là lần đầu tiên Bezos miêu tả kế hoạch thuộc địa hoá các hành tình khác. Tuy nhiên, những lời bình luận gần đây nhất của ông cho thấy kế hoạch này vẫn luôn chi phối suy nghĩ của ông. Bezos tin rằng người Trái Đất sẽ phải chuyển một số ngành công nghiệp của mình lên mặt trăng để giúp hành tinh của mình đối phó tốt hơn với vấn đề gia tăng dân số. Ông chia sẻ với Boyle rằng, việc rời bỏ Trái Đất sẽ Jeff Bezos dự đoán rằng một ngày nào đó, mặt trăng sẽ là nhà của các ngành công nghiệp nặng, được thúc đẩy bởi năng lượng mặt trời, trong khi Trái Đất sẽ chỉ để dành cho việc sinh sống và cho các ngành công nghiệp nhẹ. Bezos cho rằng: "  Blue Origin đang tận hưởng thành công sau khi phát triển được hệ thống tên lửa New Shepard tái sử dụng được. Hệ thống này được thiết kế cho những chuyến du lịch không gian thương mại trong tương lai. Tuy nhiên, công ty của Jeff Bezos hiện cũng đang phát triển nhưunxg chiếc tên lửa mạnh hơn nhiều, như chiếc New Glenn, được hỗ trợ bởi 7 tên lửa đẩy BE-4. Jeff Bezos muốn sử dụng hệ thống tên lửa đó để vận chuyển những thành phần cần thiết lên mặt trăng để xây dựng một căn cứ trên mặt trăng. Dự án này có thể sẽ bắt đầu trong thập niên 2020, và sau đó, loài người sẽ bắt đầu lên căn cứ đó. Vào tháng 3 năm 2017, Bezos đã viết: Vào cuối năm 2017, chính phủ Hoa Kỳ đã uỷ quyền cho NASA để một lần nữa tập trung vào nhiệm vụ hạ cánh lên mặt trăng. Đã 45 năm kể từ lân cuối cùng Mỹ có người đặt chân lên mặt trăng. Tham khảo Digital Trends