Bỏ mặc chỉ trích dư luận, Google vẫn lên kế hoạch tăng cường nghiên cứu AI cho drone dùng trong quân sự, dự kiến sẽ thu về đến 250 triệu USD từ nghiên cứu này Sự tham gia của Google vào Project Maven đã khởi động một làn sóng phản đổi trong và ngoài công ty. Hơn 3000 nhân viên đã kí một bức tâm thư phản đối dự án này, và hơn chục người đã từ chức.Bất chấp các cuộc biểu tình, email nội bộ của công ty vẫn cho thấy Google đang có kế hoạch tăng cường nghiên cứu cho drone dùng trong quân sự. Vào tháng 9, trong một cuộc trao đổi với Fei-Fei Li, nhà khoa học dẫn đầu tại Google Cloud, 2 thành viên của của đội phòng thủ và đội bán hàng của Google, cùng nhiều thành viên của nhóm truyền thông của công ty đã phát hiện ra rằng, chỉ riêng dự án Project Maven cũng sẽ đem về cho công ty 15 triệu USD trong vòng 18 tháng tới, và có thể đem về đến 250 triệu USD trong một vài năm tới. Họ cũng chỉ ra rằng Google đã phải cạnh tranh với Amazon để đảm bảo một vị trí trong dự án Maven, và rằng hợp đồng đó "liên quan trực tiếp" tới một hợp đồng điện toán đám mây có giá trị hàng tỷ USD. Tờ Intercept cho rằng hợp đồng điện toán này là hợp đồng Cơ sở Phòng thủ hạ tầng của doanh nghiệp chung (JEDI), một sáng kiến kéo dài 10 năm, trị giá 10 tỷ USD nhằm tìm cách di chuyển phần lớn dữ liệu quân sự của Mỹ sang một nhà cung cấp dịch vụ đám mây. Trong nội bộ, các giám đốc của Google đã nói giảm về các tác động của hợp đồng với Bộ Quốc phòng. Diane Greene, giám đốc của Google Cloud, đã chia sẻ với công ty trong một cuộc họp rằng Dự án Maven "chỉ" có giá trị 9 triệu USD mà thôi. Các luồng đối thoại mâu thuẫn đã tiếp tục thêm dầu vào lửa, khi mà Google tiếp tục gặp phải nhiều chỉ trích về những vấn đề đạo đức trong cách sử dụng AI. Jeff Dean, người giám sát nghiên cứu AI của Google, đã phải kí một lá thư phản đối việc sử dụng công nghệ học máy trong các loại vũ khí tự trị. Nhà sáng lập của Google, ông Sergey Brin cũng đã nhiều lần trao đổi về vấn đề này với Larry Page, CEO của Alphabet, và CEO của Google, ông Sundar Pichai. Nhiều giám đốc tại công ty con Deep Mind của Google tại London cũng đã bày tỏ những quan ngại về hướng đi của công ty. Vào hôm thứ tư, Google cho biết họ đang soạn thảo một chính sách đạo đức, cấm sử dụng AI trong vũ khí. Tham khảo VentureBeat