Alibaba mới trở thành một trong 10 nhãn hiệu có giá trị nhất thế giới Trong top 10 này còn có thêm 1 công ty khác của Trung Quốc là Tencent.Một danh sách xếp hạng các thương hiệu có giá trị nhất thế giới mới được ra mắt, và lần đầu tiên trong lịch sử, Trung Quốc có đến 2 đại diện trong top 10. Alibaba đã gia nhập top 10, cùng với nhóm công nghệ Tencent của Trung Quốc, đứng ngang hàng với những công ty như Google và Apple. Đứng ở vị trí số 9, Alibaba của Jack Ma đã có giá trị thương hiệu tăng gấp đôi, lên đến 113 tỷ USD, sau khi công ty thương mại điện tử này mở rộng ra các lĩnh vực khác như thanh toán di động và điện toán đám mây. Tencent đã gia nhập vào bảng xếp hạng top 10 của BrandZ vào năm 2017, và trong năm vừa qua, công ty này ngày càng trở nên hùng mạnh. Giờ đây, họ đang đứng ở vị trí số 5, sau Google, Apple, Amazon và Microsoft, nhưng cao hơn Facebook, với gí trị thương hiệu lên đến 179 tỷ USD, tăng 65% so với năm ngoái. Tencent chuyên về các lĩnh vực như game trực tuyến, các ứng dụng và các dịch vụ nhắn tin và thanh toán trực tuyến. Họ có giá trị vốn hoá thị trường 490 tỷ USD, có giá trị hơn cả ngân hàng giá trị nhất Mỹ, JPMorgan Chase. Dooren Wang, người đứng đầu BrandZ, cho biết bảng xếp hạng mới này cho thấy Tencent và Alibaba đã vượt qua nhiều rào cản của Trung Quốc để trở thành những đế chế toàn cầu. Cô Wang chia sẻ: " Tuy nhiên, sự phát triển của đối tượng khách hàng trẻ tuổi và yêu công nghệ tại Trung Quốc đã tạo ra những cơ hội cho những doanh nhân thông minh này. Cô cho rằng: " Alibaba đang chiếm được vị thế tại Brazil, Chile và các nước Mỹ Latin, nơi mà thị trường trực tuyến AliExpress của họ đang " Tencent đã được công nhận rộng rãi tại các thị trường Nam Á như Thái Lan và Singapore. Bảng xếp hạng BrandZ được xuất bản hàng năm bởi WPP và Kantar Milward Brown. Google đã đứng đầu trong bảng xếp hạng trong 8 năm trong số 12 năm vừa qua. Thương hiệu của họ đang có giá trị 302 tỷ USD, tăng 23% so với năm ngoái Tham khảo CNN