New York Times tố Facebook cho phép Apple, Samsung và gần 60 hãng phần cứng khác truy cập vào dữ liệu cá nhân của người dùng Nghiêm trọng hơn, theo New York Times, điều này đã diễn ra trong hơn 10 năm qua.Mới đây, tờNew York Times đã đăng tải một bài viết mô tả chi tiết thỏa thuận giữa Facebook và ít nhất 60 hãng sản xuất thiết bị phần cứng, bao gồm Apple, Samsung, Amazon, BlackBerry và Microsoft... Theo đó, Facebook cho phép các hãng phần cứng truy cập vào dữ liệu cá nhân của người dùng. TheoNew York Times, điều này đã diễn ra trong hơn 10 năm qua mà hầu như người dùng không hề hay biết. Tờ báo này cho rằng Facebook chia sẻ thông tin để các hãng sản xuất thiết bị cho phép Facebook đưa các tính năng phổ biến nhất của họ lên phiên bản di động. Hồi năm 2011, Facebook đã ký một cam kết với FTC, hứa không chia sẻ dữ liệu của người dùng mà không có sự đồng ý của họ. Với thỏa thuận với các hãng sản xuất phần cứng có vẻ như Facebook đang vi phạm cam kết với FTC và thậm chí điều này còn diễn ra trước khi Cambridge Analytica thu thập trái phép thông tin người dùng. Thậm chí, theoNew York Times, các hãng sản xuất phần cứng có thể thu thập dữ liêu của những người trong danh sách bạn bè trên Facebook của người dùng ngay cả khi họ đã cấm Facebook sử dụng dữ liệu của mình. Ime Archibong, một phó chủ tịch của Facebook, chia sẻ rằng mối quan hệ với các hãng sản xuất phần cứng chỉ nhằm mục đích nâng cao trải nghiệm Facebook của người dùng. Các hãng ký thỏa thuận với Facebook có thể thu thập tình trạng hôn nhân, tôn giáo, quan điểm chính trị, các sự kiện sắp diễn ra và những dữ liệu khác của người dùng. Để chứng minh, Michael LaForgia, một phóng viên củaNew York Times đã đăng nhập Facebook bằng ứng Hub trên chiếc BlackBerry Z10. Sau khi kết nối với Facebook, ứng dụng BlackBerry Hub đã ngay lập tức truy xuất dữ liệu chi tiết về 556 người bạn của LaForgia, bao gồm những dữ liệu đã liệt kê ở trên. Ứng dụng Hub cũng có thể truy cập các thông tin, bao gồm mã nhận dạng, của 294.258 bạn bè của bạn bè của ôngLaForgia. Facebook cho rằng điều này chẳng có vấn đề gì. Mặc dù cam kết ngừng cung cấp những thông tin tương tự cho bên thứ ba từ năm 2015 nhưng với thỏa thuận đã ký Facebook không coi BlackBerry và những đối tác phần cứng khác là bên thứ ba. "Bạn có thể cho rằng Facebook hoặc các hãng phần cứng là đáng tin. Nhưng vấn đề là ngày càng nhiều dữ liệu bị thu thập trên các thiết bị và nếu các ứng dụng trên thiết bị có thể truy cập những dữ liệu ấy thì bạn sẽ gặp vấn đề nghiêm trọng về bảo mật và quyền riêng tư"