Cập nhật về lỗi "the1975..com": Google đã fix lỗi, bạn đừng thử nữa! Theo phát ngôn viên Google, trục trặc này có nguyên nhân do "lỗi phát hiện ngôn ngữ" trên Android làm diễn đạt nhầm thành yêu cầu xem tin nhắn văn bản.Cập nhật: Trước đó, Google cho biết, những chiếc điện thoại Android có một “ Một người dùng Reddit đã phát hiện ra sự cố này đầu tuần trước sau khi gõ cụm từ “the1975..com” vào thanh tìm kiếm trên launcher mặc định của Google Pixel. Sau đó, người sở hữu thiết bị Android khác của các nhà sản xuất khác như OnePlus, Samsung, LG và Huawei cũng cho thấy kết quả tương tự. Một số người dùng khác còn lưu ý rằng, cụm từ “ “ Thông thường bạn có thể gọi lên các tin nhắn văn bản này bằng cách gõ vào thanh tìm kiếm của ứng dụng Google Search cụm từ: “ Tham khảo CNET