Trung Quốc hiện đã có 9 trong số 20 công ty công nghệ lớn nhất thế giới Mỹ vẫn chiếm đa số trong số các công ty công nghệ lớn nhất thế giới, song sự hiện diện của Trung Quốc đang ngày càng phát triển nhanh chóng.Trung Quốc gần như sắp sánh ngang với Mỹ nếu tính về số công ty công nghệ lớn nhất mà hai quốc gia này đang có. Trung Quốc có đến 9 trong số 20 công ty công nghệ lớn nhất thế giới, trong khi Mỹ có 11 công ty còn lại. Kết quả này được dựa theo bảng thống kê lấy từ báo cáo thường niên về xu hướng internet của Kleiner Perkins. Dựa trên giá trị thị trường, 5 công ty công nghệ lớn nhất thế giới hiện nay là Apple, Amazon, Microsoft, Alphabet (công ty mẹ của Google) và Facebook. Tuy nhiên, đứng thứ 6 là Alibaba, và ngay kế tiếp là Tencent, hai công ty Trung Quốc. Các công ty Trung Quốc khác nằm trong top 20 công ty công nghệ lớn nhất còn có ông lớn mảng tìm kiếm online Baidu của Trung Quốc, và nhà sản xuất smartphone Xiaomi. Bảng xếp hạng các công ty công nghệ lớn nhất thế giới, dựa trên giá trị thị trường Xiaomi đã đăng ký để cho ra mắt một thương vụ IPO tại Hồng Kông vào tháng trước. Thương vụ này dự kiến sẽ là một IPO lớn nhất thế giới trong năm nay. Hãng sản xuất điện Xiaomi đang nhắm đến mục tiêu định giá từ 70 đến 80 tỷ USD, theo những nguồn tin trong cuộc cho hay. Vậy, điều gì đã thúc đẩy sự tăng trưởng của các công ty công nghệ Trung Quốc? Một nguyên nhân chủ yếu chính là sự đổi mới trong mảng bán lẻ và mảng giải trí tại quốc gia này. Sự đóng góp của lượng tiêu thụ nội địa của Trung Quốc vào tăng trưởng GDP Tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa tại Trung Quốc đang ngày càng được thúc đẩy bởi lượng tiêu thụ trong nước, chiếm đến 35% tăng trưởng GDP trong năm 2003, và chiếm đến 62% vào thời điểm hiện tại. Lượng thời gian tiêu thụ nội dung trên điện thoại mỗi ngày tại Trung Quốc (đỏ: video dài; xanh lam: video ngắn; xanh lam: Stream gave và stream live) Lượng sử dụng internet trên các thiết bị di động cũng đang ngày một gia tăng. Lượng sử dụng dữ liệu internet di động tại Trung Quốc và Sự tăng trưởng so với cùng kì năm trước Người dân Trung Quốc đang ngày càng dành ra nhiều thời gian sử dụng điện thoại để xem video hơn, đặc biệt là các video ngắn, có thời lượng dưới 5 phút. Lượng người dùng đăng kí dịch vụ trả phí của iQiyi Ngoài ra, người dân Trung Quốc cũng thực sự bỏ tiền ra cho các nội dung online. Nền tảng video online iQiyi đã có một lượng tăng trưởng số người đăng kí dịch vụ khổng lồ, vượt qua con số 50 triệu người đăng kí dịch vụ tháng. Tencent Video cũng mới công bố rằng họ đã có hơn 62 triệu người đăng kí dịch vụ trong tháng 2. Liệu bạn có chia sẻ dữ liệu cá nhân (thông tin tài chính, tiểu sử lái xe, v.v...) để đổi lấy tiện tích ( chi phí thấp hơn, cá nhân hoá dịch vụ, v.v...)? Thêm vào đó, có một sự khác biệt lớn trong cách tiếp cận với công nghệ của Trung Quốc so với Mỹ: Người dùng internet tại Trung Quốc có xu hướng sẵn sàng chia sẻ dữ liệu cá nhân của mình hơn. Theo báo cáo cho thấy, 38% người sử dụng Internet cho biết họ sẽ chia sẻ dữ liệu cá nhân của mình, bao gồm các thông tin liên quan đến tài chính và tiểu sử lái xe của họ để nhận lại các lợi ích từ các dịch vụ online như chi phí thấp hơn hoặc các tính năng được cá nhân hoá hơn. Tham khảo MarketWatch