[WWDC 2018] Tính năng mới này sẽ biến ARKit 2.0 của Apple thành nền tảng phát triển game AR multiplayer mới Với khả năng chia sẻ trải nghiệm thực tế tăng cường giữa hai hay nhiều thiết bị iOS 12 với nhau, ARKit 2.0 có thể sẽ hấp dẫn các nhà phát triển để tạo nên các tựa game AR multiplayer mới.Thực tế tăng cường AR là công nghệ cho phép người dùng nhìn thấy được các hình ảnh ảo kết hợp với khung cảnh môi trường xung quanh. Đây chính là công nghệ làm nên những tựa game đình đám như Pokemon Go khi nó cho phép người chơi có được trải nghiệm sâu sắc hơn về khủng cảnh của trò chơi. Nhưng vẫn còn một điều mà các tựa game này chưa làm được, đó là kết hợp những trải nghiệm sâu sắc này giữa các game thủ với nhau để tạo nên một trải nghiệm AR mạnh mẽ hơn nữa. Tuy nhiên, với bản cập nhật ARKit 2.0 được Apple giới thiệu tại hội nghị nhà phát triển WWDC 2018 vừa diễn ra, một tính năng mới có thể giải quyết được vấn đề này: đó là khả năng chia sẻ môi trường AR giữa hai hay nhiều người chơi với nhau. Trong phần demo một game mới của hãng Lego, hai người chơi với hai chiếc iPad có thể cùng nhìn thấy các hình ảnh ảo hiện ra xung quanh môi trường thật, nhưng với góc nhìn riêng phù hợp với hướng của mỗi người. Từ đây, họ có thể cùng nhau chơi và hoàn thành trò chơi với góc nhìn của riêng mình. Điều này sẽ mở ra những hướng phát triển to lớn cho các trò chơi AR multiplayer khi người chơi có thể cùng kết nối và chia sẻ những hiệu ứng hình ảnh ba chiều sống động trên cùng một không gian chung của trò chơi. Tựa game đình đám Pokemon Go có lẽ đã không sớm tàn lụi như hiện nay nếu người chơi có thể cùng tham gia vào các cuộc chiến đối đầu trực tiếp với nhau, thay vì chỉ đi tìm kiếm và nhặt nhạnh những quả bóng bí ẩn. Trên thực tế, trong hội nghị nhà phát triển của riêng mình vào tháng Năm vừa qua, Google cũng đã đưa ra công cụ có tên Cloud Anchors, cho phép nhà phát triển tạo nên các game AR multiplayer. Thậm chí Google còn đi xa hơn về khả năng kết hợp các trải nghiệm AR này bằng cách cho phép hai thiết bị Android và iPhone có thể cùng tương tác với nhau trong một môi trường AR. Nhưng điều quan trọng hơn cả khiến ARKit 2.0 có thể trở thành nền tảng chủ đạo cho các trò chơi AR multiplayer là khả năng chia sẻ dữ liệu trực tiếp giữa hai thiết bị iOS thay vì phải upload dữ liệu về môi trường xung quanh lên các máy chủ của Google. Điều này sẽ loại bỏ những nghi ngại của người dùng về tính riêng tư khi các dữ liệu về môi trường thực xung quanh họ bị lưu lại trong một máy chủ của công ty khác (dù rằng Google đã tuyên bố họ sẽ hủy bỏ dữ liệu này sau 7 ngày). Một điểm mạnh nữa của ARKit 2.0 so với Cloud Anchors nó có thể hoạt động trên các thiết bị cập nhật lên iOS 12 mới giới thiệu. Theo Apple, bản cập nhật iOS mới này sẽ được triển khai tới tất cả các thiết bị lên được iOS 11, tương đương với 81% thiết bị iOS. Trong khi đó, thiết bị Android từ 7.0 trở lên mới có thể chạy được Cloud Anchors, con số các thiết bị Android đáp ứng được yêu cầu này rõ ràng nhỏ hơn nhiều so với iOS. Rõ ràng, với việc đưa ra tính năng chia sẻ môi trường AR vào bản cập nhật ARKit 2.0, cả hai ông lớn Google và Apple đang bước vào cuộc chạy đua mới cho việc tạo nên nền tảng cho các trò chơi AR multiplayer. Dù xuất phát chậm hơn chút ít so với đối thủ, nhưng bộ công cụ của Apple đang cho thấy mình có nhiều ưu thế hơn trong việc hấp dẫn các nhà phát triển.