Facebook và Instagram cùng gặp sự cố ở nhiều nơi trên thế giới Hai mạng xã hội cùng xảy ra tình trạng khó truy cập, thậm chí không thể hoạt động trong tối ngày 20/11.Bắt đầu từ gần 20h cho tới 23h ngày 20/11, số lượng báo cáo gặp vấn đề của người dùng Facebook và Instagram trên công cụ Facebook và Instagram cùng gặp lỗi trong tối 20/11. "Vẫn đăng được nội dung hình ảnh, nhưng trong phần bình luận, hình đại diện của mọi người bạn đều biến mất, khiến mình khó nhận ra người quen và còn lầm tưởng tài khoản đã bị hack", Xuân Vinh (Đống Đa, Hà Nội) than thở. Trong khi đó, một người dùng khác ở TP HCM cho biết sử dụng Facebook trên trình duyệt trong tối 20/11 khá khó khăn, đôi lúc không thể mở được hoặc nhận được thông báo trang nội dung không thể cập nhật. Nhưng trên điện thoại, Facebook vẫn chạy bình thường. Đây là trường hợp hiếm hoi khi Facebook gặp sự cố tới hai lần chỉ trong vòng một tuần.Ngày 18/11, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã Theo thống kê từ