Những lý do khiến tôi hài lòng với Samsung Pay Có lẽ, giới chuyên môn sẽ cảm thấy đau đầu khi phải lý giải thành công bất ngờ của giải pháp thanh toán di động Samsung Pay tại Việt Nam - nơi tiền mặt vẫn là phương thức thanh toán chủ yếu. Dịch vụ thanh toán di động của Samsung chỉ sau thời gian ngắn ra mắt tại Việt Nam đã thu hút được 400.000 người dùng với tổng trị giá giao dịch đạt 350 tỷ đồng chỉ trong vòng 6 tháng hoạt động.Nhưng chỉ cần nhìn vào những câu chuyện thường nhật của gia đình tôi thôi, bạn sẽ hiểu vì sao người Việt chúng ta lại hài lòng với Samsung Pay đến vậy. Tiện lợi đến không tưởng Chiều chủ nhật, Hà Nội mưa nhưng tôi vẫn cố dành thời gian để đưa mẹ đi siêu thị mua sắm. Xếp xong cả xe đồ ăn (và nước rửa bát... khuyến mại) lên quầy thanh toán, mẹ tôi rút ví chuẩn bị trả tiền. Vội vàng tôi gạt tay, "Ơ hay, con bảo tuần này con lĩnh lương mà". "Ừ thì không rút cả điện thoại...". "Mẹ xem đây này", tôi nói rồi đưa tay đeo chiếc Gear S3 lên để… quẹt thanh toán. Khi mẹ tôi vẫn chưa quen dùng Samsung Pay trên chiếc Galaxy S7 được tôi tặng lại, tôi đã kịp tập cho mình thói quen thanh toán bằng… đồng hồ thông minh. Sau một thời gian ra mắt thành công, Samsung Pay hiện tại đã hỗ trợ cả mẫu smartwatch Gear S3. Thay vì phải rút điện thoại (hoặc rút ví) ra khỏi túi quần để thanh toán mỗi lần đi xem phim, đi uống matcha hay đi siêu thị, tôi chỉ cần chìa chiếc đồng hồ thông minh bất ly thân của mình mà thôi. Ngày càng hấp dẫn Tôi vốn chẳng hề chê trải nghiệm thanh toán bằng smartphone Galaxy, nhưng Samsung thậm chí còn muốn đẩy trải nghiệm của tôi lên mức... không tưởng nữa. Nửa năm trước, tôi đâu nghĩ sẽ có ngày mình quen trả tiền bằng đồng hồ. Đi mua đồ cùng mẹ, tay xách nách mang, không cần cho tay vào túi quần vẫn cứ “quẹt đồng hồ” trả tiền bình thường. Đi tập gym gần nhà, cũng chẳng cần cầm Galaxy S9 hay ví tiền theo, hết giờ chạy vào mart lại quẹt đồng hồ mua nước. Nhưng dĩ nhiên là bạn không cần phải sở hữu một chiếc smartwatch mới có thể được tận hưởng Samsung Pay. Hãy thử hỏi mẹ tôi mà xem: dù vẫn thích thanh toán bằng tiền mặt (vì... ngại ra ngân hàng nạp tiền), mẹ tôi vẫn thích dùng Samsung Pay trên chiếc Galaxy S7 vì một lý do đơn giản: dịch vụ của Samsung nay đã hỗ trợ lưu đầy đủ các loại thẻ tích điểm, thẻ thành viên phổ biến tại Việt Nam. Thay vì phải nhét các loại thẻ lỉnh kỉnh như chính lời mẹ từng nói, ngày nay vai trò của chiếc ví mẹ vẫn cầm tay đã dần được chuyển sang chiếc Galaxy Note5. Không thể tin được, mẹ tôi càng ngày càng thích thanh toán không-tiền-mặt. Tiện như Samsung, bảo sao mẹ không thích. Đến giờ, Samsung Pay đã quy tụ 3 tổ chức thẻ tại 15 ngân hàng, bao gồm cả ngân hàng ở gần nhà tôi. Mẹ rất thích trải nghiệm "quẹt" Galaxy Note5 để trả tiền – "Nhanh và tiện hơn rút ví trả tiền nhiều con ạ", giờ chỉ còn phải thuyết phục mẹ chịu khó bớt sử dụng tiền mặt hơn mà thôi. Yên tâm vì an toàn Nói gì thì nói, mẹ tôi cũng không còn trẻ, không phải là người thích chịu khó tìm hiểu các công nghệ mới. Phải đến khi gia đình chúng tôi đi du lịch trong dịp tết vừa rồi, tôi mới thuyết phục được mẹ ra ngân hàng nạp tiền vào chiếc thẻ VISA debit (vốn đã "ngủ yên" trong tủ kể từ khi mở) để sử dụng cùng Samsung Pay. Sự thuyết phục của tôi khi đó không chỉ gồm khía cạnh tiện lợi mà là cả sự an toàn do Samsung mang tới. Tôi đã thuyết phục mẹ như thế nào? Vì mẹ tôi không am tường công nghệ nên tôi không thể đem những khái niệm như "NFC", "MST" hay "tokenization" như khi giảng giải cho "gấu". Thay vì như vậy, tôi bảo với mẹ Samsung Pay sử dụng chung một công nghệ thẻ từ nên dễ thanh toán không kém gì thẻ thường. Điểm khác biệt là, Samsung Pay không cung cấp trực tiến cung cấp số thẻ cho các điểm thanh toán và cũng chỉ lưu thông tin mã hóa trên điện thoại nên an toàn hơn thẻ thường rất nhiều. Dù kẻ gian có lấy được điện thoại hay có gài được máy thu tín hiệu vào điểm thanh toán, tất cả những gì chúng lấy được cũng chỉ là những con số vô nghĩa mà thôi. Bởi thế mà mùa lễ vừa qua, dù nhà tôi đã đến một địa điểm khá đông đúc, cả nhà vẫn có thể thoải mái dùng Samsung Pay thanh toán một cách tiện lợi mà chẳng cần phải lo lắng gì cả. Có lẽ từ bây giờ, gia đình tôi sẽ chuyển cả sang dùng Samsung Pay thôi. Danh sách ngân hàng hỗ trợ đang ngày một nhiều hơn rồi. Tính đến nay, hình như đã có rất nhiều ngân hàng liên kết với Samsung Pay rồi. Tôi nghĩ ngày chúng ta chia tay với tiền mặt đang thực sự đến gần.