Quy tắc bảo mật mới của Apple đã đưa Google và Facebook vào một tình thế khó xử Tại WWDC 2018, Apple đem đến nhiều quyền kiểm soát hơn cho người dùng Safari, cho phép họ kiểm soát được những thông tin cá nhân mà họ chia sẻ online và giới hạn được các tính năng theo dõi dữ liệu trên các website.Động thái này là câu trả lời của Apple cho những người dùng đang ngày càng lo ngại về các vấn đề riêng tư online, nhưng điều này cũng khiến các website và và các nhà quảng cáo gặp phải nhiều khó khăn hơn trong việc nhắm mục tiêu quảng cáo hiệu quả. Một giám đốc công ty quảng cáo đã chia sẻ với CNBC về những giới hạn mới mà Apple đặt ra trong việc theo dõi thông tin, điều mà đang đẩy Facebook và Google vào một "tình huống khó xử" bởi vì Apple sẽ chặn được 2 công ty này, không cho phép họ theo dõi người dùng trên internet. Những thay đối mà Apple đem lại cũng sẽ ảnh hưởng đến số người click vào các đường link, và cách mà người dùng xem quảng cáo. Một trong những bản cập nhật mới yêu cầu người dùng phải vào phần cài đặt và tự tay chọn tuỳ chọn cho phép các website theo dõi hành vi duyệt web của họ trên Safari, bao gồm các trang web với nút "share" hay với phần bình luận được cung cấp bởi các công ty như Facebook và Google. Để giới thiệu tính năng mới này, Federighi đã trình diễn cách mà Safari hiển thị một tin nhắn pop-up, yêu cầu người dùng cho phép Facebook truy cập cookie và dữ liệu website trước khi người dùng có thể bình luận trên website. Mặc dù website này không được điều hành bởi Facebook, phần bình luận của trang web này cho phép người dùng sử dụng Facebook Login để viết các bình luận của mình. Trong đa số trường hợp, người dùng sẽ phải chọn từ chối nếu họ không muốn bị theo dõi như thế này. Apple cũng sẽ giới hạn khả năng "lưu giữ dấu vân tay," một tính năng cho phép các công ty định vị chính xác thiết bị nào đang truy cập vào website. Điều này sẽ gây nhiều khó khăn cho các công ty dữ liệu muốn thu thập thông tin của người dùng, nhưng nó cũng khiến cho các nhà quảng cáo trên website gặp khó khăn hơn trong việc đo lường số người đã theo dõi một nội dung nhất định. Các biện pháp bảo vệ khác mà Apple giới thiệu bao gồm các tính năng bảo vệ cao cấp hơn để chống lại việc các công ty truy cập thông tin về danh bạ, ảnh, lịch và các ứng dụng nhắc việc của người dùng. Phó chủ tịch của kỹ thuật phần mềm của Apple, ông Craig Federighi chia sẻ: " Ông nói thêm: Những thay đổi này sẽ có những tác động mạnh mẽ lên việc sử dụng điện thoại và theo dõi thông tin người dùng. Safari là trình duyệt web phổ biến thứ nhì, với khoảng 1/4 người dùng tại Mỹ đang sử dụng trình duyệt này trên máy tính và điện thoại, theo thông tin của Chương trình Phân tích Kỹ thuật số của chính phủ liên bang Mỹ. Safari cũng là trình duyệt mặc định trên chiếc iPhone siêu phổ biến của Apple. Hiện công ty đã bán được 52 triệu chiếc iPhone trong ngày kết thúc quý tài chính vào ngày 31 tháng 3. Apple đã bị vướng phải nhiều vấn đề về quyền riêng tư của người dùng sau khi New York Time báo tin rằng Facebook đã chia sẻ dữ liệu cá nhân của người dùng với Apple và một số các nhà sản xuất thiết bị khác mà không có sự cho phép của người dùng. Facebook cho biết họ đã liên kết với những công ty này để cho phép họ truy cập vào thông tin tài khoản cá nhân và các hoạt động của người dùng. Để đổi lại, các nhà sản xuất thiết bị sẽ có thể bổ sung Messenger, nút "like" và các tính năng khác của Facebook vào sản phẩm của họ. Tham khảo CNBC