Ngân hàng online không phí hàng tháng, không phí rút thẻ được đầu tư hơn 100 triệu USD và định giá hơn 500 triệu USD Với mô hình kinh doanh dựa trên trao đổi doanh thu với VISA, Chime gần như không tính phí đối với người dùng dịch vụ ngân hàng của mình.Chime, startup thách thức thách thức giới ngân hàng nhờ các tính năng thân thiện với người dùng và tốn ít chi phí, đã gọi được số vốn 70 triệu USD tại vòng gây quỹ Series C do quỹ Menlo Ventures dẫn đầu. Vòng gây quỹ này còn có sự góp mặt của các nhà đầu tư hiện tại như Forerunner Ventures, Aspect Ventures, Cathay Innovation, Northwestern Mutual, Crosslink Capital và Omidyar Network, cho đến nay đã mang lại cho công ty tổng số vốn hơn 100 triệu USD và định giá doanh nghiệp này ở con số 500 triệu USD. Startup này là một trong những người thách thức quyền lực của giới ngân hàng khi ngày càng nổi tiếng trong giới trẻ thuộc thế hệ thiên niên kỷ, những người coi việc các chi nhánh thực của ngân hàng là không cần thiết, cũng như phát chán vì bị phạt bởi các loại phí khổng lồ cho những thứ như hạn mức thấu chi hay tài khoản ở dưới mức số dư tối thiểu – các loại phí đó nhằm vào những điểm yếu nhất trong cuộc sống tài chính của họ. Chime là gì? Theo con số mà Chime công bố, lượng phí mà các ngân hàng truyền thống thu của người tiêu dùng trong năm 2017 là hơn 34 tỷ USD. Trong khi đó, dịch vụ của Chime lại giúp giảm các loại phí mà người dùng phải trả. Không phí hàng tháng, không phí số dư tối thiểu, không phí hạn mức thấu chi, không phí giao dịch quốc tế, và họ có một mạng lưới gần 40.000 cây ATM miến phí. Thay vì rút ruột khách hàng, doanh thu của Chime đến từ mô hình trao đổi doanh thu với thẻ ghi nợ, nơi họ kiếm được 1,5% trên doanh thu trao đổi với VISA. Trong khi cấu trúc không phí này đang trở thành điểm thu hút lớn với người dùng, Chime cũng nổi tiếng vì các tính năng sáng tạo của mình. Nhờ vào đội ngũ sáng lập với kinh nghiệm trong ngành tài chính kết hợp với kinh nghiệm startup, ứng dụng này có vẻ ngoài giống như được xây dựng nên bởi một công ty công nghệ, chứ không phải bởi một ngân hàng truyền thống. CEO và là đồng sáng lập của Chime, Chris Britt. Đồng sáng lập và là CEO của Chime, Chris Britt trước đây từng làm việc tại Flycast, và là một nhân viên của comScore, cũng như đã có thời gian làm việc tại VISA và Green Dot. Đồng sáng lập và là CTO, Ryan King đến từ Plaxo và Comcast. “ “ Những tính năng hấp dẫn của Chime Chime ra mắt người tiêu dùng vào năm 2014, nhưng không mang lại nhiều tính năng để cho phép mọi người sử dụng Chime như một tài khoản ngân hàng chính cho đến đầu năm 2016. Hiện tại, bộ tính năng đó bao gồm cả tùy chọn tiết kiệm tự động, để làm tròn lên các giao dịch mua hàng và lấy ra 10% tiền lương của bạn để đưa vào tài khoản tiết kiệm Chime. Nó cũng nổi tiếng vì tính năng trả trước tiền lương không phí, cho phép khoản tiền lương ứng trước của bạn đến sớm hơn – ngay sau khi tiền đặt cọc bắt đầu được nhà cung cấp bảng lương gửi đi và ngân hàng được thông báo. Các tính năng này và cấu trúc không phí đã thu hút một số chuyên gia trẻ từ khắp nước Mỹ chuyển sang sử dụng. Công ty đã có hơn một triệu tài khoản từ một vài tuần quan, và giờ đây đang bổ sung thêm hơn 100.000 tài khoản mới mỗi tháng. Cho đến nay, công ty cũng có khối lượng giao dịch đạt hơn 4,5 tỷ USD, và kỳ vọng đạt tới mức 10 tỷ USD vào cuối năm nay. Với nguồn vốn bổ sung, Chime dự định mở rộng quy mô kinh doanh hơn nữa, không chỉ bằng tiếp thị và tuyển dụng mới để mở rộng đội ngũ gần 80 người ở San Francisco lên hơn 100 người, mà còn bằng những loại sản phẩm và tính năng mới. “ Cùng với vòng gọi vốn mới, Chime đã thêm Shawn Carolan của quỹ Menlo Ventures vào hội đồng quản trị của mình. “ Tham khảo Techcrunch