[WWDC 2018] iOS 12 của Apple cải thiện hiệu năng của iPhone, kể cả trên những chiếc iPhone đời cũ iOS 12 có hiệu suất cao hơn và ổn định hơn.Sau khi xem qua các màn giới thiệu về iOS 12, bạn có thể sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng phiên bản này trông không có nhiều khác biệt so với các phiên bản iOS trước. CEO Tim Cook đã nhấn mạnh rằng khách hàng là trung tâm của mọi sản phẩm, và có lẽ, không có gì chứng minh được câu nói này tốt hơn phiên bản iOS 12. Phó chủ tịch mảng kỹ thuật phần mềm, ông Craig Federighi, đã lưu ý rằng iOS 12 sẽ được hỗ trợ bởi tất cả các thiết bị mà chạy được iOS 11, và điều này có nghĩa là iOS 12 sẽ hỗ trợ được nhiều thiết bị nhất từ trước đến nay. Cải thiện hiệu năng đáng kể iOS 12 sẽ cải thiện hiệu năng của cả những thiết bị lâu đời nhất mà hệ điều hành này hỗ trợ được. Đúng vậy, iOS 12 sẽ chạy được cả trên iPhone 5S. Federighi tập trung vào những thiết bị cũ hơn để làm nổi bật một số cải thiện tốc độ ấn tượng. Đúng vậy, tất cả các thiết bị iOS của bạn sẽ trở nên nhanh hơn và sẽ phản ứng nhanh hơn. Tuy nhiên, nếu con số mà Apple đưa ra là đúng, chúng ta sẽ thực sự cảm nhận được sự khác biệt trên iOS 12. Công ty nhấn mạnh rằng các ứng dụng sẽ khởi động nhanh gấp 2 lần trên các thiết bị, và tính năng chụp ảnh cũng sẽ trở nên nhnah hơn (ứng dụng camera sẽ khởi động nhanh hơn 70% trên iOS 12). Ngoài ra, thời gian để kéo bàn phím lên cũng sẽ bị giảm đi một nửa trên các thiết bị cũ hơn. Federighi cũng đề cập đến tính năng làm chậm CPU để tối đa hoá tuổi thọ pin, điều mà Apple đã làm, dù bạn có thích hay không. Thực tế tăng cường (AR) phát triển ARKit 2.0 ra mắt với định dạng file mới và ứng dụng tích hợp mới có tên gọi là Measure. Ứng dụng này có thể đo lường những vật thể chỉ bằng camera của iPhone. Các bản nâng cấp khác cho các ứng dụng thực tế tăng cường mà đã được cho ra mắt, hoặc là đang được phát triển bao gồm khả năng theo dõi khuôn mặt và nhận diện vật thể được cải thiện. Ngoài ra, họ cũng đang phát triển tính năng chia sẻ cảm nhận, cho phép bạn chơi đùa hoặc cộng tác với nhau trong một không gian AR, hỗ trợ tối đa 3 người. Chia sẻ ảnh dễ dàng hơn iOS được nâng cấp, điều này có nghĩa là ứng dụng Photos cũng sẽ được nâng cấp. Trên iOS, bộ sưu tập ảnh của bạn sẽ đề xuất cho bạn những người mà bạn có thể chia sẻ ảnh, và ứng dụng thậm chí có thể chia sẻ ảnh với độ phân giải tối đa. iOS còn đề xuất với các bạn bè của bạn để chia sẻ ảnh của họ khi đi chung một chuyến đi. Tính năng này của Apple sẽ không rà soát ảnh và dữ liệu đính kèm của bạn. Bạn có thể trải nghiệm tính năng mới này trong tab "For You" mới. Siri trở nên thông minh hơn Như chúng ta đã biết, Siri không phải là trợ lý ảo tốt nhất trên thị trường. Tuy nhiên, iOS 12 mới bổ sung thêm một số tài lẻ mới cho Siri, và các tính năng mới này đều xoay quanh Shortcuts. Đây là những lệnh có thể lập trình được: Chạm vào nút "Add to Siri" và thu âm lệnh riêng của bạn. Ví dụ, khi nói lệnh "travel plans" (kế hoạch du lịch) có thể sẽ khiến iPhone truy cập vào Kayak và nói cho bạn biết khách sạn nào mà bạn cần phải đến khi bạn hạ cánh xuống sân bay, hay thậm chí cả những thông tin chi tiết của cuộc hành trình. Nói lệnh "Heading Home" (về nhà) cho Siri có thể bật các đồ nội thất và đèn trong nhà thông minh. Giải quyết nạn "nghiện" đồ công nghệ Apple đã bổ sung thêm nhiều tính năng mới để giải quyết vấn nạn này. Tính năng Do Not Disturb During Bedtime (Không làm phiền trong giờ ngủ) sẽ ẩn thông báo cho đến sáng, trong khi lệnh Delivery quietly sẽ gửi tất cả các thông báo của bạn vào Control Center cho đến khi bạn muốn giải quyết các thông báo đó. Ngoài ra, iOS 12 còn giới thiệu tính năng thông báo nhóm. Time Check thông báo rằng bạn chỉ còn được dùng Instagram trong 5 phút nữa trong ngày hôm nay thôi. App Limits sẽ giúp bạn giới hạn việc sử dụng các ứng dụng quá nhiều. Bạn sẽ nhận được một thông báo, được gọi là Time Check, 5 phút trước khi bạn bỏ ra gần hết thời gian quy định cho một ứng dụng. Nhờ đó, bạn có thể đặt ra hạn mức thời gian mà bạn có thể sử dụng một ứng dụng mỗi ngày. Reports cũng sẽ báo cáo cho bạn thời lượng mà bạn sử dụng thiết bị của bạn mỗi tuần, thậm chí còn cho bạn biết xem ứng dụng nào đang gửi cho bạn nhiều thông báo nhất. Theo dõi thời lượng sử dụng các ứng dụng trên iPhone Theo dõi thời gian mà con cái sử dụng các thiết bị iOS Screen Time giúp các bậc cha mẹ truy cập vào Activity Report (báo cáo hoạt động) của con mình để hiểu được con mình đang dành thời gian cho những ứng dụng nào, và giúp đặt App Limits (hạn mức ứng dụng) cho con mình. Tính năng Memoji, tự biến mình thành emoji Với iOS 12 (và một chiếc iPhone X), bạn có thể tạo ra emoji từ chính khuôn mặt của mình. Bạn có thể tuỳ chỉnh độ dài của tóc hay màu của kính cho emoji của mình, và có thể sử dụng giống như Animoji. Một vài tính năng khác đáng được đề cập: - Apple News sẽ được đính kèm với ứng dụng Stocks của iOS. - Tính năng Voice Memos sẽ được ra mắt cho iPad, và nó cũng đã được phát triển lại. - Shortcut của Siri có thể sử dụng được cho HomePod và Apple Watch. - iBooks bị khai từ, Apple Books được ra mắt. - Trong iOS 12, Apple CarPlay sẽ hoạt động được với Google Maps và Waze. - Apple đã bổ sung tính năng "phát hiện lưỡi." Giờ đây, một số Animoji có thể lè lưỡi nếu bạn muốn. - Animaji mới bao gồm: Ma, Koala, hổ và khủng long T-rex. - Tính năng dịch của Siri được mở rộng ra hơn 40 cặp ngôn ngữ. Giờ đây, Siri cũng sẽ có thêm kiến thức về thể thao, những người nổi tiếng, thực phẩm và giá trị dinh dưỡng. - Siri cũng có thể xác định thông tin trong ảnh của bạn, về người, địa điểm, sự kiện, thời gian, v.v.. Tham khảo Engadget