Nghi ngờ chip nhớ bị làm giá, chính quyền Trung Quốc hỏi thăm văn phòng của Samsung và SK Hynix Trước đó, văn phòng tại Trung Quốc của nhà sản xuất chip nhớ Micron cũng phải tiếp đón những chuyến ghé thăm của các cơ quan quản lý Trung Quốc.Samsung Electronics và SK Hynix Inc, hai trong số những nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới, cho biết họ đang bị chính phủ Trung Quốc điều tra sau khi đối thủ đến từ Mỹ của họ, hãng Micron Technology Inc. cũng đã phải nhận các chuyến thăm tương tự như vậy của các nhà quản lý tại quốc gia này. Trong email của mình, công ty Hàn Quốc cho biết, các nhà điều tra đến từ cơ quan quản lý Trung Quốc đã ghé thăm văn phòng bán hàng của Samsung tại Suwon vào ngày 31 – 5. “ Tuần trước, Micron, nhà sản xuất chip máy tính lớn nhất nước Mỹ, cho biết rằng, các nhà chức trách Trung Quốc đã đến thăm các văn phòng của họ ở quốc gia này, có khả năng mở ra một mặt trận mới trong cuộc tranh chấp thương mại đang ngày càng gia tăng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trung Quốc là nhà sản xuất các chất bán dẫn lớn nhất thế giới nhưng không công ty nào trong số 10 nhà sản xuất hàng đầu các linh kiện điện tử quan trọng đến từ Trung Quốc. Thị trường chip nhớ đang ngày càng tập trung vào tay Micron và hai đối thủ đến từ Hàn Quốc, những người đã tận hưởng lợi nhuận kỷ lục từ các thiết bị cần thiết cho mọi thứ, từ các siêu máy tính cho đến những smartphone, trong suốt năm qua. Không ai trong số ba nhà sản xuất này công khai cho biết họ đã bị đặt những câu hỏi nào. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng Trung Quốc cáo buộc họ hợp tác với nhau để nâng giá chíp nhớ. “Đây là biểu hiện cho thấy ý định của Trung Quốc nhằm hạ giá chip nhớ.” Trung Quốc đang chi tiêu mạnh tay để tăng cường nguồn cung nội địa cho các chất bán dẫn, như mua các thiết bị sản xuất chip từ Hàn Quốc. Những công ty như Huawei Technologies, và Xiaomi Corp. đang cạnh tranh với Samsung trên thị trường smartphone toàn cầu, trong khi công ty Hàn Quốc đang vật lộn để lấy lại động lực tăng trưởng cho doanh số điện thoại tại Trung Quốc. Tham khảo Bloomberg