ZTE ký thỏa thuận sơ bộ với khoản tiền phạt 1,7 tỷ USD để dỡ bỏ lệnh trừng phạt của Mỹ 1,7 tỷ USD là cái giá khá rẻ để ZTE có thể trở lại hoạt động bình thường.Theo báo cáo của Reuters, ZTE Corp vừa ký một thỏa thuận sơ bộ với Mỹ, nhằm dỡ bỏ lệnh trừng phạt mà Bộ Thương mại Mỹ đã đưa ra hồi tháng trước. Lệnh trừng phạt này đã khiến ZTE gặp rất nhiều khó khăn, phải ngừng hoạt động kinh doanh vì không thể nhập linh kiện và sử dụng phần mềm của các công ty công nghệ tại Mỹ. Thỏa thuận sơ bộ bao gồm một khoản phạt trị giá 1 tỷ USD dành cho ZTE, cộng thêm 400 triệu USD tiền ký quỹ để bù đắp cho những tổn thất gây ra. Bên cạnh đó, Bộ Thương mại Mỹ cũng thay đổi một số điều khoản thỏa thuận từ năm 2017 và yêu cầu ZTE nộp thêm 361 triệu USD. Như vậy, tổng số tiền phạt ZTE phải trả là 1,7 tỷ USD. Công ty Trung Quốc đã ký thỏa thuận sơ bộ do Bộ Thương mại Mỹ soạn thảo, tuy nhiên chưa ký thỏa thuận sửa đổi các điều khoản năm 2017. Các nguồn tin khác cho biết, một trong những điều khoản của thỏa thuận là ZTE sẽ phải thay thế ban giám đốc và hội đồng quản trị trong vòng 30 ngày, kể từ khi ký kết. Ngoài ra, ZTE cũng phải cho phép truy cập và theo dõi các lô hàng linh kiện nhập khẩu từ các công ty công nghệ của Mỹ. Tham khảo: Reuters