Samsung thuê hai chuyên gia AI cao cấp về đầu quân nhằm thúc đẩy sự phát triển của trí tuệ nhân tạo Trong một nỗ lực nhằm thúc đẩy nghiên cứu phát triển máy học, Samsung đã mời hai chuyên gia nổi tiếng về trí tuệ nhân tạo hiện đang làm việc tại Mỹ về đầu quân cho Samsung Research.Hai chuyên gia là H. Sebastian Seung (52 tuổi), giáo sư tại Viện Khoa học thần kinh và Khoa học Máy tính tại ĐH.Princeton và Daniel Lee (49 tuổi), giáo sư tại ĐH. Pennsylvania. Cả hai hứa hẹn sẽ trở thành những nhân tố chủ chốt và đáng mong đợi nhất cho Trung tâm nghiên cứu AI của Samsung Reseach. Giáo sư Seung là một trong những học giả giỏi nhất trong lĩnh vực AI dựa trên những nghiên cứu về khoa học thần kinh. Ông có trong tay bằng tiến sĩ vật lý lý thuyết tại ĐH. Harvard và đã từng làm việc với cương vị giáo sư vật lý tại Viện công nghệ Massachusetts (MIT) danh tiếng. Trong khi đó giáo sư Lee cũng là một học giả có tiếng về lĩnh vực robot AI. Sau khi hoàn tất chuyên ngành Vật lý tại ĐH. Harvard và MIT, ông tiếp tục nghiên cứu tại Bell Labs và sau đó trở thành giáo sư kỹ thuật điện tại ĐH. Pennsylvania từ năm 2001 tới nay. Ông đồng thời là chủ tịch của tổ chức phi lợi nhuận NIPS chuyên thúc đẩy các trao đổi nghiên cứu về hệ thống máy học, xử lý thông tin trong mạng thần kinh,…và Hiệp hội trí tuệ nhân tạo tiên tiến (AAAI). Nhà khoa học Seung chia sẻ: Trong khi đó, Lee tỏ ra rất vui mừng khi đầu quân cho Samsung. Lee nói: Samsung Electronics không ngại đặt danh hiệu “nhà khoa học hàng đầu” cho hai chuyên gia và cung cấp cho họ những đặc quyền riêng. Dù đã đầu quân cho Samsung Reseach nhưng cả hai giáo sư đều được phép duy trì công tác tại trung tâm nghiên cứu cũ. Sebastian Seung (trái) và Daniel Lee (phải) Một quan chức của Samsung chia sẻ: Samsung đã thành lập các trung tâm nghiên cứu Samsung Reseach tại nhiều quốc gia lớn trên thế giới như Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Canada và Nga nhằm tìm kiếm những nhân tài phục vụ cho nghiên cứu và phát triển công nghệ mới. Hồi cuối năm ngoái, Samsung cũng đã tuyển dụng tiến sĩ Larry Heck, một chuyên gia máy học, người đã tham gia phát triển trợ lý ảo Cortana tại Microsoft. Samsung đang có kế hoạch tăng số lượng các nhà nghiên cứu lên hơn 1000 người, trong đó có 600 người từ Hàn Quốc, 400 người từ nước ngoài vào năm 2020 nhằm tăng cường năng lực AI của công ty. Tham khảo BussinessKorea và Koreaherald