Trong cuộc họp cổ đông, Tesla tiết lộ kế hoạch mở ra một nhà máy mới tại Thượng Hải Dự kiến việc lắp đặt nhà máy tại Trung Quốc sẽ giúp Tesla tránh được thuế nhập khẩu tại đó.Tại cuộc họp cổ đông vào hôm thứ ba, người đứng đầu mảng sale toàn cầu, ông Robin Ren, đã tiết lộ rằng công ty đang có kế hoạch xây dựng một nhà máy mới tại Thượng Hải. Chính phủ Trung Quốc mới đây đã công bố rằng họ sẽ cho phép các nàh sản xuất ô tô nước ngoài có thể hoàn toàn sở hữu những nhà máy sản xuất ô tô tại đây. Động thái của Tesla hướng về Trung Quốc đã được nhiều người dự đoán, vì việc sản xuất ô tô tại đó sẽ giúp công ty có thể tránh được thuế nhập khẩu. Không giống như những nhà máy Mỹ đầu tiên của Tesla, những nhà máy mới với tên gọi "Dreadnought" sẽ có thể sản xuất pin và đồng thời lắp ráp ô tô trong cùng một địa điểm, theo Elon Musk chia sẻ trong cuộc họp. Tại Mỹ, Tesla đang vận hành một nhà máy Gigafactory khổng lồ tại Nevada, nơi mà họ sản xuất pin cho cả ô tô và các sản phẩm điện gia đình. Họ cũng vận hành một nhà máy lắp ráp ở Fremont, California, nơi mà họ đang sản xuất mẫu xe Model S, Model X và Model 3. Musk cũng đã đề cập đến những thách thức mà các nhà máy Tesla đang gặp phải, giải thích rằng công ty cũng có một số may rủi với quá trình tự động hoá: "Chúng tôi đã mắc phải nhiều sai lầm trong quá trình sản xuất Model 3. Chúng tôi tự tin rằng chúng tôi biết cách giải quyết chúng, và chúng tôi đang giải quyết chúng. Cách tiếp cận tự động hoá mà chúng tôi đã áp dụng, trong một số trường hợp nó thành công, trong một số trường hợp khác nó đã không thành công. Nhưng một điều rõ ràng là có nhiều yếu tố trong sản xuất thực sự phù hợp cho con người, và một số phần thì phù hợp cho máy móc. Sẽ dễ hiểu hơn nếu chúng tôi bắt đầu dây chuyền sản xuất ban đầu và ưu tiên con người, và sao đó sẽ tự động hoá những phần của hệ thống sản xuất mà con người cảm thấy không muốn làm hay gặp khó khăn trong quá trình làm." Tham khảo CNBC