Mark Zuckerberg bị yêu cầu điều trần ở nhiều nước Brazil, Latvia và Singapore là ba nước mới nhất đề nghị CEO Facebook trả lời các vấn đề liên quan đến thông tin sai lệch trên mạng xã hội.Theo Zuckerberg điều trần trướcQuốc hội Mỹ hồi tháng 4/2018. Các quốc gia trên sẽ cử đại diện đến London vào ngày 27/11 tới với mục đích muốn nghe Mark Zuckerberggiải thích các vấn đề liên quan đến tin giả mạo, sai lệch trên mạng xã hội này. "Có những vấn đề quan trọng cần thảo luận và ông là người thích hợp để trả lời chúng", Damian Collins, Chủ tịch ủy ban Kỹ thuật số, Văn hóa, Truyền thông và Thể thao của Anh, gửi thư tới Zuckerberg. Trước đó, trả lời Kể từ sau bê bối dữ liệu Cambridge Analytica, người đứng đầu Facebook chỉ xuất hiện trước Lưỡng viện Mỹ và nghị viện châu Âu. Zuckerberg đã liên tục từ chối các yêu cầu điều trần từ những quốc gia khác, bao gồm cả nghị viện Anh và Canada. Với việc bổ sung ba nước mới, đặc biệt là Brazil với dân số 209 triệu người, liên minh 8 quốc gia hiện có tổng số dân lên đến 389 triệu người, cao hơn dân số Mỹ (326 triệu người). Theo các chuyên gia, đây sẽ là yếu tố để gây áp lực buộc Zuckerberg phải đứng ra trả lời câu hỏi của các chính phủ trên. HiệnFacebook chưa đưa ra bình luận nào.