Huawei phát triển GPU Turbo với hi vọng vượt qua tất cả nhà sản xuất khác về hiệu suất chơi game trên các thiết bị di động Huawei tuyên bố GPU Turbo nâng cao hiệu suất xử lý đồ họa lên 60% trong khi giảm tiêu thụ năng lượng một phần ba và điều này giúp những chiếc smartphone của công ty vượt trội hơn đối thủ khi đề cập đến việc chơi game.Huawei Technologies của Trung Quốc, công ty sở hữu các thương hiệu điện thoại thông minh Huawei và Honor vừa tiết lộ công nghệ xử lí đồ họa Turbo với mục tiêu giúp họ vượt mặt các nhà sản xuất Android khác khi nói đến game. Công nghệ GPU Turbo có thể cải thiện hiệu suất xử lý đồ họa lên đến 60% trong khi giảm 30% năng lượng tiêu thụ, đánh bại các smartphone khác trên thị trường bao gồm cả iPhone X của Apple khi chơi các trò chơi như Honor of Kings và BattleUnights của PlayerUnknown (theo Zhao Ming, chủ tịch danh dự của công ty). Công nghệ này lần đầu tiên được sử dụng trong Honor Play, một chiếc điện thoại giá rẻ được trình làng tại Bắc Kinh vào hôm thứ Tư tuần này, nhắm đến những game thủ trẻ tuổi và có khả năng chi tiêu hạn chế. GPU Turbo sẽ được sử dụng trong các điện thoại Honor và Huawei khác trên phạm vi toàn cầu vào quý 3 năm nay. Theo công ty phân tích Niko Partners thì Trung Quốc là thị trường game di động lớn nhất thế giới với hơn 600 triệu người chơi, tạo ra 25% doanh thu game toàn cầu trong năm 2017. Các đơn vị xử lý đồ họa (GPU) cho nền tảng di động đã phải đối mặt với những hạn chế về kỹ thuật như lưu trữ, tản nhiệt, tiêu thụ năng lượng và chúng mang đến thách thức cho các nhà phát triển smartphone. Công nghệ GPU Turbo - đồng phát triển bởi các thương hiệu Huawei và Honor - cũng hỗ trợ các công nghệ và ứng dụng tiên tiến đòi hỏi xử lý đồ họa cao cấp như tăng cường thực tế (AR) và thực tế ảo (VR). Huawei Technologies, nhà sản xuất smartphone đứng thứ 3 thế giới đã xuất xưởng 153,1 triệu thiết bị vào năm ngoái với hệ điều hành EMUI (OS) dựa trên Android của Google. Tại Trung Quốc, công ty dẫn đầu thị trường với 21 triệu thiết bị được bán ra (thương hiệu Honor) trong quý đầu năm nay. Công ty có trụ sở tại Thâm Quyến đã phát triển chip smartphone của riêng mình trong khi hầu hết nhà sản xuất Android khác của Trung Quốc thường đặt hàng từ các nhà cung cấp bên thứ ba như Qualcomm (Hoa Kỳ) và MediaTek (Đài Loan). Chip Kirin 970 của Tham khảo: Scmp