Top 3 các mạng xã hội phổ biến nhất của teen Mỹ không còn có cái tên Facebook Facebook đang dần mất đi vị thế của mình trong nhóm người dùng Mỹ từ 13 đến 17 tuổi.Theo một báo cáo của Pew Research mới đây, Snapchat, Instagram, và YouTube giờ đây đã trở nên phổ biến hơn Facebook trong lứa tuổi teen ở Mỹ. Hiện tại, Facebook đang có hơn 2 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng trên thế giới. Trong số các thanh thiếu niên tham gia khảo sát, 85% cho biết họ sử dụng YouTube, và sau đó, 72% sử dụng Instagram, 68% sử dụng Snapchat, và 51% sử dụng Facebook. Mặc dù ứng dụng Facebook đã bị loại khỏi top 3 trong nhóm teen, Instagram vẫn có được chỗ đứng trong lòng của nhóm đối tượng này. Ứng dụng này hiện đang được sở hữu bởi chính Facebook Inc. Chỉ 10% những thanh thiếu niên tham gia khảo sát cho biết họ sử dụng Facebook nhiều hơn các ứng dụng mạng xã hội khác. Các số liệu mới được công bố từ báo cáo cho thấy một sự tương phản với lần cuối cùng mà Pew Research tiến hành thăm dò ý kiến. Vào năm 2015, Facebook vẫn là ứng dụng phổ biến nhất cho teen, với 71% teen được khảo sát nói rằng họ có sử dụng Facebook, nhiều hơn bất kỳ mạng xã hội nào khác. Hồi đó, Facebook, Instagram, Snapchat, và Twitter là các ứng dụng mạng xã hội phổ biến nhất cho teen. Sự chi phối của smartphone trong cuộc sống thường ngày của teen cũng đã tăng mạnh mẽ kể từ lần cuối cùng Pew Research tiến hành thăm dò ý kiến. Trong năm 2018, 95% teen báo cáo rằng họ có một chiếc smartphone, so với con số 75% trong năm 2015. 45% thanh thiếu niên nói rằng họ thường xuyên online, so với con số 24% trong năm 2015. Tuy nhiên đối tượng thanh thiếu niên không phải là đối tượng duy nhất tiêu thụ một số lượng lớn nội dung kỹ thuật số mỗi ngày. Báo cáo xu hướng Internet từ Mary Meeker đã phát hiện ra rằng lượng thời gian mà người dùng bỏ ra cho các ứng dụng mạng xã hội đã tăng từ 90 phút mỗi ngày trong năm 2012 lên đến 135 phút mỗi ngày vào năm 2017. Lượng thời gian mà người lớn dành ra cho các phương tiện truyền thông kỹ thuật số đã tăng từ 2,7 giờ mỗi ngày vào năm 2008, lên 5,9 giờ mỗi ngày vào năm 2017. Tham khảo VentureBeat