Kẻ tấn công Yahoo năm 2014 bị kết án 5 năm tù Hacker này cho biết mình không biết kẻ thuê tấn công là gián điệp Nga.Hacker được thuê gây ra vụ tấn công Yahoo năm 2014 làm ảnh hưởng đến 500 triệu người dùng vừa bị kết án 5 năm tù. Karim Baratov hay còn gọi là Karim Taloverov (tên khác nữa là Karim Akehmet Tokbergenov) nói rằng mình không biết đang làm việc cho gián điệp Nga vì anh không tìm hiểu thông tin về khách hàng của mình. Tên của anh xuất hiện lần đầu tiên khi hai công dân Nga bị buộc tội thu thập dữ liệu của Baratov đã sử dụng một kỹ thuật lừa đảo để lấy mật khẩu của các mục tiêu và sau đó chuyển chúng sang địa chỉ liên lạc của Nga để đổi lấy tiền. Các nhà chức trách tin rằng anh ta kiếm được khoảng 1,1 triệu USD từ thỏa thuận và đã dùng nó để mua nhà, xe hơi. Tòa án đã ra lệnh cho anh ta phải trả tiền phạt lên đến 2,25 triệu USD. Baratov đã thừa nhận hành vi tấn công của mình vào tháng 11 và nói rằng đã tấn công ít nhất 80 email theo yêu cầu khách hàng của mình. Anh ta cũng thừa nhận tấn công hơn 11.000 tài khoản email trong tổng số email thu thập được từ năm 2010 cho đến khi bị bắt tháng 3 năm 2017. Đặc vụ phụ trách John F. Bennett cũng nói rằng “việc tuyên án chứng tỏ cam kết kiên định của FBI là điều tra làm rõ các hacker xấu dù họ có che giấu danh tính và trốn tránh pháp luật”. Đối với Baratov, anh cho rằng mình đã nhận ra lỗi lầm và hứa sẽ trở thành “một người đàn ông tốt hơn” khi mãn hạn tù. Tham khảo: Engadget