Start-up chia sẻ xe đạp Trung Quốc vừa bước chân vào thị trường Mỹ La Tinh đã gặp khó vì nạn trộm cướp Bước chân vào thị trường Mỹ La Tinh chưa bao giờ là điều dễ dàng với bất kỳ công ty nào, đặc biệt là các công ty chia sẻ xe đạp như Mobike, bởi đây là một trong những thị trường thiếu sự an toàn đầy rẫy tệ nạn trộm cướp.Công ty chia sẻ xe đạp Mobike, Trung Quốc đã gia nhập thị trường Mỹ La Tinh, cụ thể tại Mexico do nhìn thấy tiềm năng khách hàng tại nơi đây. Tuy nhiên, Mobike có lẽ chưa đánh giá được hết nguy cơ tiềm ẩn từ thị trường này, cụ thể là nạn tội phạm đường phố không thể kiểm soát. Tội phạm đường phố ở đây bao gồm việc trộm cắp xe đạp phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau. Hàng chục khách hàng của Mobike tại Mexico đã phàn nàn vì họ không có xe đạp để đi. Chia sẻ với Reuters, họ khẳng định đang tính đến việc chuyển sang sử dụng dịch vụ của các bên khác. Mobike hiện là dịch vụ chia sẻ xe đạp lớn nhất thế giới. Thế nhưng công ty đang gặp phải tình trạng thiếu hụt xe do nạn trộm cắp gây ra. Con số 500 chiếc xe hiện tại cho thành phố chỉ như “muối bỏ bể” trong khi chính quyền thành phố lại chưa cấp phép cho Mobike tăng số lượng xe đạp. Giám đốc chi nhánh Mexico của Mobike, ông Rene Ojeda chia sẻ, hãng đang làm việc với các cơ quan thực thi pháp luật Mexico City để thu hồi lại những chiếc xe bị đánh cắp. Kể từ khi gia nhập thị trường Mexico hồi giữa tháng 2/2018, số lượng người dùng của dịch vụ đã tăng 70% mỗi tuần. Tuy nhiên, Mobike cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ phía các đối thủ cùng thành phố như Mexican VBike với khoảng 2.000 xe đạp và EcoBici với 6.500 chiếc và hơn 265 ngàn người dùng. Fernando Galicia, một người dùng Mobike phàn nàn: Theo Ông Ojeda cho biết, một số người dùng Mobike đã để lại xe đạp tại đây, tức bên ngoài phạm vi hoạt động của dịch vụ. Một số người dân tại Tepito khẳng định, kẻ trộm sử dụng xe đạp để vận chuyển ma túy. Mobike gần đây đã thẳng tay chi 2,7 tỷ USD để nâng cấp hệ thống báo động điện tử khi phát hiện xe đi ra khỏi vùng hoạt động. Mỗi chiếc xe được lắp hơn 60 bộ phận khác nhau và không dễ dàng bán đi cho mục đích khác. Trộm cắp không phải là vấn đề duy nhất mà Mobike phải đối mặt tại Mexico City. Mobike hiện chưa có bình luận nào xoay quanh những cáo buộc trên. Tham khảo Thestar