Steve Jobs từng bị một giám đốc tại Silicon Valley gọi là "kẻ điên" và "thằng hề" trong bức thư được viết từ năm 1976 Còn ngày nay, Steve Jobs được coi là một trí tuệ lỗi lạc đứng đằng sau Apple, công ty có giá trị nhất thế giới.Tuy nhiên, vào năm 1976, khi mà Jobs mới chỉ ở độ tuổi 20, người ta đã từng có một ấn tượng rất khác về ông: Ông bị gọi là "kẻ điên" và bị coi như một "thằng hề." Theo các lá thư được viết bởi Mike Rose, một giám đốc marketing của Silicon Valley, người mà Steve Jobs đã liên hệ để đặt in quyển hướng dẫn sử dụng máy tính cá nhân đầu tiên của Apple, chiếc Apple 1. Rose đã nghi ngờ Jobs. Lúc bấy giờ, Jobs vẫn chưa có tên tuổi. Khi liên hệ với Jobs, Rose đã ghi chép lại cuộc trò chuyện. Sau đó, Rose đã gửi những ghi chép này cho đối tác kinh doanh "Bob" của ông trong một bức thư vào ngày 23 tháng 6 năm 1976. Leslie Berline, nhà sử học của Stanford University Silicon Valley Archives đã chia sẻ: Bức thư đã được lưu trữ trong Bộ sưu tập đặc biệt tại Đại học Stanford. Trong thư có viết: " "Ai đó từ Regis McKenna đã giới thiệu chúng ta cho bọn nó. Có 2 đứa, bọn này xây dựng các bộ công cụ. Chúng hoạt động trong một cái nhà để xe, và chúng muốn có catalog của chúng ta. Muốn dùng chùa. Chúng không tin tưởng tôi. Tôi bảo là chúng ta sẽ xem chúng có cái gì. Rồi chúng ta sẽ ước lượng và rồi quyết định. Nghe có vẻ điên điên. Hãy đề phòng." Vào thời điểm đó, Rose hoàn toàn có lí do chính đáng để nghi ngờ. Berlin giải thích: " Jobs và Wozniak đã chính thức ra mắt Apple Computer vào ngày cá tháng tư năm 1976, chỉ vài tháng sau khi Rose viết lá thư. Chiếc máy tính Apple 1 đã được tạo ra từ trong nhà để xe của gia đình Jobs, và đã được bán với giá 666,66 USD. Tờ Wall Street Journal đưa tin: Bản ghi chép của Rose vào năm 1976 cũng bao gồm một số thông tin về sơ đồ của Apple 1. Mặc dù chỉ có 200 chiếc Apple 1 đã được tạo ra, song công ty sau này đã cách mạng hoá máy tính cá nhân và đã giới thiệu các công nghệ mới như iPhone. Ngày nay, giá trị thị trường của công ty đã đạt lên trên 916 tỷ USD. Các lá thư đã được Rose trao cho Stanford vào năm 1998. Tham khảo CNBC