Lấy độc trị độc - Ủy ban chứng khoán Mỹ lập website ICO giả để cảnh báo các nhà đầu tư về nạn lừa đảo ICO Không lời cảnh báo nào về lừa đảo ICO lại trực quan hơn đợt chào bán ICO giả này của Ủy ban Chứng khoán Mỹ SEC.Sự phấn khích của các nhà đầu tư thiếu kinh nghiệm quanh việc ra mắt các đồng tiền mã hóa mới với lời hứa hẹn chúng sẽ thay đổi thế giới đang trở thành một miếng mồi ngon cho những kẻ lừa đảo. Nhưng một đồng tiền mã hóa mới đang tiến hành ICO với kỳ vọng có thể thay đổi điều đó. Đồng tiền mã hóa này có tên gọi HoweyCoins, được tạo nên từ sự hội tụ giữa ngành công nghiệp du lịch và công nghệ blockchain – “ Những người tham gia mua token sẽ nhận được tiền lãi hàng ngày ít nhất ở mức 1% và có khả năng chống lại lạm phát bằng cách kết hợp “ Tất cả đều có vẻ rất hứa hẹn – trừ việc đồng tiền này hoàn toàn không có thật. Những cái tên trong hội đồng quản trị trên website ICO đều được tưởng tượng ra. Công nghệ của nó cũng không hề tồn tại. Thậm chí trên website ICO giả mạo đó, còn có cả bản cáo bạch dài 8 trang, với đầy các tuyên bố không tưởng và các thuật ngữ sáo rỗng, bắt chước từ các đợt ICO của những đồng tiền mã hóa vô dụng trước đây. Đợt ICO giả kỳ công trên là nỗ lực của SEC (Ủy ban Chứng khoán Mỹ) nhằm cảnh báo các nhà đầu tư về cạm bẫy của các thương vụ đầu tư quá hào nhoáng nhưng không thực tế. Ngay khi nhà đầu tư tiềm năng nào đó click vào nút “ Có lẽ không lời cảnh báo nào trực quan hơn việc đưa các nạn nhân tiềm năng thẳng vào cái bẫy giả - giống thật nhất có thể. Trước đây, vào năm 2003, SEC cũng từng tạo ra một lời mời chào tham gia vào quỹ phòng hộ (hedge fund) giả, có tên gọi GRDI Select LP. Tham khảo Engadget, Bloomberg