Báo cáo mới về các nhà máy của Tesla: Sản xuất ô tô thì ít, sản xuất phế liệu thì nhiều Hai báo cáo mới nhất cho thấy mọi việc vẫn chưa ngã ngũ tại các nhà máy lớn của Tesla tại Mỹ.Các báo cáo điều tra mới cho thấy: có một lượng chất thải nguyên liệu lớn, các bộ phận sản xuất tại nhà máy của Tesla ở Sparks, Nevada cần phải được làm lại; hoả hoạn nghiêm trọng tại xưởng sơn; lực lượng lao động cồng kềnh, lớn gấp đôi so với số lượng cần thiết để lắp ráp xe của hãng tại Fremont, California. Business Insider báo cáo rằng, dựa trên những tại liệu nội bộ mà họ đã kiểm tra, Tessla đang phải loại bỏ hoặc gia công lại khoảng 40% lượng nguyên liệu thô và các bộ phận mà đã được sản xuất tại Gigafactory của Tesla vào tháng 4, một tỷ lệ cao bất thường cho các nhà máy sản xuất ô tô. Con số này tương đồng với một báo cáo trước đó của CNBC. Các nhân viên Tesla đã ước tính rằng có khoảng 40% các bộ phận mà nhà máy Fremont từ Gigafactory hoặc tự sản xuất cũng cần phải được gia công lại hoặc sửa chữa lại. Tesla đã chia sẻ trong một email gửi CNBC ngày hôm nay: "Như dự kiến cho bất kỳ quy trình sản xuất mới nào, chúng tôi có tỷ lệ phế liệu cao trong giai đoạn cung cố sản xuất Model 3. Đây là điều mà chúng tôi đã lường trước, và là một phần thiết yếu trong quá trình gia tăng sản xuất. Chúng tôi đã luôn giải thích rằng lợi nhuận của Model 3 sẽ tăng sau khi chi phí cho phế liệu và các vấn đề khác giảm, và chi phí đó đã thực sự giảm. Tỉ lệ phế liệu cho pin đã giảm gần 60% kể từ tháng 1 do chúng tôi đã cải thiện quá trình sản xuất. Một điều quan trọng nữa là, lí do mà chúng tôi có các bộ phận phế liệu là bởi vì chúng tôi muốn đảm bảo rằng chỉ có những bộ phận có chất lượng cao nhất được sử dụng để chế tạo những chiếc xe tốt nhất cho khách hàng của chúng tôi. Đó là lí do mà điểm số hài lòng mà khách hàng dành cho chất lượng và tình trạng xe Model 3 của Tesla luôn ở mức cao đỉnh điểm, 93%."  Trong một cuộc điều tra riêng, một cựu nhân viên Tesla đã chia sẻ với tờ Daily Beast rằng vụ hoả hoạn tại xưởng sơn đã biến một chiếc máy phun sơn thành một cái máy phun lửa. Tesla đã phải hứng chịu ít nhất 4 vụ hoả hoạn tại xưởng sơn từ năm 2014, bao gồm một vụ trong năm 2016 và một vụ xảy ra vào tháng 4 năm nay. Vụ hoả hoạn tháng 4 năm nay đã đốt cháy một số con robot đắt tiền và trì hoãn quá trình sản xuất. Báo cáo của tờ Daily Beast cũng cho thấy nhà máy Fremont của Tesla "có hơn 10.000 nhân viên nhà máy, chế tạo ra được 100.000 chiếc ô tô vào năm ngoái." Như vậy, cứ 1 nhân viên thì chỉ sản xuất được 10 chiếc ô tô mỗi năm. Theo Automotive News, khi nhà máy đó được vận hành dưới tư cách là liên doanh của General Motors và Toyota, một nhân viên có thể sản xuất được ít nhất là 26 chiếc xe, và nhiều nhất là 74 chiếc xe mỗi năm. Chủ tịch, đồng thời là CEO của Tesla, ông Elon Musk, đã chia sẻ rằng ông hy vọng Tesla sẽ có lợi nhuận trong cả quý 3 và quý 4 trong năm nay. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư cho rằng điều này sẽ cực kì khó, nếu không nói là không thể. Tesla đã phải vật lộn để tăng cường sản xuất mẫu xe Model 3. Trong nhiều báo cáo, nhân viên Tesla đã thổ lộ rằng Tesla đang đánh đổi sự an toàn, hiệu năng và chất lượng để có thể đặt được mục tiêu sản xuất đầy tham vọng của Elon Musk. Tham khảo CNBC