[Microsoft Build 2018] Microsoft công bố Project Ink, cung cấp cho các ứng dụng khả năng nhận diện chữ viết tay Với Project Ink, Micosoft đã chính thức cung cấp cho các nhà phát triển ứng dụng bộ công cụ nhận diện chữ viết tay của mình, để họ có thể sử dụng cho các ứng dụng và phần mềm trên nền tảng Windows.Mới đây, tại sự kiện Microsoft Build 2018, Microsoft đã công bố về Project Ink Analysis, là một dịch vụ mới thuộc nhóm các sản phẩm AI với khả năng phân tích và nhận dạng dữ liệu. Với Project Ink, các nhà phát triển ứng dụng có thể chính thức hỗ trợ thao tác viết tay của người sử dụng. Project Ink sẽ hoạt động chủ yếu trên nền tảng Windows, cũng như một số nền tảng được hỗ trợ khác. Trên thực tế, Microsoft đã hỗ trợ nhận biết chữ viết tay từ khi Windows 10 ra mắt, cũng như Cognitive Service Vision API của hãng đã có khả năng đọc chữ viết tay từ rất lâu - tuy nhiên không phải theo thời gian thực. Bên cạnh đó, bàn phím cảm ứng của Windows 10 cũng đã hỗ trợ nhận diện chữ viết tay từ lâu. Tuy nhiên, với Project Ink, Microsoft sẽ chính thức cung cấp các công cụ nhận diện chữ viết tay cho các nhà phát triển, và đưa chúng lên với nền tảng đám mây của hãng. Bên cạnh đó, Microsoft còn công bố thêm về một bộ API khác với khả năng chuyển đổi chữ viết thành giọng nói và ngược lại. Hiện tại, giá thành mà các nhà phát triển phải trả để có thể sử dụng Project Ink vẫn chưa được Microsoft công bố. Tham khảo TechCrunch