Nghi vấn việc trợ lý ảo Google Duplex giả làm người thật gọi đặt lịch cắt tóc chỉ là dàn dựng? Google có thực sự tạo ra được một hệ thống trợ lý ảo thật sự xuất sắc đến như thế hay không? Hay tất cả chỉ là một màn dàn dựng để tâng bốc khả năng của Google Duplex hơn những gì nó vốn có?Tại sự kiện Google I/O diễn ra tuần trước, Google đã trình diễn trên sân khấu của mình khả năng của hệ thống AI mới mang tên Duplex, khi có thể Tuy nhiên, tạp chí Axios đã chỉ ra một số điểm bất hợp lý trong màn trình diễn của Google, đồng thời bày tỏ nghi vấn rằng liệu AI của Google đã thực sự đạt đến khả năng đó chưa, hay tất cả chỉ là một tiết mục dàn dựng để "nổ" to hơn về khả năng của Duplex so với thực tế? Trước tiên, chúng ta hãy cùng xem lại màn biểu diễn trên sân khấu của Google I/O 2018: Google Duplex trên sân khấu Google I/O 2018 Theo như tạp chí Axios, có một số điểm nghi vấn xuất hiện ở màn trình diễn của Google trong đoạn clip trên. Đầu tiên, khi mà một nhân viên trực điện thoại bắt máy, thường thì họ sẽ tự giới thiệu rằng: Khi nhân viên của tiệm cắt tóc bắt máy, một giọng nữ vang lên: Để chắc chắn hơn với suy luận của mình, Axios đã gọi cho hơn 20 nhà hàng và tiệm cắt tóc khác, trong đó có cả những cửa hàng nằm ở Mountain View, nơi đặt trụ sở Googleplex của Google, và ngay lập tức các nhân viên trực điện thoại đều xưng tên cửa hàng khi bắt máy. Bên cạnh đó, một nghi vấn khác nằm ở chính những cuộc gọi này, khi mà không hề có bất kỳ tạp âm nào như tiếng máy sấy tóc, tiếng bát đĩa lọt vào bên trong cuộc hội thoại. Tất nhiên, điều này cũng không khẳng định được gì nhiều, bởi một số hệ thống cửa hàng có một phòng trực điện thoại riêng. Và cuối cùng, cả nhà hàng lẫn tiệm cắt tóc trong phần trình diễn của Google đều không xác nhận lại thông tin của khách hàng - điều mà đúng ra nên có trong mỗi cuộc điện thoại đặt lịch trước. Và Google vẫn im lặng Axios đã liên hệ với Google để hỏi tên của tiệm cắt tóc và nhà hàng kia, để có thể xác minh rằng chúng thật sự tồn tại, và những cuộc gọi đặt lịch của Google Duplex không phải được dàn dựng từ trước. Đồng thời, họ cũng đồng ý rằng sẽ giữ bí mật thông tin của cả hai cửa hàng nói trên, để tránh gây ra những rắc rối không đáng có. Thế nhưng, phát ngôn viên của Google không đồng ý cung cấp những thông tin này. Khi được hỏi rằng liệu những cuộc gọi trong màn biểu diễn của Google đã được chỉnh sửa, để cắt đi những đoạn cung cấp thông tin của cửa hàng cũng như thông tin cá nhân của người đặt hàng, phát ngôn viên của Google cho biết sẽ kiếm tra lại và cung cấp những thông tin này sau, rồi "lặn mất tăm". Và đó là chuyện của vài ngày trước. Vậy Google có thực sự tạo ra được một hệ thống trợ lý ảo thật sự xuất sắc đến như thế hay không? Hay tất cả chỉ là một màn dàn dựng để tâng bốc khả năng của Google Duplex hơn những gì nó vốn có? Có lẽ đó vẫn sẽ là một điều nghi vấn không có lời giải đáp, ít nhất là cho đến khi Google chịu lên tiếng trả lời. Tham khảo Axios