[Microsoft Build 2018] Lần đầu tiên, Microsoft trình diễn màn kết hợp giữa hai trợ lý ảo Cortana và Alexa Microsoft lần đầu công bố việc tích hợp Cortana với Alexa vào năm ngoái, và hôm nay tại Hội nghị BUILD, công ty đã cập nhật tình hình liên quan vấn đề này.Dù bị bỏ lại phía sau bởi cả Google Assistant lẫn Alexa, nhưng Cortana của Microsoft từ nay sẽ mạnh mẽ hơn nhờ có khả năng truy xuất được đến trợ lý kỹ thuật số của Amazon. Tại Hội nghị BUILD hôm nay, Microsoft đã lần đầu trình diễn Cortana chạy trên Alexa và ngược lại. Màn "song kiếm hợp bích" này được mở màn khá đơn giản, chỉ cần gọi Cortana với câu lệnh "Alexa, open Cortana" (Alexa, mở Cortana lên). Sau đó bạn có thể hỏi các câu hỏi hoặc ra lệnh tuỳ ý, như "send an email to..." để gửi email đến một người cụ thể mà thông thường bạn không thể thực hiện được với Alexa. Tương tự, bạn có thể gọi Alexa từ giao diện Cortana trên Windows 10 và truy xuất ngay lập tức đến những "tuyệt chiêu" mà chỉ Alexa mới có. Cortana và Alexa "song kiếm hợp bích" Microsoft và Amazon hiện vẫn đang tích cực phát triển khả năng hợp nhất này, và Microsoft ngay lúc này đã mở một đợt thử nghiệm beta có giới hạn. Tuy nhiên, cả hai công ty đều không công bố chính xác đến lúc nào người dùng cuối mới có thể sử dụng được tính năng mới nêu trên, dù Microsoft đã mở một website cho phép mọi người đăng ký để được cập nhật nhanh nhất thông tin liên quan thời điểm Alexa và Cortana chính thức tích hợp lẫn nhau. Tham khảo: TheVerge