[Microsoft Build 2018] Windows 10 sẽ sớm cho phép bạn truy cập vào smartphone của bạn từ máy tính, hỗ trợ hệ điều hành Android và iOS Mới đây, tại sự kiện Microsoft Build 2018, Microsoft đã chính thức công bố về bộ các công cụ mới cung cấp trải nghiệm Windows trên những chiếc điện thoại thông minh, hỗ trợ hệ điều hành Android và iOS.Mặc dù Microsoft đã chính thức ngưng phát triển hệ điều hành Windows 10 Mobile, nhưng điều ấy không có nghĩa là ông lớn này sẽ từ bỏ mảng khách hàng là người sử dụng điện thoại thông minh của mình. Mới đây, tại sự kiện Microsoft Build 2018, Microsoft đã chính thức công bố về bộ các công cụ mới cung cấp trải nghiệm Windows trên những chiếc điện thoại thông minh, hỗ trợ hệ điều hành Android và iOS. Bộ công cụ này là một phần của dự án Microsoft 365, cho phép người dùng có thể xem các nội dung ở điện thoại của mình trên máy tính chạy hệ điều hành Windows 10, đồng thời mang những trải nghiệm của Windows 10 như tính năng Timeline mới của bản cập nhật 1803 lên những chiếc điện thoại thông minh. Ứng dụng Your Phone mới của Microsoft sẽ là một phần quan trọng trong kế hoạch "xóa mờ" khoảng cách giữa máy tính và các thiết bị di động, khi cho phép người dùng có thể truy cập vào các nội dung trên máy điện thoại của mình như tin nhắn, ảnh, video, thông báo, v...v... trên máy tính. Theo lời Microsoft, việc chuyển đổi dữ liệu qua lại giữa hai thiết bị cũng sẽ vô cùng đơn giản và nhanh chóng, thông qua giao diện "kéo và thả" mà ứng dụng hỗ trợ. Trên thực tế, ý tưởng của Microsoft không phải là cái gì đó quá sức mới mẻ và sáng tạo, khi mà các nhà sản xuất máy tính và laptop như Dell hay HP đã từng phát triển những công cụ và ứng dụng cho phép người dùng có thể xem và chuyển đổi dữ liệu qua lại giữa máy tính và điện thoại thông minh - tuy nhiên vẫn còn một số hạn chế. Chẳng hạn như ứng dụng PhoneWise của HP chỉ hỗ trợ một số mẫu máy tính doanh nghiệp mới của hãng này mà thôi. Trong khi đó, giải pháp mới của Microsoft sẽ mang sự tiện lợi này đến với hầu hết tất cả mọi người dùng Windows 10. Bên cạnh đó, tính năng Timeline mới trên Windows 10 cũng sẽ hỗ trợ những người sử dụng hệ điều hành Trong khi đó, ở hệ điều hành Android, tính năng Timeline sẽ được tích hợp vào trong ứng dụng Microsoft Launcher để hỗ trợ chạy các ứng dụng từ thiết bị này sang thiết bị khác. Đồng thời, trải nghiệm Sets của Microsoft cũng được cung cấp cho các nhà phát triển ứng dụng thứ ba, giúp cho người dùng có thể nhóm các ứng dụng vào với nhau thành nhiều tab riêng biệt. Không chỉ vậy, Microsoft còn cung cấp cho các nhà phát triển nhiều công cụ mạnh khác để họ có thể tạo ra các ứng dụng dành cho tổ chức và doanh nghiệp, hay Tham khảo Digital Trends