Apple Q2/2018: Mặc những hoài nghi, Apple vượt mọi dự đoán của Wall Street, iPhone X là sản phẩm bán chạy nhất cả quý, doanh thu từ mảng dịch vụ cao kỉ lục, Tim Cook lạc quan về tương lai Tuy nhiên, Táo khuyết đã bán được ít iPhone hơn dự kiến. Hãng cũng muốn bỏ ra 100 tỷ USD để mua lại cổ phiếu.Apple đã báo cáo lợi nhuận và doanh thu hàng quý vào ngày thứ 3, đánh bại các kì vọng của Wall Street. Tuy nhiên, hãng đã bán ra được ít iPhone hơn dự kiến. Cổ phiếu của Táo khuyết đã tăng đến 5%, sau khi các nhà đầu tư nhận được kết quả tốt hơn mong đợi của công ty, và do công ty có triển vọng tốt cho quý hiện tại, kèm theo một chương trình hoàn vốn khổng lồ mà Apple mới công bố. Doanh số bán iPhone tăng so với một năm trước, và CEO của Apple, ông Tim Cook đã chia sẻ trong một tuyên bố rằng khách hàng "đã chọn mua iPhone X nhiều hơn bất cứ các loại iPhone khác trong mỗi tuần vào quý tháng 3." Sau đây là một số kết quả nổi bật của Apple: - Lợi nhuận từ mỗi cổ phiếu (EPS): 2,73 USD cho mỗi cổ phiếu, vượt qua ước tính 2,67 USD của Thomson Reuters. - Doanh thu: 61,1 tỷ USD, vượt qua ước tính 60,82 tỷ USD của Thomson Reuters - Doanh số bán iPhone: 52,2 triệu chiếc, thấp hơn mức StreetAccount dự đoán (52,54 triệu chiếc) - Ước tính doanh thu Q3: 51,5 đến 53,5 tỷ USD, cho thấy triển vọng tích cực hơn so với con số dự đoán 51,61 tỷ USD từ Thomson Reuters - Lợi nhuận ròng là 13,82 tỷ USD, tăng so với con số 11,03 tỷ USD từ một năm trước. Một năm trước, Apple kiếm được 2,10 USD từ mỗi cổ phiếu, với doanh thu 52,9 tỷ USD. - Doanh thu từ dịch vụ đạt 9,19 tỷ USD trong quý, cao hơn mức 8,39 tỷ USD mà StreetAccount đã kỳ vọng. Mặc dù doanh số bán iPhone của Apple không được như dự kiến, công ty đã kiếm được nhiều tiền hơn dự kiến từ mảng kinh doanh dịch vụ. Ngoài ra, công ty cũng đề nghị với Wall Street một chương trình hoàn vốn 100 tỷ USD. Phiên giao dịch sau giờ đã cho thấy tiếng thở phào nhẹ nhõm từ phía Wall Street, sau những triển vọng và dự đoán ảm đạm cho công ty trước khi có báo cáo tài chính. Apple đã phải đối mặt với những kì vọng thấp, và công ty đã vượt qua những kì vọng đó. Cách tiếp cận mới của Apple với những mẫu siêu phẩm smartphone của hãng khiến cho việc đánh giá thành công của công ty khó hơn bao giờ hết. Mùa thu năm ngoái, công ty đã phát hành ra 3 mẫu điện thoại mới, thay vì chỉ có 2 mẫu như thường lệ. Cách phát hành sản phẩm mới đã khiến nhiều nhà đầu tư hoài nghi về những dự định tương lai của Táo khuyết, nhất là khi công ty đưa ra dự đoán doanh thu của mình cho quý tài chính thứ 3. Dự đoán doanh số bán hàng của công ty hiện đang nằm ở mức cao so với các kỳ vọng của ngành. Maestri cho biết sự hài lòng của khách hàng cho các mẫu iPhone là 95%, và thậm chí là 99% nếu chỉ tính đến 3 thiết bị mới nhất. Mảng dịch vụ của Apple đang phát triển với tốc độ nhanh trên toàn thế giới, với doanh thu kỉ lục từ App Store, và 40 triệu người đăng kí Apple Music cũng đang tạo ra doanh thu kỉ lục. Doanh thu từ AppleCare cũng tăng trưởng ở mức cao nhất trong vòng 5 quý. Công ty cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ phía Trung Quốc, một thị trường khổng lồ với những siêu sao như Huawei và Xiaomi. Tuy nhiên, Cook đã nhấn mạnh rằng Apple đã tăng doanh thu ở tất cả các phân khúc địa lý, với mức tăng trưởng hơn 20% tại Trung Quốc và Nhật Bản, một phần là nhờ việc áp dụng APple Pay. Trong cuộc họp báo, công ty cũng đã công bố kế hoạch đầu tư vào những cơ sở sản xuất tiên tiến tại Mỹ, và sẽ xây dựng thêm một khuôn viên mới. Táo khuyết cũng có những kế hoạch đầy tham vọng để mở rộng phần mềm và dịch vụ của mình, cũng như mở rộng phạm vi tiếp cận của công ty trong mảng nội dung, giáo dục và bán lẻ. Doanh thu từ dịch vụ đạt 9,19 tỷ USD trong quý, cao hơn mức 8,39 tỷ USD mà StreetAccount đã kỳ vọng. Chương trình mua lại cổ phiếu của Apple có thể sẽ làm hài lòng các nhà đầu tư, tuy nhiên, điều này sẽ khiến công ty có ít tiền hơn cho các sáng kiến mới (mặc dù đống tiền mặt của Apple vẫn rất lớn.) Số tiền mặt của Apple đang có giảm xuống 267,2 tỷ USD trong quý 3 năm 2018, mức thấp nhất kể từ tháng 6. Apple cũng mới cho ra mắt một mẫu desktop cao cấp và một mẫu iPad giá rẻ mới. Trong quý, Apple đã bán được 9,1 triệu chiếc iPad, gần tương đương với mức 9,17 triệu mà StreetAccount đã kỳ vọng. Táo khuyết cũng đã bán ra được 4,08 triệu máy tính Mac, thấp hơn chút ít so với mức 4,14 triệu như StreetAccount đã dự đoán. Trong quý, Táo khuyết cũng đã phát hành sản phẩm loa thông minh mới vào đầu năm. Vì thế, doanh thu từ "các sản phẩm khác" của Apple đạt mức 3,9 tỷ USD, cao hơn ước tính của StreetAccount là 3,7 tỷ USD. Cook cho biết HomePod được công nhận rộng rãi là có chất lượng âm thanh tốt nhất trong những sản phẩm có kích cỡ và đẳng cấp tương tự. Ông vẫn tin rằng sản phẩm sẽ thay đổi cách người dùng nghe nhạc tại nhà, và họ sẽ bổ sung thêm những tính năng mới và bán sản phẩm này tại các thị trường mới trong tương lai gần. Cook chia sẻ rằng mảng kinh doanh các thiết bị đeo ngoài, như Apple Watch và AirPod, đã phát triển gần 50%, đạt kích thước của một công ty Fortune 300. Tuy nhiên, ông đã không tiết lộ con số chính xác cho mảng kinh doanh này. Maestri đã tiết lộ rằng mảng kinh doanh các thiết bị đeo ngoài và các sản phẩm gia đình chiếm đến 90% tăng trưởng trong mục "các sản phẩm khác." Trong khi Tim Cook bày tỏ quan điểm lạc quan về những thị trường mới, ông cũng chia sẻ rằng ông thấy một cơ hội lớn để chăm sóc các khách hàng hiện tại, và muốn giúp người dùng tại Ấn Độ chuyển từ điện thoại sang dùng smartphone. Cook tiết lộ: Tham khảo CNBC, VentureBeat