Facebook giới thiệu công cụ Clear History, có khả năng xoá dữ liệu khỏi tài khoản để bảo vệ quyền riêng tư, sẽ ra mắt trong vài tháng tới Người dùng sẽ có thể xoá dữ liệu trên Facebook dễ dàng như xoá lịch sử trình duyệt vậy.Trước khi lên sân khấu tại hội thảo F8 của Facebook, CEO Mark Zuckerberg đã đưa ra một thông báo: mạng xã hội này sẽ bổ sung thêm một tính năng mới được gọi là Clear History. Nó sẽ được phát hành cùng với những tùy chọn kiểm soát quyền riêng tư hiện có của Facebook. Zuckerberg đã viết: "Một khi chúng tôi triển khai bản cập nhật này, bạn sẽ có thể xem được những thông tin về các ứng dụng và website mà bạn đã tương tác, và bạn sẽ có thể xóa những thông tin này ra khỏi tài khoản của bạn. Bạn thậm chí còn có thể tắt chế độ cho phép giữ những thông tin này trong tài khoản của bạn." Facebook đã công bố rất nhiều biện pháp trong một vài tuần gần đây, nhắm đến cả người dùng và cho các nhà phát triển, nhằm ngăn chặn cách bên thứ ba thu thập dữ liệu cá nhân. Mặc dù vậy, Facebook vẫn nghĩ rằng có được thông tin về hoạt động và li  Thật không may, Facebook tuyên bố rằng sẽ cần có vài tháng để phát triển và phát hành tính năng Clear History. Trong một bài đăng riêng về tính năng này, phó chủ tịch và giám đốc Erin Egan cho biết: Zuckerberg viết: "Sau khi xem xét lại hệ thống của chúng tôi, đây là một ví dụ về loại kiểm soát mà chúng tôi nghĩ là các bạn nên có. Một điều mà tôi học được từ trải nghiệm của tôi trong cuộc điều trần với Quốc hội là tôi đã không có những câu trả lời đủ rõ ràng cho một số câu hỏi về dữ liệu. Chúng tôi sẽ làm việc để đảm bảo rằng những kiểm soát này rò ràng, và chúng tôi sẽ còn đem đến nhiều thứ nữa." Tham khảo The Verge