Elon Musk tái cơ cấu Tesla, “san phẳng” hệ thống quản lý Tesla cần thay đổi để đảm bảo tiến độ sản xuất Model và tạo ra lợi nhuận.CEO Trong cuộc họp với các cổ đông, Elon Musk không tiết lộ chi tiết về việc tái cơ cấu, thay vào đó chỉ đưa ra mục tiêu là giúp Tesla tạo ra lợi nhuận trong nửa cuối năm nay và sẽ không gọi thêm vốn cho đến hết năm 2019. Trong email gửi tới toàn bộ nhân viên của Tesla ngày hôm qua, Elon Musk mới nói rõ kế hoạch tái cơ cấu của mình. Thời gian gần đây tỷ phú Elon Musk trông khá mệt mỏi. Trong bản ghi nhớ cùng với email, CEO Elon Musk cho biết: Như vậy sau khi tái cơ cấu công ty, các nhân viên tại Tesla sẽ có tiếng nói hơn, có thể góp ý đưa ra những chính sách để giúp công ty hoạt động hiệu quả. Ban giám đốc và những người quản lý sẽ không chỉ đưa ra mệnh lệnh, mà còn có nhiệm vụ lắng nghe ý kiến của các nhân viên. Trước đó, Wall Street Journal tiết lộ thông tin Phó Chủ tịch cấp cao chịu trách nhiệm kỹ thuật, ông Doug Field đã “tạm thời nghỉ”. Tuy nhiên, Tesla nói rằng ông Doug Field sẽ không rời công ty. Rất có thể Tesla cũng đang chuẩn bị cho việc thay thế một vài vị trí quan trọng trong ban giám đốc công ty. Bên cạnh đó, Elon Musk cũng cho biết Tesla sẽ tiếp tục thuê thêm rất nhiều lao động hợp đồng theo giờ, nhằm mục đích tăng tiến độ sản xuất Model 3. Kể từ khi ra mắt vào tháng 7 năm ngoái, Tesla đã phải vật lộn để đảm bảo tiến độ xuất xưởng và giao hàng Model 3 cho số lượng khá lớn những người đặt trước. Tham khảo: Business Insider