Dịch vụ chia sẻ dữ liệu giúp các nhà thực thi pháp luật theo dõi bất kỳ điện thoại di động nào chỉ trong vài giây Nhiều người dùng không biết rằng dữ liệu vị trí của họ có thể được các nhà mạng bán lại cho bên chứ 3.Một công ty có tên Securus Technologies cung cấp cho tù nhân và nhà tù một dịch vụ điện thoại, cũng như phương pháp giám sát những cuộc gọi đó. Công ty này cũng bán dịch vụ của mình cho các nhà thực thi pháp luật. Vậy điều này ảnh hưởng như thế nào? Theo thông tin từ tờ New York Times, một cảnh sát trưởng ở Quận Mississippi, Mo. đã sử dụng Securus để theo dõi điện thoại di động thuộc về những người không bị giam giữ, kể cả những sỹ quan cấp dưới của ông. Và ông ta có thể làm điều này mà không cần bất cứ lệnh cho phép nào. Các đơn tố cáo đã được nộp cả cho tòa án tiểu bang và liên bang chống lại cựu cảnh sát trưởng Cory Hutcheson. Người này bị cáo buộc đã sử dụng dịch vụ ít nhất 11 lần để theo dõi một thẩm phán và các thành viên của lực lượng Tuần tra Quốc lộ Tiểu bang từ năm 2014 đến năm 2017. Ông đã không nhận tội và nói rằng việc bị cho thôi chức cảnh sát trưởng không liên quan đến việc này. Securus có thể theo dõi bất kỳ điện thoại di động nào bằng cách truy cập dữ liệu vị trí từ Verizon, AT & T, T-Mobile và Sprint – các hệ thống hạ tầng mạng thường được công ty sử dụng. Công nghệ này cho phép người dùng tìm thấy vị trí của một chiếc điện thoại chỉ trong vài giây. Công ty cung cấp dịch vụ như là một "tính năng bổ sung" để các quản lý nhà tù theo dõi các tù nhân của họ. Công ty có gói khuyến mại kèm theo dịch vụ, họ đề cập đến cách hệ thống theo dõi vị trí từ đó tìm được kẻ tình nghi (trong phạm vi 12,8 mét kể từ vị trí được xác định). Securus yêu cầu người dùng dịch vụ Các nhà mạng đã tỏ ra khá thận trọng khi phản ứng về vụ này. Verizon nói rằng nếu Securus đang sử dụng dữ liệu của khách hàng Verizon theo cách này thì họ sẽ dừng lại việc cung cấp. Tương tự như vậy, T-Mobile đã tuyên bố rằng nếu phát hiện có sự lạm dụng dữ liệu, hành động thích hợp sẽ được thực hiện. AT&T nói rằng họ chỉ cung cấp vị trí với sự đồng ý của khách hàng. Nhiều người đăng ký sử dụng dịch vụ không dây với thỏa thuận cho phép chia sẻ vị trí nhưng không hề nhận ra điều này. Ngôn ngữ mơ hồ và yêu cầu cấp phép khó có thể đánh lừa ngay cả người dùng smartphone dày dạn nhất. Và một khi các nhà khai thác đạt được sự chấp thuận của các thuê bao, họ có thể quay lại và bán thông tin này cho các công ty tiếp thị. Và đó là cơ sở dữ liệu được Securus sử dụng để tìm vị trí của bạn trong vài giây qua điện thoại. Tham khảo: PhoneArena