Google đổi tên bộ phận nghiên cứu thành Google AI, khẳng định quyết tâm với mảng trí tuệ nhân tạo Việc đổi tên bộ phận nghiên cứu của Google thành Google AI góp phần cho thấy hướng đi mà ông lớn này muốn tập trung toàn lực trong tương lai, đó là nghiên cứu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo.Ngày nay, bất cứ tập đoàn công nghệ lớn nào trên thế giới cũng sẽ bỏ công bỏ sức nghiên cứu về mảng trí tuệ nhân tạo, tuy nhiên có lẽ không mấy tập đoàn thể hiện quyết tâm của mình một cách rõ ràng giống như Google. Cụ thể, trước thềm sự kiện Trong thông báo chính thức của Google về việc đổi tên nói trên, ông lớn này cho biết Trang chủ mới của Google AI Việc tập trung vào mảng nghiên cứu học thuật và cộng đồng của Google là một hướng đi khác của ông lớn này so với Microsoft, khi mà mới đây Microsoft đã tuyên bố sẽ đầu tư 25 triệu USD để nghiên cứu AI phục vụ cho các hoạt động hỗ trợ người khuyết tật. Tất nhiên, Google cũng sẽ hướng việc nghiên cứu AI để hỗ trợ những nhóm người yếu thế trong xã hội, nhưng đây hiện không phải là đường hướng chủ đạo của hãng ở thời điểm hiện tại. Những hoạt động nghiên cứu khác không liên quan đến AI của Google Research trước đây vẫn sẽ tiếp tục được thực hiện dưới danh nghĩa của Google AI. Tham khảo The Verge