Oppo muốn cạnh tranh Xiaomi bằng thương hiệu con Realme dùng cùng chiến lược giá rẻ, cấu hình mạnh để cạnh tranh Xiaomi trong khi Oppo sẽ tập trung vào các sản phẩm tầm trung và cao cấp.Realme bán qua các kênh trực tuyến để giảm chi phí trung gian tại Ấn Độ. Realme - thương hiệu con của Oppo lần đầu xuất hiện vào tháng 5 vừa qua tại thị trường Ấn Độ. Hãng ngay lập tức gây sự chú ý khi bán hết 400.000 sản phẩm đầu tiên trong 40 ngày. Model Realme 2 ra mắt cuối tháng 8 cũng tạo ấn tượng khi chỉ trong 5 phút mở bán, đã có tới 200.000 máy được đặt mua ở thị trường đông dân thứ hai thế giới. Theo Realme cũng sử dụng đúng cách thức mà Xiaomi từng làm để gây sự chú ý tại thị trường Ấn Độ: bán độc quyền qua một số kênh trực tuyến như Amazon hay Flipkart. Việc cắt giảm hầu hết các chi phí trung gian đã khiến giá bán các model như Realme 1 và Realme 2 xuống rất thấp so với cấu hình và dễ dàng thu hút được sự chú ý của người dùng. Đặc điểm của các thị trường như Ấn Độ hay Trung Quốc trước đó là người tiêu dùng không quá quan tâm về mặt trải nghiệm thực tế, thay vào đó, họ sẽ chọn model có giá thấp nhưng cấu hình cao nhất có thể. Đây là cách mà Xiaomi đã và đang làm để đánh chiếm thị trường đông dân thứ hai thế giới. Hiện Samsung và Xiaomi đang chia sẻ thị phần smartphone tới 60% tại Ấn Độ và hai hãng này cùng vừa bán được 10 triệu điện thoại chỉ trong vòng 3 tháng, theo thống kê của Realme 2 Pro sẽ mang bộ nhớ RAM tới 8 GB với giá khoảng7 triệu đồng. Các model chủ đạo của Realme được bán với giá chỉ từ hơn 100 đến 200 USD (tương đương 3 đến 5 triệu đồng). Cao nhất cũng chưa tới 300 USD (khoảng dưới 7 triệu đồng) cho phiên bản dùng bộ nhớ RAM dung lượng tới 8 GB. Các chuyên gia công nghệ cũng nhận định việc "đẻ" thêm hãng con Realme cũng sẽ giúp Oppo bảo toàn được giá trị thương hiệu trong cuộc chiến đua cấu hình với các hãng đồng hương Trung Quốc. Oppo gần đây cũng không giấu tham vọng nâng tầm thương hiệu với sản phẩm có tính đột phá về công nghệ, đắt tiền (21 triệu đồng) như Find X. Thời gian tới có thể chứng kiến hãng ra mắt thêm nhiều sản phẩm tầm trung và cận cao cấp hơn. Với sự xuất hiện của Realme, Oppo có thể sẽ "nhường" sân chơi ở phân khúc tầm giá trên dưới 5 triệu đồng cho thương hiệu mới này tại Việt Nam. Hai model Realme và Realme 2 Pro sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 10 tới và khiến phân khúc này càng trở nên chật hẹp bên cạnh Xiaomi Redmi Note5, Mi A2, Zenfone Max Plus M1 hay Samsung Galaxy A6 2018.