Kỳ thủ cờ vây số 2 thế giới Kha Khiết: Tuy thất bại nhưng tôi sẽ vẫn tiếp tục đối đầu với AI trong tương lai Ở thời điểm hiện tại, việc AI vượt trội hơn hẳn so với con người ở bộ môn cờ vây đã trở thành chuyện "hiển nhiên không cần phải bàn cãi".Ngày 27/4 vừa qua, kỳ thủ cờ vây hạng 2 thế giới Kha Khiết lại một lần nữa đối đầu với trí tuệ nhân tạo, sau thất bại 0-3 trước AI AlphaGo vào năm ngoái. Lần này, đối thủ của anh là phần mềm trí tuệ nhân tạo "Golaxy" đến từ Trung Quốc. Kết quả là Kha Khiết tiếp tục thất bại trước AI sau 145 nước đi. Kha Khiết đối đầu AI Golaxy Trong buổi phỏng vấn sau trận đấu, Kha Khiết cho biết, đối đầu với Golaxy khiến anh cảm thấy "bất lực và tuyệt vọng", do đối thủ này mạnh hơn con người rất nhiều lần. "Mỗi lần đối đầu với AI ở bộ môn cờ vây lại khiến tôi có chút gì đó cảm thấy bất lực, bởi lẽ chiến thuật cũng như khả năng phân tích và xử lý tình huống của AI thuộc về một đẳng cấp khác hoàn toàn so với con người. Thậm chí, tôi còn chẳng thể tự đánh giá là mình thể hiện tốt hay kém trong trận đấu vừa rồi nữa. Thực sự là rất khó, nếu không muốn nói là gần như bất khả thi để con người có thể vượt mặt AI trong bộ môn này." Cũng theo lời nhận xét của Kha Khiết, thì con người sẽ tỏ ra yếu thế hơn hẳn so với AI ở giai đoạn trung cuộc của ván cờ. Bản thân anh khi đối đầu với Golaxy không bị lép vế quá nhiều về mặt chiến thuật cũng như khả năng kiểm soát thế trận ở giai đoạn khai cuộc, tuy nhiên khi đến giai đoạn trung cuộc, cũng là thời điểm mà độ phức tạp của ván cờ tăng cao hơn rất nhiều lần, AI sẽ có lợi thế rất lớn nhờ vào khả năng tính toán trước những nước đi có thể xảy ra. Công nghệ của Golaxy được dựa trên Abacus, một trí tuệ nhân tạo do trường Đại học Thanh Hoa phát triển. Bên cạnh đó, Golaxy cũng dựa một phần theo kiến trúc của AlphaGo, nhưng được tùy biến để tối ưu hóa khả năng chơi cờ nhờ vào những tiến bộ về mặt thuật toán. Trước khi đối đầu với Kha Khiết, Golaxy cũng gần như "thống trị" trong các cuộc đấu thử với các kỳ thủ chuyên nghiệp kể từ ngày 16/4 đến nay, khi vô địch 28/30 cuộc thi cờ vây Online, với tỉ lệ thắng lên tới 93,3%. Ở thời điểm hiện tại, việc AI tỏ ra vượt trội hơn hẳn so với con người ở bộ môn cờ vây gần như đã được coi là một điều hiển nhiên. Tuy nhiên, những kỳ thủ của chúng ta vẫn sẽ không vì những tiến bộ của AI trong bộ môn này mà bỏ cuộc: khi mà cuối cuộc phỏng vấn, Kha Khiết cho biết, anh vẫn sẽ tiếp tuc trau dồi trình độ cờ vây của mình để tiếp tục đối đầu với AI trong tương lai. Tham khảo pandaily