Apple bắt đầu trả 16 tỷ USD tiền thuế truy thu cho Ireland Dù đây là một số tiền khổng lồ nhưng nó vẫn chưa đủ để làm Apple phải toát mồ hôi với lượng tiền mặt dữ trữ của họ.Là một bậc thầy về né thuế, nhưng có lẽ giờ đã đến lúc Apple phải trả tiền thuế. Như một phần trong phán quyết truy thu thuế kỷ lục từ trước đến nay được tuyên vào tháng Tám 2016, Apple sẽ phải trả 13 tỷ Euro, hay khoảng 16 tỷ USD. Về cơ bản, Ủy ban Châu Âu, dẫn đầu là bà Margrethe Vestager, cho rằng Apple đã nhận được đối xử đặc biệt từ Ireland để giúp họ cắt giảm được hàng tỷ USD tiền thuế trong thời gian từ 2003 cho đến 2014. Dưới đây là hình ảnh minh họa của EU cho thấy làm thế nào Apple có thể có một khoản doanh thu lớn không bị đánh thuế ở bất kỳ khu vực tài phán nào – thậm chí ở Ireland, nơi các công ty con của Apple đặt trụ sở. Vào thứ Ba vừa qua, Ireland cho biết, giờ đây họ sẽ đứng ra thu hồi lại khoản tiền phạt, cho dù vẫn còn một cơ hội để Apple có thể lấy lại tiền. Theo Reuters và tờ Financial Times, cả Apple và Ireland đều đang kháng cáo, và theo bộ trưởng Tài chính Ireland Paschal Donohoe cho biết quá trình đó có lẽ sẽ bắt đầu từ mùa thu này. Donohoe cho biết ông “ Ông Tim Cook, CEO Apple, năm 2016 cho biết trong bức thư của mình rằng. “ Ông Donohoe cho biết thêm, trong khi chờ đợi, tiền sẽ được giữ trong một tài khoản ký quỹ. Apple sẽ bắt đầu thực hiện thanh toán trong quý này, và toàn bộ số tiền trong tài khoản ký quỹ sẽ được thanh toán vào cuối quý ba năm nay. Lãi suất bổ sung sẽ được tính toán sau khi 13 tỷ Euro đầu tiên được thu hồi. Cho dù đây là khoản tiền rất lớn, nó cũng không đủ làm cho Apple phải đổ mồ hôi. Apple cho biết họ đã chuẩn bị xong số tiền và theo báo cáo thu nhập mới đây nhất, công ty vẫn còn 285,1 tỷ USD tiền mặt và các chứng khoán có thể bán được. Tham khảo Business Insider