Sắp thực hiện vụ IPO lớn nhất thế giới kể từ 2014, Xiaomi được định giá 100 tỷ USD Mặc dù gặp phải khá nhiều khó khăn trong năm 2016, Xiaomi đã trỗi dậy bằng cách cải tổ mô hình bán hàng và mở rộng ở thị trường Ấn Độ, nơi đối thủ Samsung đang chiếm lĩnh thị trường.Xiaomi đã trở thành công ty lớn đầu tiên tận dụng những thay đổi trong luật quản lý hoạt động IPO của thị trường chứng khoán Hồng Kông. Hãng sản xuất điện thoại Trung Quốc vừa tiến hành nộp hồ sơ để thực hiện vụ IPO lớn nhất thế giới kể từ năm 2014 đến nay. Mặc dù tài liệu chưa nói rõ Xiaomi kỳ vọng huy động được bao nhiêu tiền từ vụ IPO này, theo nguồn tin thân cận dự đoán con số sẽ đạt tối thiểu 10 tỷ USD, tức là Xiaomi được định giá lên tới 100 tỷ USD. Lần đầu tiên công bố chi tiết số liệu tài chính, Xiaomi lỗ ròng 43,9 tỷ nhân dân tệ (tương đương 6,9 tỷ USD) trong năm 2017. Dù doanh thu của năm 2017 đã tăng 67,5% so với mức 114,5 tỷ nhân dân tệ của năm ngoái, 2016 lại là năm mà Xiaomi có lãi. Trong nỗ lực cạnh tranh với New York trong cuộc đua trung tâm tài chính thế giới, TTCK Hồng Kông vừa thay đổi luật IPO mà theo đó cho phép các công ty có nhiều lớp cổ phiếu phân loại theo quyền biểu quyết niêm yết ở đây. Trước đây nhiều công ty công nghệ mà điển hình là Alibaba đã chọn TTCK Mỹ làm nơi niêm yết vì các quy định dễ chịu hơn. Đây có thể là vụ IPO lớn nhất thế giới kể từ sau khi Alibaba lên sàn năm 2014. Mặc dù gặp phải khá nhiều khó khăn trong năm 2016, Xiaomi đã trỗi dậy bằng cách cải tổ mô hình bán hàng và mở rộng ở thị trường Ấn Độ, nơi đối thủ Samsung đang chiếm lĩnh thị trường. Xiaomi cũng sẽ phát hành chứng chỉ lưu ký (Depositary Receipts - DR) ở Trung Quốc sau khi IPO. Citic Securities được chọn làm công ty tư vấn cho vụ phát hành này. DR là loại chứng khoán do một tổ chức lưu ký nước ngoài (thường là ngân hàng trung gian) phát hành bên ngoài nước sở tại (ở đây là Trung Quốc) theo các quy định của nước sở tại trên cơ sở chứng khoán do công ty đại chúng trong nước (Xiaomi) phát hành. DR của Xiaomi sẽ là chứng chỉ có giá trị tương đương như cổ phiếu thông thường đang được niêm yết trên thị trường Trung Quốc. Theo CEO Lei Jun, DR "thực sự là 1 ý tưởng tuyệt vời". Xiaomi đang muốn thâm nhập vào các thị trường phát triển bên cạnh việc củng cố vị thế ở các thị trường mới nổi. Năm ngoái hãng đã bước chân vào Tây Ban Nha và được cho là đang đàm phán với các nhà mạng Mỹ để bán thiết bị của mình trên sân nhà của Apple.