Sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook, Cambridge Analytica cuối cùng cũng giải thể Có lẽ ngày tàn của công ty này đã được nhiều người đoán trước.Sau vụ tai tiếng vì rò rỉ dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook, công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica cuối cùng cũng đã đóng cửa, theo Wall Street Journal đưa tin. Công ty mẹ của tổ chức này, SCL Group, cũng sẽ bị đóng cửa, theo tạp chí đưa tin. Cambridge Analytica đã dành được danh tiếng do đã phân tích dữ liệu cho chiến dịch tranh cử tổng thống của Trump. Công ty đã bị nhấn chìm bởi những vụ tranh cãi sau khi có báo cáo về việc công ty thu thập dữ liệu của hàng triệu người dùng Facebook thông qua một ứng dụng trắc nghiệm tính cách tưởng chừng như vô hại. Sau khi vụ việc bị bại lộ, chính phủ của cả Anh và Mỹ đã phải triệu tập Mark Zuckerberg, và buộc Zuckerberg phải làm chứng trước Quốc hội. Có lẽ nguồn tin xấu áp đảo từ phía báo chí đã trở nên quá sức chịu đựng cho công ty này. Wall Street Journal cho biết việc giải thể công ty sẽ có hiệu lực từ ngày hôm nay. CEO của Cambridge Analytica, ông Alexander Nix, đã từ chức sau khi ông này đưa ra nhiều lời nhận xét có vấn đề về phương thức hoạt động của công ty. Thậm chí có video quay cảnh Nix thảo luận về việc bắt cóc các chính trị gia để phục vụ khách hàng. Công ty đã không trả lời bình luận về việc giải thể ngày hôm nay. Tham khảo The Verge