Trước thềm IPO, hai đồng sáng lập kiêm “công thần” tại Xiaomi bất ngờ ra đi Hai đồng sáng lập đóng góp công lớn cho sự thành công của Xiaomi đã bất ngờ “ra đi” vì lý do cá nhân. Điều đáng nói, hai vị “công thần” ra đi trong lúc “hạt gạo nhỏ” đang chuẩn bị cho đợt IPO khủng nhất năm.Cuối tháng Tư vừa qua, CEO Xiaomi, Leijun đã bất ngờ gửi thư nội bộ xác nhận, hai đồng sáng lập của công ty là Zhou Guangping và Huang Jiangji đã chính thức xin từ chức. Trong bức thư ngỏ tới nhân viên, hai đồng sáng lập khẳng định họ muốn tìm “một lối sống mới” và từ chức là cách giúp họ cụ thể hóa nguyện vọng đó. Bức thư có đoạn: Zhou Guangping là người đặt nền tảng quan trọng cho bộ phận R&D và sản xuất smartphone của Xiaomi. Trong khi đó, Huang Jiangji là người đã tiên phong tiếp cận và triển khai nhiều dịch vụ, chiến lược của Xiaomi như Mi Cloud và nền tảng IoT. Zhou Guangping Leijun không quên khen ngợi hai đồng sáng lập của Xiaomi với những cống hiến mà họ đã âm thầm đóng góp cho Xiaomi trong suốt nhiều năm qua. Lần từ chức gần nhất của đồng sáng lập Zhou Guangping, đó là khi ông đang làm việc trong nhóm thiết kế chính của Motorola. Ông cũng từng làm giám đốc cấp cao và kỹ sư trưởng tại Trung tâm R&D Bắc Kinh của Motorola. Sau khi gia nhập Xiaomi, ông phụ trách bộ phận R&D của công ty. Còn với Huang Jiangji, ông đã gia nhập Xiaomi từ rất sớm. Tốt nghiệp ĐH. Purdue, Mỹ và làm việc tại Microsoft khoảng 13 năm kể từ 1997 tới 2010, Huang Jiangji bất ngờ quay trở về nước và đầu quân cho start-up Xiaomi. Ông là phó chủ tịch chiến lược tại Xiaomi kiêm phụ trách phát triển dịch vụ MiTalk. Huang Jiangji Cũng trong nội dung bức thư, Leijun cũng nhắc đến việc bổ nhiệm Chew Shou Zi cho chức danh phó chủ tịch cấp cao. Chew Shou Zi - Bên trái ngoài cùng Lei khẳng định, kể từ khi Chew gia nhập Xiaomi vào tháng 7/2015 với chức danh Giám đốc tài chính, anh đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của Xiaomi nhờ tài lãnh đạo và quản lý kinh doanh ấn tượng. Trước đây, Chew từng làm việc cho DST Global, một công ty đầu tư mạo hiểm của tỷ phú Yuri Milner. Tham khảo Pandaily