Để cả thị trường ngóng trông nhưng cuối cùng Telegram lại quyết định huỷ bỏ thương vụ ICO của mình Thương vụ này đã từng được coi là thương vụ gọi vốn "khủng" nhất thế giới.Dịch vụ nhắn tin bảo mật Telegram sẽ huỷ bỏ thương vụ ICO của mình, theo một nguồn tin giấu tên chia sẻ với tờ Wall Street Journal vào ngày hôm nay. Công ty sẽ không mở số tiền mã hoá để giao dịch công khai. Sự huỷ bỏ này là một cú đánh đau đến các nhà đầu tư, những người mà đã mong là có thể lợi dụng được một trong những cơ hội đầu tư tiền mã hoá lớn nhất trong lịch sử, ước tính kêu gọi được 1,7 tỷ USD. Một nguồn tin khác chia sẻ với Wall Street Journal rằng quyết định này là do các quy định ngày càng chặt chẽ mà Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch, Uỷ ban Giao dịch hàng hoá kỳ hạn, và các nhà lập pháp khác đã đề xuất kể từ khi Telegram có ý định phát hành ICO. Môi trường pháp lý đã có nhiều thay đổi kể từ tháng 1, thời điểm mà có nhiều tin đồn về việc Telegram muốn khởi xướng thương vụ ICO. Vào tháng 2, Chủ tịch của Uỷ ban chứng khoán và giao dịch Mỹ, ông Jay Clayton, đã đưa ra những lời chỉ trích nặng nề cho những vụ ICO mà đã né tránh việc đăng ký với Uỷ ban. Ông Clayton đã làm chúng trước Quốc hội: Vào tháng 3, nhiều báo cáo cũng cho thấy Uỷ ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ đã gửi yêu cầu đến hàng chục các công ty tiền mã hoá phải hầu toà, bao gồm những công ty đã phát hành ICO. Một khả năng khác là Telegram đã có đủ tiền và không còn cần ICO nữa. Trong tháng 2, Telegram đã pre-sale được 850 triệu USD từ 81 nhà đầu tư. Trong tháng 3, công ty cho biết họ đã gọi vốn được 850 triệu USD nữa từ 94 nhà đầu tư trong vòng 2. Tổng cộng, Telegram đã thu về 1,7 tỷ từ dưới 200 nhà đầu tư tư nhân. Số tiền này được cho là sẽ đi vào dự án Open Network của Telegram để tiếp tục tài trợ cho nền tảng nhắn tin và phát triển thêm các tính năng mới cho ứng dụng của hãng. Mạng lưới này sẽ được xây dựng với một sổ cái công khai để có thể phục vụ dưới tư cách là một hình thức thay thế cho thẻ Visa hay Mastercard, như Telegram đã hứa hẹn. Tham khảo The Verge