Telegram: Chúng tôi hủy ICO vì chưa kịp tổ chức đã huy động được quá nhiều tiền Trước đó, Pre ICO của Telegram đã huy động được 1,7 tỷ USD.Theo báo cáo của Wall Street Journal, ứng dụng nhắn tin Telegram sẽ hủy hoạt động ICO (kêu gọi vốn bằng tiền mã hóa riêng). Nguyên nhân được phía Telegram tiết lộ vô cùng bất ngờ, đó là do các vòng gọi vốn trước đó của ứng dụng nhắn tin này đã có quá nhiều tiền từ các nhà đầu tư tư nhân. Telegram cho biết vòng gọi vốn Pre ICO (ICO sớm cho một số nhà đầu tư nhất định) đã thu về 1,7 tỷ USD. Trong đó có 200 nhà đầu tư tư nhân, hầu hết đều là những người có thu nhập cao với số tiền đầu tư thấp nhất từ 1 triệu USD. Số tiền đầu tư này được sử dụng để phát triển dự án có tên Telegram Open Network. Đây là dự án giúp cải tiến và duy trì ứng dụng nhắn tin mã hóa Telegram. Hiện tại, Telegram có khoảng 200 triệu người dùng trên toàn thế giới. Mạng lưới Telegram Open Network sẽ được xây dựng trên nền tảng blockchain. Nền tảng này hứa hẹn sẽ giúp tăng tính bảo mật của ứng dụng nhắn tin này lên, đồng thời Telegram còn mô tả nền tảng này như một giải pháp thay thế Visa và Mastercard trong một nền kinh tế ngang hàng. Với giá trị 1,7 tỷ USD, ICO đầu tiên của Telegram chính là ICO có giá trị kỷ lục từ trước đến nay. Có lẽ số tiền này là quá đủ để Telegram tiếp tục phát triển nền tảng blockchain và các ứng dụng của mình sau này. Tuy nhiên, một nguồn tin của tờ Journal lại đưa ra một nguyên nhân khác. Đó là việc các hoạt động ICO đang bị Chính phủ các nước để ý và bắt đầu có những chính sách quản lý nghiêm ngặt. Đặc biệt các hoạt động ICO rất dễ liên quan đến rửa tiền và tài trợ khủng bố. Có thể Telegram lo sợ sẽ bị điều tra, và cảm thấy rằng việc tổ chức vòng ICO tiếp theo là không quá cần thiết, nên đã hủy bỏ luôn hoạt động này. Ngoài ra, nguồn tin cho hay Telegram cũng đang phải đối mặt với một số khó khăn chưa thể giải quyết. Tham khảo: Wall Street Journal