Amazon muốn mua lại phần lớn cổ phần nền tảng thương mại điện tử khổng lồ của Ấn Độ - Flipkart Cả Amazon và Walmart đều muốn thông qua Flipkart để chi phối thị trường giàu tiềm năng Ấn Độ.Flipkart, một nền tảng thương mại điện tử tại Ấn Độ và thuộc một phần sở hữu của công ty đầu tư công nghệ, SoftBank – đang trở thành mục tiêu của Walmart và Amazon. Công ty này trước đó đã nhận được các khoản đầu tư từ Microsoft, eBay và Tencent. Nguồn tin thân cận với Flipkart cho biết Amazon đã đưa ra đề nghị chính thức mua lại 60% cổ phần của công ty. Theo thông tin trước đó, Walmart được cho là đang tiến hành đàm phán nâng cao với SoftBank để mua phần lớn cổ phần của Flipkart (khoảng 80%) với số tiền đầu tư khoảng 12 tỷ USD. Walmart cũng đưa ra đề nghị cho phép Flipkart tiếp tục hoạt động độc lập và duy trì quyền quản lý của họ. Vị thế của Amazon không hề thua kém Walmart và gã khổng lồ thương mại điện tử toàn cầu dự định ký một thỏa thuận không cạnh tranh với Flipkart. Thỏa thuận không cạnh tranh sẽ ngăn các nhà quảng bá của Flipkart xâm nhập hoặc tạo ra một công ty cạnh tranh trực tiếp với Amazon. Nguồn tin trên cũng tiết lộ rằng Amazon đã đề nghị một khoản phí bảo hiểm khoảng 2 tỷ USD trong trường hợp thỏa thuận không được kí kết. Trong khi đó, các tin tức rò rỉ cho thấy các nhà đầu tư và người sáng lập của Flipkart ủng hộ thỏa thuận với Walmart. Chủ tịch và đồng sáng lập của công ty, Sachin Bansal đã có mặt tại Mỹ vào tuần trước để giám sát vòng đàm phán cuối cùng với Walmart. Hồi tháng 4 cũng từng xuất hiện thông tin cho rằng Masayoshi Son, người sáng lập SoftBank, đã gặp CEO toàn cầu của Walmart để hoàn tất một thỏa thuận. Cuộc chiến giành quyền kiểm soát Flipkart của Tham khảo: Neowin