Dịch vụ hẹn hò mới được công bố của Facebook bỗng dưng trở thành trò đùa cho cộng đồng mạng Facebook vẫn còn chưa qua khỏi lùm xùm về rò rỉ dữ liệu, và người dùng thì ngày càng lo sợ về lượng thông tin mà mạng xã hội này biết về họ. Vậy, mạng xã hội phải làm gì trong lúc này? Đương nhiên rồi, hãy khởi chạy một dịch vụ hẹn hò nào.Tại hội nghị các nhà phát triển F8 tại California, CEO Mark Zuckerberg đã tiết lộ rằng công ty sẽ cho ra mắt một cách để mọi người hẹn hò qua mạng. Đây chắc chắn là một động thái cực kì táo bạo. Zuckerberg cho biết: Anh nhấn mạnh rằng tính năng này không chỉ để dùng để "trăng hoa," mà sẽ là một cách để xây dựng Và đương nhiên là, sau những sự cố đang nhấn chìm Facebook, phản hồi của cộng đồng mạng khá là... lường trước được. Để dịch vụ này hoạt động được, bạn sẽ phải cung cấp thêm thông tin cá nhân cho Facebook, điều mà như là đổ thêm dầu vào lửa trong hoàn cảnh này. "Chúng tôi tiếp tục có nhiều vấn đề lớn trong việc bảo vệ dữ liệu cá nhân của bạn." "Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ chạy một dịch vụ hẹn hò, để bạn có thể tiếp tục tăng cường lượng thông tin nhạy cảm mà bạn gửi cho chúng tôi." "Mark, người dùng đang lo lắng là chúng ta đang thu thập quá nhiều dữ liệu cá nhân của họ. Làm sao chúng ta trấn an họ về điều này bây giờ?" Facebook: Chúng tôi không sử dụng dữ liệu của bạn để làm mấy trò bệnh hoạn hay lén lút đâu. Vẫn là Facebook: Chúng tôi sẽ chạy một trang hẹn hò nơi mà bạn sẽ được thuật toán mai mối với một người hoàn hảo theo dữ liệu, sử dụng mô hình sở thích và loại tính cách của bạn. Dừng, dừng lại, dừng lại ngay. Tôi vẫn đang không rõ. Ý bạn là, sau tất cả những sự cố dữ liệu, Facebook vẫn cho ra mắt một ứng dụng hẹn hò? Bạn nghiêm túc chứ? Đứa nào nghĩ là cho cái này ra vào LÚC NÀY sẽ là một ý kiến hay? Tôi trên Facebook và tôi trên trang Facebook hẹn hò. Facebook mới công bố kế hoạch ra mắt một dịch vụ hẹn hò mới, và nó sẽ mai mối người dùng dựa trên hồ sơ sức khoẻ và thông tin ngân hàng. Facebook sẽ giúp bạn cưới được con spambot trong mơ. - Chúng tôi nghĩ bạn sẽ thích người này? - Tại sao? - Tin bọn tao đi. - Tại sao?? - Nghe này, ông ơi. Bọn tôi rình rập ông mấy tuần nay rồi, biết hết lịch sử tìm kiếm của ông, và tất cả thói quen bệnh hoạn của ông rồi. Kiểu gì cũng hợp thành đôi, đi gặp cô ấy đi ông ơii. Nếu cân nhắc về sự phổ biến của các dịch vụ như Tinder, Bumble, v.v..., Facebook có thể đã nhận ra rằng mạng xã hội này có một lợi thế hơn hẳn các đối thủ cạnh tranh: lượng người dùng trên nền tảng này. Sau khi tin tức này được công bố, cổ phiếu của Match Group, hiện đang sở hữu Tinder, giảm 22%. Tham khảo iflscience