Huawei đe doạ vị trí dẫn đầu về smartphone của Samsung Hãng điện thoại Trung Quốc chiếm 14% thị phần trong quý III/2018, vượt Apple và có thể bắt kịp Samsung đang dẫn đầu.Theo Samsung hiện vẫn dẫn đầu với 19% thị phần, Huawei xếp vị trí thứ hai với 14% và Apple tụt xuống thứ ba với thị phần 12%. Huawei đã vươn lên vị trí hàng đầu tại Trung Quốc và nhiều lần tuyên bố sẽ đánh bại Apple và Samsung trên toàn cầu bằng chiến lược bán điện thoại cho các khách hàng giàu có hơn. "Năm tới, chúng tôi sẽ tiến rất gần với vị trí số một và có thể sánh ngang với Samsung. Ít nhất một năm sau đó, tức 2020, chúng tôi sẽ có cơ hội chạm tới ngôi vị số một", Richard Yu, CEO Huawei, chia sẻ với báo chí giữa năm nay. Thị phần các hãng điện thoại di động quý III năm 2018. Oppo và Xiaomi cùng chiếm 9% thị phần, trong khi Vivo thấp hơn với 8%. HMD Global, công ty đứng sau thương hiệu Nokia, tuy không tung ra thị trường nhiều sản phẩm mới nhưng thống kê cho thấy các lô hàng của hãng đã tăng 73%. Tuy vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, số smartphone xuất xưởng lại giảm 5%, với sản lượng tổng cộng là 380triệu máy. Thị phần các hãng di động theo từng khu vưc. Tính riêng ở châu Á, Oppo đã chiếm lĩnh thị trường với 16% thị phần, theo sát phía sau là Huawei (15%), Vivo (15%) và Xiaomi (14%). Samsung đã tụt hạng chỉ còn 10%, chủ yếu do thất bại ở thị trường Trung Quốc. Không gây ngạc nhiên, Apple chiếm thị phần lớn nhất ở Bắc Mỹ với 39%, tiếp đến là Samsung 26%. Thị trường mạnh nhất của Samsung chính là châu Âu với 31% thị phần, tiếp theo là Huawei 22% và 19% của Apple. Các thương hiệu điện thoại khác gần như không có cơ hội vươn lên ở thị trường này. Nhìn chung, dù số lượng điện thoại bán ra có giảm, quý III/2018 vẫn mang về lợi nhuận lớn cho các nhà sản xuất smartphone lớn. Samsung ghi nhận lợi nhuận kỷ lục, trong khi Xiaomi đã kịp bù đắp sự sụt giảm ở thị trường Trung Quốc bằng khả năng phát triển mạnh mẽ tại Ấn Độ. Apple tuy bán được ít sản phẩm hơn, nhưng với giá bán trung bình khá cao vẫn kiếm về lợi nhuận đáng kể.