Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc: Tiền mật mã và Blockchain hỗ trợ cho một xã hội không dùng tiền mặt BOK công bố chính thức ra mắt dự án thử nghiệm xã hội không dùng tiền mặt trong “Báo cáo thanh toán 2017”.Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc, Ngân hàng Hàn Quốc (BOK), gần đây đã thông báo họ đang xem xét các các ứng dụng tiền mật mã và blockchain cho dự án một xã hội “không dùng tiền mặt”, tờ TokenPost cho biết vào ngày 1/5. Theo TokenPost, BOK công bố đã chính thức ra mắt dự án thử nghiệm xã hội không dùng tiền mặt trong “Báo cáo thanh toán 2017” ngày hôm qua. Báo cáo đã đề cập rằng ngân hàng bắt đầu nghiên cứu các trường hợp sử dụng khả thi của blockchain và tiền mật mã, chẳng hạn như áp dụng blockchains và mật khẩu để thanh toán. Ngân hàng cũng thành lập một tổ chức nghiên cứu tiền kỹ thuật số và phân tích các hiệu ứng có thể có của tiền mật mã trên hệ thống tài chính tổng thể. Các mục tiêu chính của dự án là sự tiện lợi của khách hàng và giảm chi phí sản xuất tiền tệ vật lý. Trong năm 2016, Hàn Quốc báo cáo đã chi 53,7 tỷ won (47 triệu USD) cho việc phát hành tiền tệ vật lý. Chính phủ cũng có kế hoạch sử dụng sáng kiến ​​này như một phương tiện để mở nút nền kinh tế ngầm, nền kinh tế vốn chủ yếu là dùng tiền mặt. Kwak Hyun-soo, một nhà phân tích tại Shinhan Investment Corp cho biết: "Nó có thể mở nút nền kinh tế ngầm, và do đó tăng cường sự tương đồng trong thuế. Hộp giày đầy đủ 50.000 won tiền giấy mà bạn nhìn thấy trong phim sẽ biến mất trong thực tế (với sự tiến bộ của một xã hội không dùng tiền mặt)." Theo KoreaTimes, chính phủ Hàn Quốc bắt đầu cân nhắc loại bỏ tiền vật lý vào năm 2016 và dự định trở thành "xã hội không dùng tiền mặt" vào năm 2020. Vào tháng 4 năm 2017, BOK đã đưa ra một thử nghiệm xã hội không có tiền, trong đó khách hàng có thể gửi một khoản tiền nhỏ từ các giao dịch và đặt chúng trong thẻ trả trước hoặc thẻ di động để sử dụng tại các cửa hàng tiện lợi, cửa hàng giảm giá và cửa hàng bách hóa. Vào tháng Giêng, bộ phận liên bộ về chính sách tiền mật mã đã làm công chúng Hàn Quốc nhầm lẫn khi Bộ Tư pháp độc lập tuyên bố sẽ cấm giao dịch tiền mật mã. Sau một bản kiến ​​nghị, Bộ trưởng Bộ Tài chính nói rằng chính phủ sẽ không cấm giao dịch tiền mật mã, mà cuối cùng đã được khẳng định bởi Bộ trưởng Bộ Văn phòng Điều phối Chính sách Chính phủ vào tháng Hai. Tuần trước, Cointelegraph đưa tin rằng sàn giao dịch tiền mật mã lớn nhất của Hàn Quốc Bithumb đang thúc đẩy việc áp dụng các loại tiền kỹ thuật số trong nước. Việc trao đổi nhằm mục đích phát triển thành nghiệp vụ kinh doanh giống như ngân hàng để làm cho việc sử dụng tiền mật mã trong cuộc sống hàng ngày trực quan hơn.