Elon Musk chặn lời các nhà phân tích trong cuộc họp báo cáo thu nhập, cổ phiếu Tesla lao dốc Cuộc họp sau khi công bố kết quả tài chính quý của Tesla có những tình huống khá khó xử.Cổ phiếu của Tesla đã lao dốc trong phiên giao dịch ngoài giờ ngày hôm nay, sau khi Elon Musk chặn lời các nhà phân tích trong cuộc họp báo cáo quý đầu. Ông đã bác bỏ các câu hỏi về tổng lợi nhuận từ nhà phân tích cấp cao của Bernstein, ông Toni Sacconaghi, kêu ca rằng đó là những câu hỏi "nhàm chán." Thay vào đó, Musk và các giám đốc điều hành khác đã trả lời nhiều câu hỏi khác từ một YouTuber mang tên Gali Russell. Nhà đầu tư 25 tuổi này đã gửi một tweet đến Elon Musk vào ngày thứ 2, xin xỏ ông hãy trả lời các câu hỏi từ đám đông trong cuộc họp báo cáo quý vào thứ 4. Tuy nhiên, thay vì chỉ được hỏi 1 câu, Russell đã hỏi được rất nhiều câu hỏi. Cổ phiếu lúc đó lập tức lao dốc đến hơn 5%. Báo cáo thu nhập quý đầu tiên của công ty cũng đã làm dấy lên những lo ngại về việc đốt tiền của Tesla, và về cách mà họ sẽ làm để cải thiện lợi nhuận trong khi tăng cường sản xuất xe Model 3. Trong cuộc họp báo cáo thu nhập quý đầu, CEO Elon Musk cũng đã hứa là sẽ có "tái tổ chức" trong tháng này. Ông chia sẻ: "Tôi cảm thấy khá là tự tin về việc đạt được dòng tiền dương trong Q3. Đây không phải là điều chắc chắn. Nhưng có vẻ là có nhiều khả năng theo quan điểm của tôi. Chúng tôi sẽ tiến hành tái tổ chức, tái cơ cấu công ty trong tháng này và đảm bảo rằng chúng tôi sẽ thiết lập để đạt được mục tiêu đó. Cụ thể là, số công ty bên thứ ba mà chúng tôi đang làm việc cùng đã trở nên không kiểm soát được. Chúng tôi sẽ chà xát những vết nhám trong khoản đó."  Mẫu xe Model 3 của Tesla Khi trả lời các câu hỏi từ Gali Russell, Musk tiết lộ rằng quá trình sản xuất mẫu xe Model Y sẽ không được bắt đầu trong vòng 2 năm tới, và chiếc xe này sẽ không được sản xuất tại nhà máy chính của Tesla ở Fremont, California. Musk cho biết: Tham khảo CNBC