Sau khi báo cáo thu nhập Q1 thua lỗ, Tesla hứa sẽ tạo ra lợi nhuận trong nửa sau của năm NẾU như hãng có thể đạt được mục tiêu sản xuất mẫu xe Model 3 Hãng đã nhiều lần gặp phải khó khăn để đạt được chỉ tiêu sản xuất xe Model 3.Tesla cho biết họ sẽ có lợi nhuận trong nửa cuối năm 2018 nếu như họ có thể đáp ứng mục tiêu sản xuất và phân phối xe Model 3 của mình. Công ty đã viết trong một bức thư gửi đến cổ đông sau khi công bố báo cáo thu nhập quý một vào thứ tư: " Công ty cũng một lần nữa nhắc lại kế hoạch sản xuất 5000 chiếc sedan Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng 6. Nếu công ty thực hiện được điều này, họ có thể đáp ứng được nhu cầu mua xe của các tài xế. Hiện tại, Tesla đang bán ra mẫu Model 3 đi đường dài cho khách hàng với giá khởi điểm là 44.000 USD. Những người khác đang chờ đợi mẫu Model 3 đi đường ngắn mà CEO Elon Musk hứa hẹn sẽ có giá bán là 35.000 USD. Vào tháng tư, Tesla đã báo cáo rằng họ đã không đạt được chỉ tiêu sản xuất và phân phối mẫu xe Model 3 trong quý một. Công ty đã có thể sản xuất được 2020 chiếc Model 3 trong tuần cuối cùng của quý đầu tiên, và đã không đạt được chỉ tiêu là 2500 chiếc sedan Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng 3. Để tăng cường tốc độ sản xuất Model 3, Tesla sẽ điều hành nhà máy Fremont, California xuyên xuốt ngày đêm, theo một email bị rò rỉ mà Elon Musk gửi tới nhân viên. Bổ sung thêm nhân viên và giờ là, và trả tiền làm thêm giờ cho nhân viên sẽ tăng chi phí cho Tesla, và điều này sẽ cắt giảm vào lợi nhuận của xe Model 3. Tesla đã khuyên nhủ các cổ đông sau khi công bố báo cáo thu nhập rằng, công ty dự kiến sẽ tạm dừng sản xuất tại nhà máy Fremont của mình trong khoảng 10 ngày trong quý này để cải thiện quy trình để đạt được mục tiêu sản xuất Model 3. Họ cũng đã ngừng hoạt động sản xuất trong một khoảng thời gian ngắn trong tháng 4. Tuyên bố của Tesla cho thấy trước khi ngừng sản xuất, nhà máy của họ đã có thể sản xuất được 2270 chiếc Model 3 trong 7 ngày, một kỉ lục mới cho công ty. Tham khảo CNBC