Thượng Hải có ngân hàng tự động với VR, robot và công nghệ quét khuôn mặt Ngân hàng này không cần bất cứ nhân viên nào mà vẫn có thể tiến hành giao dịch bình thường với khách hàng.Một ngân hàng quốc doanh của Trung Quốc đã mở một chi nhánh tự động được trang bị phần mềm quét khuôn mặt, phòng thực tế ảo, máy ảnh ba chiều, robot nói chuyện và màn hình cảm ứng để thanh toán hóa đơn tiện ích và thực hiện nhiều chức năng khác. Chi nhánh này đã mở cửa vào tuần trước tại quận Hoàng Phố ở trung tâm Thượng Hải và đang bị thổi phồng là “ngân hàng không người đầu tiên của Trung Quốc”. Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc tại Bắc Kinh cho biết chi nhánh công nghệ cao hướng đến mục tiêu làm cho dịch vụ ngân hàng trở nên tiện lợi hơn, được cá nhân hóa và hiệu quả hơn. Nó cũng phản ánh sự cạnh tranh ngày càng tăng từ các hệ thống thanh toán không dùng tiền mặt. Một robot chào đón khách hàng tại lối vào và trả lời các câu hỏi bằng phần mềm nhận dạng giọng nói. Khách hàng có thể quẹt thẻ căn cước công dân của mình để vào ngân hàng hoặc quét mặt bằng thiết bị nhận diện khuôn mặt của ngân hàng. Máy móc bên trong cho phép khách truy cập mua vàng, thay đổi tiền tệ hoặc đầu tư bất động sản bằng cách sử dụng các tiện ích thực tế ảo của Google. Tất nhiên, ngân hàng vẫn cần lực lượng bảo vệ chốt gác và có phòng được trang bị phần mềm teleconference cho phép khách hàng VIP yêu cầu sự giúp đỡ từ nhân viên ở nơi khác. Tin tức về ngân hàng mới phát tán nhanh chóng trên mạng, thu hút những người tò mò. Tian Ting, một nhân viên tài chính, cho biết cô rất ấn tượng sau chuyến thăm ngân hàng này vào thứ Sáu tuần trước. Tian nói: Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, được thành lập năm 1954 để tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn. Đây là ngân hàng lớn thứ 2 trên thế giới nếu tính bằng khối lượng tài sản thống kê được và dường như họ cũng là một công ty tiên phong trong việc sử dụng công nghệ cao. Ngân hàng tự động đầu tiên ở Trung Quốc Các nhà phân tích nói rằng ngân hàng đang phản ứng trước áp lực từ những gã khổng lồ Internet như Alibaba và Tencent – những công ty đang làm thay đổi nền tài chính tiêu dùng của Trung Quốc bằng các ứng dụng di động cho phép mọi người chuyển tiền và thanh toán hàng hóa bằng smartphone của họ. You Tianyu, phó chủ tịch nghiên cứu tại iYiou, một công ty công nghệ tư nhân cho biết: Xu hướng tự động hóa không phải là mới. Các nhà bán lẻ ở Trung Quốc và các nơi khác đã từng phát triển các siêu thị và cửa hàng tiện lợi tự động. Năm ngoái, Bank of America đã thử nghiệm 3 ngân hàng Tuy nhiên, chi nhánh Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc lại tiến xa hơn một bước vì sử dụng công nghệ quét khuôn mặt như là một tính năng mang tính đột phá. Joseph Atick, một chuyên gia về sinh trắc học và là chủ tịch của Identity International nói: Chuyên gia ngân hàng Li Linfeng cho biết ông nghĩ rằng việc triển khai công nghệ của ngân hàng đặc biệt chu đáo. Tuy nhiên, những người lớn tuổi cần có sự giúp đỡ của con người để điều hướng các thiết bị tiên tiến như vậy. Li nói: Tham khảo: IBTimes Trải nghiệm Ezone – Hệ thống ngân hàng tự động đang “gây sốt”