Q1/2018: Doanh số action cam tăng trở lại nhờ quảng cáo, GoPro đang dần thoát khỏi những chuỗi ngày u tối Bất chấp tình hình tài chính không mấy lạc quan trong nhiều quý trước, GoPro đang dần phục hồi trở lại và doanh thu có được phần lớn nhờ camera.Đã hơn 2 năm kể từ khi xảy ra vụ bê bối thu hồi drone Karma bị lỗi pin và chưa đầy 5 tháng kể từ khi GoPro tuyên bố rút khỏi thị trường drone. Công ty chuyên về các sản phẩm camera hành trình và drone nước Mỹ đang dần phục hồi trở lại. Doanh thu Q1/2018 của GoPro đạt 202 triệu USD, giảm 7% so với cùng kỳ năm trước nhưng doanh số lại tăng trưởng tới 3%. Tính tới 31/3 vừa qua, khoản lỗ ròng của GoPro đã thu hẹp chỉ còn 76,3 triệu USD so với mức 111,2 triệu USD hồi cùng kỳ năm ngoái. Báo cáo kinh doanh mới nhất của GoPro đã dần thấy những điểm sáng sau những chuỗi ngày chìm trong tăm tối. Kết quả trên có được nhờ việc GoPro tích cực cải tổ lại bộ máy, tinh giản lực lượng lao động. Ngoải ra, GoPro cũng tung ra rất nhiều chính sách khuyến mãi và camera giá rẻ để thu hút khách hàng. Doanh thu từ dòng Hero5 và Hero6 đã tăng trở lại nhờ chiến lược quảng cáo mạnh mẽ hướng tới nhóm khách hàng là những người thích chơi lướt ván, nhảy dù hay chơi trò mạo hiểm. Giám đốc tài chính Brian McGee tiết lộ với các nhà phân tích: Về phía CEO kiêm chủ tịch Nicholas Woodman, ông nhận định chính nỗ lực tăng chi tiêu cho quảng cáo thời gian gần đây đã hỗ trợ tích cực cho doanh số của GoPro. Mặc dù vậy, GoPro không phải là hãng có truyền thống “vung tay quá trán” trong các chiến dịch quảng cáo. Tổng chi hoạt động, bao gồm chi cho quảng cáo của GoPro trong quý vừa qua đã giảm gần 24%, xuống chỉ còn 119,7 triệu USD. GoPro đã ra mắt mẫu camera hành động Hero giá rẻ (119 USD) trong tháng 3/2018. Ngoài ra, công ty còn giới thiệu thêm chương trình đổi GoPro cũ hoặc máy ảnh kỹ thuật số lấy khoản chiết khấu mua Hero6 và GoPro Fusion với giá ưu đãi hơn. Nhà phân tích chứng khoán Wedbush Alicia Reese tin rằng, kết quả từ chương trình trao đổi này sẽ thể hiện rõ trong báo cáo quý hai tới đây. Ông khá lạc quan về triển vọng doanh số của GoPro vì công ty đã không còn phải giảm giá, thậm chí bán tháo như Q4/2017 mà vẫn đạt được doanh thu mục tiêu trong Q1/2018. Công ty ước tính doanh thu quý tới sẽ rơi vào khoảng 260-280 triệu USD, cao hơn ước tính của giới phân tích là 240 triệu USD. GoPro hiện là thương hiệu camera hành động phổ biến nhất tại Mỹ với thị phần tính theo số lượng lên tới 86%. Dòng action cam của GoPro cũng trở thành camera bán chạy số 1 tại thị trường Bắc Mỹ trong quý thứ 17 liên tiếp. Tại các thị trường khác như Châu Âu, Nhật Bản hay Hàn Quốc, doanh số của GoPro cũng tăng trưởng đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái. Tham khảo Reuters