Mindshare Vietnam bổ nhiệm lãnh đạo mới Mindshare Châu Á – Thái Bình Dương vừa bổ nhiệm ông Shankar Rajagopal làm người đứng đầu Mindshare Việt Nam.Suốt 19 năm trong ngành truyền thông và quảng cáo, Shankar có một nửa thời gian làm việc tại Mindshare. Ông bắt đầu hành trình với Mindshare Malaysia 9 năm trước bằng vị trí lãnh đạo khách hàng lớn nhất – Unilever Malaysia. Sau đó, Shankar chuyển đến thị trường Trung Quốc vào năm 2014 và giờ là Việt Nam – một thị trường năng động, tăng trưởng rất nhanh - với vị trí đứng đầu. Trước khi ghi những dấu ấn của mình trong ngành truyền thông – quảng cáo, Shankar đã có một nền tảng vững chắc trong lĩnh vực nghiên cứu thị trường Với sự bổ nhiệm này, Shankar mong đợi sẽ cùng Mindshare Việt Nam ngày càng thành công và tạo nhiều tiếng vang, đặc biệt ở lĩnh vực dữ liệu, nội dung và công nghệđang trên đà phát triển. Đây cũng chính là nơi mà ông, cùng với các cộng sự của mình, giành được nhiều giải thưởng trên diễn đàn khu vực và toàn cầu. Ông tin rằng Mindshare không chỉ đơn thuần là một media agency mà còn là một đối tác kinh doanh chiến lược cho khách hàng. Sự hợp tác chính là chìa khóa cho các mối quan hệ đối tác lâu dài, không chỉ riêng với khách hàng mà còn với các đối tác truyền thông và các công ty trực thuộc tập đoàn truyền thông WPP. Ông Shankar Rajagopal chia sẻ: “Tôi mong muốn định vị Mindshare là một đối tác tin cậy của các khách hàng hiện tại, cũng như những đối tác chiến lược trong hơn mười năm qua đã sát cánh cùng chúng tôi phát triển. Đối với các khách hàng tiềm năng, tôi ước mong được mang đến những tinh hoa của Mindshare để có thể cùng các bạn thúc đẩy thành công. Điều cuối cùng, tôi muốn tạo ra một môi trường thật tốt và chuyên nghiệp để nuôi dưỡng những tài năng tốt nhất trong ngành truyền thông và quảng cáo Việt Nam. ” Ông Shankar Rajagopal bắt đầu nhận nhiệm vụ tại Mindshare Việt Nam từ ngày 26/4, ngay khi việc bổ nhiệm được thông báo.