Nhiều người phản ánh không thể cài được Windows 10 April 2018 Update trên laptop Alienware Một công cụ cài đặt sẵn trong laptop Alienware được cho là nguyên nhân chính chặn bản cập nhật April 2018 Update.Nhiều người dùng laptop Alienware đang cố gắng cập nhật Windows 10 April 2018 Update mới nhất. Tuy nhiên có không ít trường hợp đã gặp sự cố khi cài đặt. Lỗi phát sinh yêu cầu người dùng phải gỡ bỏ một ứng dụng trước khi tiếp tục cài đặt tiếp. Cụ thể, một số người dùng phản ánh về việc tiến trình nâng cấp và cài đặt bản cập nhật trên laptop Alienware đang hoạt động đột ngột bị treo. Thông báo lỗi cho biết Trên các diễn đàn trợ giúp đều lan truyền chủ đề cập liên quan đến thông báo lỗi “Hybrid laptop with Discrete GPU Connected to Display”. Dựa theo các phản hồi trên mạng Trên diễn đàn Cách đầu tiên là việc gỡ cài đặt bản cập nhật và tiện ích Digital Delivery của Dell. Co thể do sự cố tương thích nên công cụ này đã chặn quá trình nâng cấp lên April 2018 Update. Giải pháp thứ hai là việc tải xuống bản cập nhật April 2018 Update bằng công cụ Media Creation Tool của Microsoft. Khi công cụ bắt đầu tạo bản ISO, bạn nên tắt kết nối Internet để tránh hệ thống tự tải xuống driver của hệ thống gây chặn quá trình cập nhật. Một số khác cũng chia sẻ về cách tải xuống bản cập nhật, xóa driver, sau đó kết nối lại Internet để ngăn hệ thống tự cài đặt lại driver. Về phía Microsoft, công ty đã xác nhận về các trường hợp lỗi khi cập nhật phiên bản Windows 10 April 2018 Update, trong đó có cả lỗi không cập nhật được trên laptop Alienware. Microsoft hứa hẹn sẽ sớm có bản sửa lỗi trên laptop Alienware vào cuối tháng 5 này. Các model laptop Alienware chịu ảnh hưởng gồm có: Alienware 13 R3, 15 R3, 15 R4, 17 R4, 17 R5. Hiện tại, Microsoft đang tạm thời chặn cài đặt bản cập nhật trên các model laptop này để tránh hiện tượng không tương thích dẫn tới màn hình chuyển sang màu đen. Do đó nếu đang sử dụng laptop Alienware, hãy kiên nhẫn chờ đợi bản sửa lỗi nếu thử các cách trên của cộng đồng mạng không thành công. Lỗi cài đặt xuất hiện trên laptop Alienware có nguyên nhân chủ yếu từ cách phát hành bản cập nhật theo từng giai đoạn của Microsoft. Cách này giúp Microsoft có thêm thời gian để tiếp tục sửa lỗi và tung ra bản cập nhật hoàn thiện hơn. Tham khảo Softpedia và The Windows Club