Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh Hãy quan sát những tấm hình dưới đây và tìm xem người chỉnh sửa ảnh đã mắc phải lỗi gì.Bức ảnh quảng cáo cho Burberry của Emma Watson có lỗi chỉnh sửa nghiêm trọng. Bạn có nhận ra không? Bức ảnh chụp nữ người mẫu của hãng thời trangUrban Outfittersnày có gì bất ổn? Người mẫu trong bức ảnh quảng cáo kem nền Perfection Lumiére Velvet của hãng Chanel có gì lạ? Bức ảnh quảng bá cho single Focus của Ariana Grande đã sử dụng kỹ thuật photoshop quá đà. Điểm lạ nằm ở đâu? Một bức ảnh khoe dáng quen thuộc trên Instagram của Britney Spears. Tuy nhiên, có dấu vết chỉnh sửa ảnh khá rõ trong bức hình này. Điểm lạ trên ảnh bìa của tạp chí Vogue nằm ở đâu? Bức ảnh quảng cáo son môi của hãng Avon có gì bất thường?