Sự kiện lớn nhất năm của Facebook đã hé lộ một sự thật trần trụi Mạng xã hội này đang trở thành một gọng kìm khổng lồ, kiểm soát cách mà chúng ta đang giao tiếp trên mạng hàng ngày.Tất cả các đối thủ của Facebook mà đã nổi lên trong những năm trở lại đây đều đã thất bại trong việc cạnh tranh với Facebook. Instagram, Ello, WhatsApp, Snapchat, Vero, v..v... - Facebook hoặc là đã không đoái hoài gì đến những kẻ mới nổi, sao chép lại những tính năng nổi bật của đối thủ, hoặc bỏ ra hàng tỷ đô để mua lại các công ty đó. Vậy điều gì mà Facebook có mà làm cho mạng xã hội này mạnh mẽ hơn hẳn so với các đối thủ cạnh tranh của nó? Câu trả lời có thể sẽ không mấy dễ nuốt cho nhiều người dùng mạng xã hội này. Và câu trả lời này đã được bày ra trên một chiếc mâm đẹp đẽ, đó là hội nghị F8 của Facebook trong tuần này, nơi mà CEO Mark Zuckerberg và các giám đốc khác tiết lộ cho thế giới về tương lai của mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Điểm chính mà chính ta cần phải hiểu về Facebook là, đây không chỉ là vấn đề về ứng dụng hay dịch vụ. Cái mà công ty thực sự buôn bán chính là danh tính của bạn. Khi bạn dùng Facebook, Instagram, Messenger, hay bất cứ các ứng dụng nào khác của công ty, bạn đang xây dựng một mạng lưới phức tạp về các mối quan hệ thông qua những bức ảnh, những lời bình luận, những cái like, những tin nhắn, và nhiều thứ khác mà bạn đang làm trên internet. Tại F8 lần này, Facebook đi thẳng vào vấn đề Thông thường, Facebook sẽ tìm mọi cách để đánh lạc hướng người dùng khỏi sự thật trần trụi này. Tại hội nghị F8 năm ngoái, công ty đã tung hoả mù bằng công nghệ thực tế tăng cường và công nghệ đánh văn bản bằng trí óc. Năm ngoái, Facebook hé lộ dự án cho phép đánh văn bản bằng trí óc. Năm nay không có những dự án táo bạo như vậy. Nhưng lần này, những hoả mù đó đã hoàn toàn được lột bỏ. Sau khi cộng đồng được thức tỉnh sau vụ rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica, hàng tỷ người dùng của Facebook đã hiểu ra được cách mà công ty này kiếm tiền, và những ưu tiên của Facebook đang năm ở đâu. Những công nghệ tương lai trông hay thật đấy, nhưng Facebook luôn biết là nó phải tìm cách để khiến người dùng tương tác với dịch vụ này thì mạng xã hội này mới kiếm được tiền. Và giờ đây, chính người dùng cũng biết được điều đó. Trong bài phát biểu của mình, Zuckerberg đã tìm cách thuyết phục rằng đây thực chất là một điều tốt: Những người hoà nghi có thể cho rằng Zuckerberg đang chỉ cố biện minh mà thôi, vì trước khi Facebook nổi lên, đã có nhiều nền tảng mạng xã hội dịch vụ nhắn tin khác; và cũng có nhiều nền tảng mới cũng mọc ra sau khi Facebook nổi lên. Mất Facebook thì vẫn còn nhiều cái khác để dùng. Nhưng đồng thời, Zuckerberg không hề sai: Với các ứng dụng của mình, như Facebook, Messenger, WhatsApp và Instagram, công ty này đã hiểu rõ được cách mà người dùng giao tiếp với nhau trên mạng. Ngoài ra, rất khó để thoát khỏi sự kiểm soát của Facebook, khi mà công ty sở hữu quá nhiều dịch vụ thay thế của chính mình. Mark Zuckerberg đã không hề sai, và đó mới là điều đáng sợ Lần này, chúng ta sẽ bàn về Dating Home, dịch vụ hẹn hò mới của Facebook, dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Zuckerberg muốn chúng ta xây dựng những mối quan hệ có ý nghĩa bằng dịch vụ này. Hay nói cách khác, vì đằng nào chúng ta cũng phải hẹn hò với một ai đó, Facebook muốn chúng ta hãy tạo những mối quan hệ lãng mạn đó ngay trong hệ sinh thái của công ty, chứ không phải ở một nơi nào khác. Vậy, quay lại với những đối thủ cạnh tranh, tại sao họ vẫn chưa thể tạo ra một vết lõm trên pháo đài của Facebook? Các mạng xã hội mới đều có một điểm yếu khổng lồ: Bạn của bạn có thể chưa dùng những dịch vụ này. Ello và Vero là những lựa chọn thay thế hấp dẫn, nhưng nếu chỉ có 10 trong số 100 bạn bè trên Facebook chuyển sang dùng cách dịch vụ này, bạn sẽ phải lật qua lật lại giữa các ứng dụng, và rồi bạn sẽ từ bỏ những ứng dụng mới để quay trở lại với Facebook. Facebook biết rõ rằng họ sẽ một lần nữa tận dụng được chiêu trò này với dịch vụ hẹn hò. Các đối thủ trong mảng dịch vụ hẹn hò sợ đến nỗi họ đã chuyển sang ném đá thông báo này của Facebook, trong khi cổ phiếu của họ cứ thế mà giảm dần. Và bạn đừng quên là, những dữ liệu của bạn sẽ được dùng để giúp các nhà quảng cáo nhắm mục tiêu khách hàng. Từ trước đến nay, đây vẫn là mô hình kinh doanh của Facebook, và vào thời điểm hiện tại, có vẻ như mô hình này vẫn sẽ còn trường tồn. Facebook vẫn đang đầu tư vào các công nghệ giao tiếp của tương lai, và công ty luôn muốn gieo mầm mống vào những công nghệ đó ngay từ bây giờ. Kể cả khi công nghệ mà bạn dùng để giao tiếp thay đổi, mô hình kinh doanh của Facebook vẫn sẽ giữ nguyên. Trong hội nghị F8 năm nay, Facebook xứng đáng nhận được một tràng pháo tay vì đã lấy lại được lòng tin của người dùng, và củng cố lại những điểm yếu của mạng xã hội này. Đồng thời, sau khi dỡ bỏ những màn trình diễn công nghệ bóng bẩy mà công ty hay dùng để gây ấn tượng và phân tâm bấy lâu nay, sự thật dường như chưa bao giờ rõ ràng hơn Tham khảo Business Insider