Sếp LG Mobile: Chúng tôi nghĩ ra "tai thỏ" từ trước rồi, đấy không phải là sao chép Apple Người đứng đầu mảng di động của LG không ngần ngại khẳng định, LG G7 ThinkQ không phải là thành quả của sự bắt chước và sao chép, đặc biệt là “tai thỏ” của Apple.LG đã chính thức ra mắt mẫu flagship mới nhất G7 ThinkQ. Giống nhiều mẫu smartphone Android ra mắt gần đây, LG G7 ThinkQ một lần nữa khiến giới công nghệ liên tưởng tới iPhone X với cụm “tai thỏ” án ngữ ở mặt trước máy. Tuy nhiên mỗi hãng Android đều có một lý do để viện dẫn và khẳng định, họ không hề chạy theo “tai thỏ” của Apple. Trong một bài phỏng vấn mới đây với trang Ông Hwang nhấn mạnh, thay vì gọi nó là “tai thỏ” và tượng trưng cho một thứ gì đó bị khuyết, LG gọi nó là màn hình thứ hai để hiển thị nội dung phụ giống với dòng LG V10 hay V20 trước đây. Vị trí tai thỏ cũng là nơi đặt dải loa và hỗ trợ công nghệ âm thanh cao cấp boombox, camera AI với 19 chế độ chụp và hỗ trợ nhận diện giọng nói từ xa, có thể lên tới 5m. LG G7 ThinkQ có màn hình LCD 6.1 inch với tỷ lệ màn hình khá dị, 19,5:9. Đây cũng là màn hình lớn và dài nhất trong xu hướng màn hình Full View hiện nay. Màn hình có độ sáng cực cao, lên tới 1000 nit nhưng đặc biệt có thể tiết kiệm điện hơn 30% so với thế hệ G6 trước đó. Cũng trong bài phỏng vấn, ông Hwang Jeong-hwan đã tiết lộ lý do tại sao LG sử dụng màn hình LCD thay vì OLED cho model G7 ThinkQ. Nguyên nhân được Hwang chỉ ra, thực chất đây là một chiến lược riêng của LG. Công ty hiện đang phân chia dòng G-series sử dụng màn LCD, trong khi dòng V-series sẽ dùng màn OLED. Sếp LG Mobile kỳ vọng doanh số của LG G7 ThinkQ sẽ tốt hơn so với với G6. Bên cạnh đó khi được hỏi về việc liệu LG có định rút khỏi thị trường Trung Quốc hay không, Hwang vẫn để ngỏ khả năng do doanh số của LG đang ngày càng suy giảm tại thị trường này. Thay vào đó, LG có thể sẽ chuyển hướng sang thị trường Hồng Kông. Khi được hỏi về lý do tại sao G7 ThinkQ không có những tính năng nổi trội nhằm cạnh tranh với các đối thủ như Apple hay Samsung, ông Hwang xác nhận LG có tính đến việc đưa những biểu tượng cảm xúc giống như AR Emoji hay Animoji lên G7 ThinkQ. Mặc dù vậy, LG đã không giới thiệu tính năng đó tại buổi ra mắt mà sẽ tung ra dưới dạng bản cập nhật phần mềm trong thời gian tới. Tham khảo The Investor