Amazon muốn quét cơ thể khách hàng để đưa ra lời khuyên chọn mua quần áo phù hợp Thông qua dữ liệu hình ảnh cơ thể, Amazon mong muốn cung cấp những tư vấn hữu ích, ví dụ như kích cỡ quần áo, phụ kiện phù hợp nhất đối với mỗi đối tượng khách hàng.Theo WSJ, Amazon đang bí mật phát triển công nghệ quét cơ thể người tiêu dùng giúp đem đến trải nghiệm mua sắm trực tuyến tốt nhất cho khách hàng. Gã khổng lồ trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến Amazon đã bí mật thử nghiệm công nghệ quét cơ thể một nhóm khách hàng tình nguyện. Các tình nguyện viên được yêu cầu tới văn phòng của Amazon tại New York khoảng 2 lần/tháng trong vòng 20 tuần để Amazon nắm được sự thay đổi cơ thể của họ theo thời gian. Sau khi kết thúc thử nghiệm, mỗi tình nguyện viên sẽ nhận được một thẻ quà tặng Amazon với trị giá 250 USD. Dự án trên được khởi động không lâu sau khi Amazon mua lại start-up Body Labs chuyên về công nghệ thị giác máy tính. Amazon dự kiến sẽ thành lập một đội ngũ chuyên biệt với nhiệm vụ quét cơ thể và tổng hợp thành bộ dữ liệu chỉ số cơ thể của khách hàng. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho người tiêu dùng khi mua sắm trực tuyến, đặc biệt là tính năng gợi ý khi mua quần áo, phụ kiện. Đội ngũ trên của Amazon sẽ có nhiệm vụ tạo ra mô hình 3D, thống kê chỉ số cơ thể, sau đó sẽ so sánh, đối chiếu với hình ảnh và video của khách hàng bằng thuật toán deep learning. Hãng tiết lộ, khi khách hàng tải lên hình ảnh của họ, phần mềm sẽ tự động tính toán và đưa ra các đề xuất liên quan đến kích thước, màu sắc quần áo phù hợp nhất. Phương thức hỗ trợ này hiệu quả hơn rất nhiều so với các bảng quy chiếu kích thước, size quần áo hiện nay. Hồi tháng Tư năm ngoái, Amazon đã giới thiệu thiết bị trợ lý ảo có tên Echo Look. Nhưng khác với Amazon Echo, trợ lý ảo này tập trung chủ yếu cho lĩnh vực thời trang, cho phép chụp ảnh toàn thân và quay video người dùng. Ảnh chụp sau đó có thể chỉnh sửa bằng bộ lọc trước khi chia sẻ lên mạng xã hội. Hoặc người dùng có thể tải về ứng dụng Style Check để nhận gợi ý về lựa chọn trang phục. Style Check và Echo Look sử dụng thuật toán máy học và dữ liệu từ các chuyên gia thời trang để tư vấn sát nhất nhu cầu cho mỗi khách hàng. Amazon đang nỗ lực trở thành một điểm đến cho các tín đồ thời trang. Hãng đã tập trung phát triển nhiều dịch vụ, công nghệ mới, hỗ trợ khách hàng mua quần áo trực tuyến. Ví dụ các khách hàng Amazon Prime có thể chọn nhiều bộ quần áo và giao cùng lúc. Hoặc họ cũng có thể trả lại miễn phí nếu cảm thấy không ưng ý. Tham vọng của Amazon là giúp khách hàng chọn được bộ quần áo, phụ kiện ưng ý ngay từ lần mua đầu tiên. Nếu kế hoạch đó sớm trở thành sự thật, Amazon chắc chắn sẽ tiếp tục giữ được lòng tin và yêu quý của khách hàng, qua đó giữ vững được vị thế của ông trùm bán lẻ trực tuyến lớn nhất hiện nay. Tham khảo Wall Street Journal