Xiaomi bắt đầu mở rộng tại thị trường châu Âu Điện thoại của Xiaomi sẽ được bán thông qua thương vụ hợp tác với CK Hutchison.Xiaomi đã hợp tác với tập đoàn CK Hutchison của Hồng Kông để mở rộng ra thị trường châu Âu, thông qua công ty viễn thông 3 Group, theo Engadget đưa tin. Theo thoả thuận, các sản phẩm của Xiaomi sẽ được bày bán tại các cửa hàng của 3 Group tại Áo, Đan Mạch, Ireland, Ý, Thuỵ Điển và Anh quốc. Ngoài ra, điện thoại của Xiaomi cũng sẽ được bán tại các cửa hàng bán lẻ như Watson's Fortress, Superdrug và Kruidvat ở Ireland, Anh quốc và Hà Lan. Xiaomi đã hợp tác với hàng trăm công ty của Trung Quốc để tạo ra hàng loạt các sản phẩm đề phục vụ đời sống người tiêu dùng, bao gồm đồng hồ thể dục, giày thông minh, và thậm chí cả bộ tuốc nơ vít. Mặc dù Engadget chưa nói rõ sản phẩm nào sẽ được bày bán tại các của hàng, có vẻ như quan hệ đối tác với CK Hutchison sẽ cho phép Xiaomi bán các sản phẩm IoT của hệ sinh thái Xiaomi và các sản phẩm phục vụ đời sống khác cho một số thị trường nhất định. Mới đây, Xiaomi cũng đã đệ trình các tài liệu để cho ra mắt IPO, nhằm kêu gọi ít nhất 10 tỷ USD. Công ty đã xâm nhập vào châu Âu với sự hiện diện tại Tây Ban Nha vào năm ngoái. Họ bán các sản phẩm thông qua Amazon.es và qua các cửa hàng Mi store, nơi bán cả các các sản phẩm phục vụ đời sống như sạc dự phòng. Wang Xiang, phó chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh quốc tế, bán hàng, marketing, pháp lý và chiếc lược của Xiaomi, trước đó đã chia sẻ với The Verge rằng công ty có "rất, rất nhiều khách hàng tại Tây Ban Nha, Anh, Đức và Ý," và rằng "chúng tôi muốn thành công tại Tây Ban Nha trước. Và sau đó, chúng tôi có thể nghĩ về các thị trường và các quốc gia khác. Chúng tôi muốn học từ khách hàng về sở thích của người châu Âu." Mặc dù trước đó, Xiaomi chỉ tập trung vào các thị trường đang phát triển, gần đây hãng đã nhìn thấy thành công trong việc chế tạo ra các sản phẩm điện thoại cao cấp với giá thành rẻ hơn so với các đối thủ cạnh tranh. Xiang cho biết: Tham khảo The Verge