Bỏ qua Google, Samsung, Nokia bán lại mảng kinh doanh thiết bị chăm sóc sức khỏe cho chủ cũ Công ty Phần Lan vừa quyết định bán lại mảng kinh doanh thiết bị chăm sóc sức khỏe cho đồng sáng lập Withings, chấm dứt tin đồn về việc Samsung và Google muốn mua lại mảng này.Tháng trước, xuất hiện tin đồn cho rằng Google và Samsung là những đối tác tiềm năng muốn thâu tóm mảng kinh doanh thiết bị chăm sóc sức khỏe của Nokia. Mảng kinh doanh mang tên "Digital Health"này được thành lập vào năm 2016 sau khi Nokia thâu tóm Withings với giá 191 triệu USD. Những năm sau, Nokia ra mắt một vài thiết bị Withings dưới sự quản lý của mảng "Digital Health". Tuy nhiên, có vẻ như những sản phẩm mới không được thành công cho lắm nên Nokia quyết định bán lại mảng này choÉric Carreel, đồng sáng lập Withings. Nokia dự kiến thương vụ này sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Chưa rõ mức giá màÉric Carreel phải trả để sở hữu lại Withings tuy nhiên sau khi giao dịch hoàn tất nó sẽ trở về hoạt động dưới dạng một thương hiệu độc lập như trước. Tin đồn về việc Samsung và Google muốn thâu tóm mảng kinh doanh thiết bị chăm sóc sức khỏe của Nokia là hoàn toàn có cơ sở. Cả Google và Samsung đều có những mảng kinh doanh thiết bị theo dõi sức khỏe. Về phía mình, Google đã có hẳn hệ điều hành riêng cho thiết bị đeo thông minh mang tên WearOS và ứng dụng theo dõi sức khỏe Google Fit. Thâu tóm thành công mảng kinh doanh của Nokia sẽ giúp thúc đẩy những nỗ lực trên của Google. Trong khi đó, Samsung cũng có mảng thiết bị đeo thông minh theo dõi sức khỏe Gear Fit. Bổ sung mảng kinh doanh của Nokia sẽ tăng thêm nguồn lực, công nghệ cho Samsung để phát triển mạnh hơn nữa.