"Thái tử" Lee Jae-yong thăm cửa hàng Xiaomi tại Thâm Quyến, Samsung sắp có thay đổi lớn tại Trung Quốc? Đi cùng ông Lee còn có các nhân sự cao cấp khác của Samsung như Kim Ki-nam, giám đốc mảng kinh doanh chip bán dẫn.Gần đây, cư dân mạng Trung Quốc đã phát hiện ra người thừa kế tập đoàn Samsung, Phó chủ tịch Samsung Electronics, Lee Jae-yong tới thăm một cửa hàng của Xiaomi ở Thâm Quyến. Lee và một số nhân sự cao cấp của Samsung, bao gồmKim Ki-nam, giám đốc mảng kinh doanh chip bán dẫn đã bị cư dân mạng Trung Quốc chụp ảnh khi đang xem chiếc Mi MIX 2S của Xiaomi. Hình ảnh này đã được đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc. Một số hãng tin Trung Quốc cho rằng ông Lee đã thăm vài cửa hàng điện tử tại địa phương và xem xét một số mẫu smartphone Trung Quốc để tìm hiểu tại sao thị phần smartphone của Samsung liên tục sụt giảm. "Thái tử" Lee cũng tới thăm một cửa hàng của Samsung để kiểm tra các sản phẩm công ty Hàn Quốc đang phân phối. Theo dữ liệu từ Strategy Analytics, tính tới Q4 năm ngoái Samsung đứng thứ 5 tại Trung Quốc với chỉ 0,8% thị phần, sau Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi. Trong cùng thời gian ấy, Xiaomi cũng đánh bại Samsung tại thị trường Ấn Độ. Chuyến thăm của ông Lee tới các cửa hàng điện tử tại Trung Quốc có thể là bước đầu cho những thay đổi trong chiến lược kinh doanh của Samsung tại Trung Quốc. Bên cạnh đó, Samsung cũng đang chuẩn bị cho những kế hoạch kinh doanh hoặc đầu tư mới tại đất nước tỷ dân. Sau khi thăm các cửa hàng điện tử và có các cuộc gặp với những khách hàng Trung Quốc bao gồm cả hãng sản xuất xe điện BYD, Lee cùng bốn quan chức cao cấp của Samsung đã rời Trung Quốc. Ông Lee vừa ra tù hồi tháng Hai sau khi bị tạm giam sau khi bị cáo buộc đưa hối lộ để Samsung nhận được ưu ái từ chính quyền Hàn Quốc.