Lazada đóng cửa văn phòng tại Hà Nội, đại diện công ty nói gì? “Tại Tp. Hồ Chí Minh, chúng tôi cũng đang mở rộng phát triển nhân lực khối thương mại và công nghệ. Vì thế, một số nhân sự liên quan đến công tác văn phòng và phát triển kinh doanh tại Hà Nội đã chuyển địa điểm làm việc vào TP HCM với mục tiêu thống nhất bộ máy quản lý và tạo điều kiện cho công tác huấn luyện đào tạo”.Đó là một phần nội dung mà lãnh đạo Lazada trả lời chúng tôi về việc sàn thương mại điện tử này đóng cửa văn phòng tại Hà Nội. Hãng thương mại điện tử Lazada vừa chính thức đóng cửa văn phòng tại Hà Nội, tiếp bước lộ trình đóng cửa loạt trung tâm tại nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á và trên thế giới. Lazada Việt Nam đã xác nhận với chúng tôi về việc đóng cửa trên. Lý giải việc đóng văn phòng tại Hà Nội, phía Lazada cho biết: “Hiện nay, với nhu cầu mua sắm ngày càng tăng của khách hàng khu vực phía Bắc nói chung và Hà Nội nói riêng, Lazada Việt Nam đang mở rộng bộ phận logistics tại Hà Nội bao gồm nhà kho, đội ngũ giao hàng và các bộ phận vận hành khác. Tại Tp. Hồ Chí Minh, chúng tôi cũng đang mở rộng phát triển nhân lực khối thương mại và công nghệ. Vì thế, một số nhân sự liên quan đến công tác văn phòng và phát triển kinh doanh tại Hà Nội đã chuyển địa điểm làm việc vào TP HCM với mục tiêu thống nhất bộ máy quản lý và tạo điều kiện cho công tác huấn luyện đào tạo. Tất cả nhân viên này vẫn sẽ đảm nhiệm vị trí tương đương hoặc sắp xếp công việc theo nguyện vọng của họ và chính sách của công ty, đồng thời nhận được gói hỗ trợ trong thời gian đầu khi chuyển nơi làm việc vào văn phòng Lazada thành phố Hồ Chí Minh. Trên thực tế, việc đưa nhân viên vào làm việc trực tiếp với bộ phận quản lí cấp cao tại Thành Phố Hồ Chí Minh sẽ giúp nhân viên có điều kiện học hỏi và phát triển từ các lãnh đạo có kinh nghiệm và các đồng nghiệp khác tại văn phòng lớn của công ty, nhận được những hỗ trợ làm việc tốt nhất”. Trước đó, Alibaba, công ty mẹ của Lazada, cũng đã đóng cửa văn phòng ở nhiều nơi. Trước khi dừng hoạt động văn phòng tại Hà Nội, Lazada đã đóng cửa trung tâm kỹ thuật tại Bangkok (Thái Lan) và Moscow (Nga). TMột số nhân viên tại đây lại chuyển tới làm việc trong các trung tâm công nghệ ở Singapore, TP.HCM, Quảng Châu (Trung Quốc). Những hoạt động này diễn ra liên tiếp, sau ngày Lazada được Alibaba thâu tóm với giá 1 tỷ USD. Alibaba cũng đã cử những nhân sự trọng yếu, trong đó có cả thành viên sáng lập (Lucy Peng Lei) trực tiếp điều hành Lazada. Giám đốc một công ty về thương mại điện tử tại Hà Nội nhận xét, các động thái đóng cửa của Ladaza sau khi bị Alibaba thâu tóm chủ yếu nhằm tái cấu trúc cho hợp lý và chuẩn bị cho mô hình kinh doanh xuyên biên giới với việc đưa hàng hóa, doanh nghiệp Trung Quốc vào hệ thống nhiều hơn. "Ngoài ra, một phần trong số đó cũng bởi lý do thay đổi nhân sự", ông này nhận xét.