Singapore sẽ sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt để phát hiện hành khách lỡ chuyến và thay thế hộ chiếu Với công nghệ nhận dạng khuôn mặt, Singapore hy vọng rằng sẽ không còn tình trạng chuyến bay bị delay vì hành khách đi lạc hoặc ngủ quên chưa kịp lên máy bay.Sân bay Quốc tế Changi, Singapore, đang thử nghiệm các hệ thống nhận dạng khuôn mặt giúp xác định vị trí hành khách đi lạc hoặc đang mải mê mua sắm trong các cửa hàng miễn thuế mà quên mất giờ lên máy bay. Việc áp dụng công nghệ vào sân bay Changi là một phần trong kế hoạch "quốc gia thông minh" của Singapore nhằm cải thiện cuộc sống, tạo ra cơ hội phát triển kinh tế và gắn kết mối quan hệ cộng đồng. Tuy nhiên, việc sử dụng các camera gắn khắp nơi ở sân bay nhằm nhận diện khuôn mặt cũng làm dấy lên mối lo ngại về quyền riêng tư. Hiện tại, Changi Airport Group, công ty quản lý sân bay Changi, đang hợp tác với nhiều đối tác cung cấp công nghệ nhận dạng khuôn mặt để tìm giải pháp phù hợp nhất. Yitu, một công ty Trung Quốc, chia sẻ rằng họ đang đàm phán với Changi Airport Group. Yitu gần đây đã mở văn phòng tại Singapore và phần mềm nhận dạng khuôn mặt của họ có khả năng xác định 1,8 tỷ khuôn mặt trong vòng chưa đến 3 giây. Nhà ga mới nhất mang tên T4 tại sân bay Changi cũng đang sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt để khách hàng tự thực hiện một số thủ tục như check-in, gửi hành lý, nhập cảnh... Công nghệ này có thể giúp hành khách không phải xếp hàng chờ đợi quá lâu và cắt giảm số lượng nhân viên an ninh hoặc nhân viên sân bay. Bên cạnh T4, sân bay Changi cũng đang tìm cách đưa công nghệ nhận dạng khuôn mặt vào ba nhà ga cũ để phục vụ các chức năng như gửi hành lý và nhập cảnh. T4 sẽ đóng vai trò trung tâm thử nghiệm để xây dựng nhà ga T5 một cách hoàn chỉnh nhất. Sân bay Changi hy vọng rằng trong tương lai công nghệ nhận dạng khuôn mặt có thể được dùng để thay thế cho hộ chiếu. Bên cạnh đó, Changi, sân bay được Skytrax xếp hạng tốt nhất thế giới trong sáu năm liên tiếp, còn muốn ứng dụng công nghệ để giải quyết nhiều vấn đề khác. Ví dụ, sân bay Changi đang sử dụng một chương trình tính toán thời gian từ lúc máy bay rời cổng tới lúc cất cánh. Dữ liệu thu thập được giúp cải thiện việc ra quyết định và giảm khoảng 90 giây máy bay di chuyển trên sân bay để tới đường bay sẵn sàng cất cánh trong giờ cao điểm. Một chương trình khác sử dụng trí tuệ nhân tạo để tập hợp các thông tin về gió, thời tiết và hướng hạ cánh để tìm cách dự đoán chính xác hơn thời gian của các chuyến bay đến. Với những công nghệ tiên tiến, sân bay Changi có thể ước tính thời gian hạ cánh của một chuyến bay hai tiếng trước khi nó đến nơi. Trước đây, việc này chỉ có thể thực hiện khi chuyến bay còn cách sân bay một tiếng hoặc nửa tiếng. Điều này giúp mọi công việc của sân bay vận hành một cách hiệu quả, từ lên kế hoạch cổng đón/cổng đi tới lập hàng chờ cho các chuyến bay đến. "Bạn không thể tuyên bố là một quốc gia thông minh nếu sân bay của bạn không đủ thông minh"