Đầu tư nước ngoài của Viettel đạt doanh thu hơn 38.000 tỷ đồng Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội cho biết doanh thu năm 2017 từ đầu tư nước ngoài của Viettel đạt hơn 38.000 tỷ đồng (gần 1,7 tỷ USD) tăng hơn 38% so với năm 2016, gấp hơn 9 lần so với mức tăng trưởng bình quân của ngành viễn thông toàn cầu.Bitel - Thương hiệu Viettel tại Peru Trong đó, các thị trường mới của Viettel tại châu Phi và châu Mỹ tiếp tục có sức tăng trưởng mạnh mẽ. Nổi bật là Viettel Cameroon tăng 103%, Viettel Mozambique tăng 79,03%, Viettel Peru tăng 37%. Riêng quý 4/2017, doanh thu từ đầu tư quốc tế của Viettel tăng trưởng 40% so với cùng kỳ. Telemor - Thương hiệu Viettel tại Timor Leste Hiện tại, Viettel là công ty Việt Nam duy nhất có doanh thu từ nước ngoài vượt ngưỡng 1 tỷ USD. Tổng số khách hàng sử dụng viễn thông tại nước ngoài của Viettel đến cuối năm 2017 đạt hơn 43 triệu, tăng 15% so với năm trước đó, gấp 5 lần trung bình thế giới ở mức ~3%, các khu vực khác như Châu Phi ~6%; Châu Mỹ 3%; Châu Á 3%. Mặc dù tập trung nhiều nguồn lực cho thị trường lớn mới đi vào hoạt động như Tanzania và xây dựng hạ tầng mạng lưới cho thị trường Myanmar nhưng với kết quả kinh doanh có tăng trưởng vượt trội ở nhiều thị trường nước ngoài, năm 2017, đầu tư quốc tế của Viettel đã có lợi nhuận dương. Kể từ khi đầu tư nước ngoài đến hết năm 2017, tổng số tiền lũy kế chuyển về Việt Nam từ các thị trường của Viettel là 1,3 tỷ USD. Nguyên nhân quan trọng đóng góp vào việc tăng trưởng doanh thu đầu tư nước ngoài rất cao của Viettel trong năm 2017 là việc tiên phong cung cấp 4G tại 7/10 thị trường nước ngoài, đem lại tăng trưởng lên đến 20% cho doanh thu trung bình trên từng khách hàng (ARPU). Bên cạnh đó, việc đưa các giải pháp viễn thông, ứng dụng CNTT tới cho các doanh nghiệp lớn, chính phủ ở nhiều thị trường cũng đã đem lại tăng trưởng doanh thu cao cho Viettel ở thị trường quốc tế. Trong năm 2017, tổng doanh thu từ các dự án CNTT và kênh truyền mà Viettel thực hiện với Chính phủ các nước đã tăng gần 6 lần so với cả năm 2016. Năm 2018, hoạt động đầu tư nước ngoài của Viettel đặt mục tiêu duy trì lợi nhuận dương và tăng trưởng 32% so với thực hiện năm 2017; tăng trưởng khách hàng là 16% so với năm 2017, đưa tổng số lượng khách hàng ở nước ngoài đạt 50 triệu. Về doanh thu, các thị trường đặt mục tiêu tăng trưởng rất cao như: Viettel Tanzania 70%, Burundi 21%, Viettel Peru 20%. Hiện Tập đoàn Viettel đã kinh doanh tại 11 quốc gia trên thế giới là Việt Nam, Campuchia, Lào, Đông Timor, Haiti, Peru, Mozambique, Cameroon, Burundi, Tanzania và Myanmar. Trong đó, Viettel đang giữ vị trí số 1 về thị phần tại 5/10 thị trường quốc tế; tất cả các quốc gia đã kinh doanh 3 năm đều có lãi. Nhờ việc mở rộng đầu tư ra quốc tế và giữ thị phần cao ở Việt Nam, Tập đoàn Viettel đã lọt vào danh sách 30 tập đoàn viễn thông có số lượng khách hàng lớn nhất thế giới. Lễ khai trương Cuộc gọi đầu tiên của Mytel Trong quý II/2018, Viettel sẽ chính thức khai trương, cung cấp dịch vụ tại thị trường Myanmar. Myanmar là thị trường thứ 11 mà Viettel đầu tư trên 03 châu lục, đây cũng là thị trường tiềm năng và chủ lực của Viettel trong những năm tới.