Galaxy S10 sẽ có ba kích thước màn hình, đều có 'nốt ruồi' Ngoài hai model màn hình cong như Galaxy S9, S10 sẽ có thêm phiên bản màn hình phẳng và đều khoét lỗ dành cho camera.Ảnh dựng Galaxy S10 qua các tin đồn với thiết kế khoét lỗ màn hình cho camera. Theo Phiên bản tiêu chuẩn của Galaxy S10 sẽ có màn hình phẳng kích thước 5,8 inch. Một model cao cấp hơn sẽ có cùng kích thước nhưng sử dụng màn cong. Model còn lại cũng giống như Galaxy S9+ với màn hình 6,2 inch thiết kế cong. Samsung sẽ sử dụng thế hệ tấm nền OLED hoàn toàn mới được gọi là M9. Trong năm 2018, hãng sử dụng thế hệ tấm nền M8 cho các thiết bị Galaxy S9, S9+ và Note9. Thay đổi đáng kể nhất giữa M9 và M8 là việc sử dụng vật liệu hữu cơ mới. Ví dụ như màu đỏ trên màn hình sẽ được cung cấp bởi tập đoàn hóa chất Dow từ Mỹ. Đối tác hiện nay cung cấp thành phần tương tự là Duksan Neolux. Nguồn tin cũng tiết lộ màn hình OLED mới sẽ có cải tiến về độ ssáng, gam màu và cả các đặc tính hiển thị riêng. Ba phiên bản của Galaxy S10 đều được khoét lỗ trên màn hình dành cho camera selfie. Trong đó, một phiên bản có thể có tới hai lỗ khoét này cho camera và cảm biến nhận dạng khuôn mặt. Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình cũng sẽ có trên Galaxy S10. Trước đó, Tin đồn về việc Samsung nghiên cứu và ứng dụng công nghệ vân tay siêu âm đã xuất hiện từ lâu nhưng hãng vẫn chưa đưa ra sản phẩm thương mại nào. Các nguồn tin nói rằng hãng điện tử Hàn Quốc quyết định đi sau các công ty Trung Quốc bởi công nghệ trước đây chưa hoàn thiện, trải nghiệm người dùng còn hạn chế.