Lại thêm một chiếc xe tự lái Waymo bị tai nạn ở Arizona Đây không phải là lần đầu tiên xe tự lái của Waymo gặp tai nạn khi vận hành.Một chiếc xe tự lái của Waymo –công ty anh em của Google, thuộc sự quản lý của công ty mẹ Alphabet - đã tham gia vào một vụ tai nạn hôm thứ Sáu tại Chandler, Arizona. Theo Fox 10 Phoenix, một chiếc Honda sedan đi ngược chiều và tông vào chiếc xe tự lái của Waymo. Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn. Báo cáo sau đó cho thấy chiếc xe của Waymo đang ở chế độ tự lái khi vụ việc xảy ra nhưng vẫn có một tài xế ngồi ở ghế lái. Nhân viên của Waymo chỉ bị thương nhẹ nhưng các nguồn tin không cho biết những người trên chiếc xe Honda sedan có bị ảnh hưởng gì hay không. Đây không phải là tai nạn đầu tiên xảy ra với ô tô tự lái của Waymo. Tuy nhiên, chỉ có một vụ trong số này được xác minh do lỗi từ xe của Waymo – đó là trường hợp một chiếc xe Waymo di chuyển với tốc độ 2 dặm một giờ ở Mountain View, California và tông vào hông một chiếc xe buýt công cộng. Tai nạn này xảy ra không lâu sau khi một chiếc xe tự lái của Uber tông chết một người đi bộ ở Tempe, Arizona. Hiện Tham khảo: Business Insider