Mất tên miền France.com sau 25 năm sở hữu, một người đàn ông Mỹ kiện chính phủ Pháp ra tòa Doanh nhân 56 tuổi Jean-Noel Frydman đã rất đau khổ khi mất quyền sở hữu France.com vào tay chính phủ Mỹ khiến ông thiệt hại hàng triệu đô la.Hơn 2 thập kỷ qua, Jean-Noel Frydman đã xây dựng France.com trở thành một doanh nghiệp làm ăn phát đạt. Đây là trang bán tour trực tuyến tới Paris, Burgundy, Rivier và nhiều địa điểm nổi tiếng khác ở Pháp. Tuy nhiên đến ngày 12 tháng 3, chính phủ Pháp đã thuyết phục được Web.com, công ty đang quản lý tên miền France.com chuyển quyền sử dụng domain này cho họ. Trang France.com hiện đã chuyển hướng sang France.fr “ Frydman sinh ra tại Pháp và hiện là công dân nước Mỹ. Ông cho biết thêm, bản thân sẽ mất hàng triệu USD lợi nhuận nếu mất tên miền này. Tất nhiên, Frydman đang chiến đấu tới cùng để đòi lại đứa con cưng của mình với việc đưa chính phủ Pháp ra toàn án Mỹ. Trên thực tế, vụ việc đã xảy ra từ năm 2015 khi chính phủ Pháp kiện Frydman tại tòa địa phương. Luật sư Vivek Krishnamurthy, người đang hỗ trợ pháp lý cho Frydman nhận định, hành động của chính phủ Pháp sẽ gây hậu quả nghiêm trọng tới cộng đồng Internet nói chung. “ Frydman mua tên miền France.com từ năm 1994, khi đó trang còn sử dụng giao diện “Web 1.0” với các đường viền lớn và khá thô sơ, chưa kể còn có nhiều phông chữ được dùng khá lộn xộn. Sau đó, ông đã đầu tư chăm chút hơn vào thiết kế. Cuối những năm 1990, France.com trở thành diễn đàn, trang rao vặt và cập nhật thông tin về thời tiết, tỷ giá hối đoái. Đến những năm 2010, website bắt đầu cung cấp các dịch vụ khách sạn và du lịch. Giao diện thời kỳ đầu của France.com Thậm chí, chính phủ Pháp trước đây còn tỏ thái độ tích cực với trang France.com. Nhưng đến năm 2015, họ đã kiện Frydman ra tòa án tại Pháp với cáo buộc vi phạm bản quyền quốc gia với tên “France”. Một số phán quyết của tòa đã được đưa ra, gần đây nhất là vào tháng 9/2017. Trong đó, tòa yêu cầu France.com phải chuyển giao tên miền và sẽ phạt 150 euro (180 USD) mỗi ngày nếu không thực hiện lệnh. Tuy nhiên vào tháng 4/2018, Frydman đã đâm đơn kiện lên tòa án tại Virginia, Hoa Kỳ với lập luận cho rằng chính phủ Pháp không đủ cơ sở để yêu cầu sở hữu tên miền France.com và thậm chí còn vi phạm nhiều luật của Mỹ. Cụ thể, ông Frydman đã kiện chính phủ và Cơ quan Du lịch Pháp (Atout France) với cáo buộc xâm phạm và chiếm quyền bất hợp pháp domain, xâm phạm thương hiệu và cạnh tranh không lành mạnh. Trong hai năm qua, Frydman cùng luật sư Krishnamurthy đã liên tục gửi email tới Matthew McClure, giám đốc pháp lý của Web.com để yêu mở khóa tên miền khi vụ việc được đưa ra tòa vào năm 2015. “ Hiện tại, khách truy cập vào trang France.com sẽ được chuyển hướng tới France.fr, một cổng thông tin du lịch do Atout France điều hành. Dẫu vậy, Frydman vẫn tỏ ra rất lạc quan: “