Xiaomi lần đầu tiên công bố báo cáo tài chính chi tiết, doanh thu tăng gần 70% nhưng lại thua lỗ 6,9 tỷ USD trong năm 2017 Ngay trước khi sự kiện IPO diễn ra, Xiaomi công bố khoản lỗ ròng 6,9 tỷ USD trong năm 2017, mặc dù doanh thu tăng mạnh với 18 tỷ USD.Xiaomi đã nộp đơn xin IPO tại Hồng Kông, được kỳ vọng sẽ là sự kiện IPO có giá trị kỷ lục tính từ năm 2014 đến nay. Hồ sơ đăng ký của Xiaomi tiết lộ hãng sản xuất smartphone Trung Quốc dự kiến thu về 10 tỷ USD trong đợt IPO này, nâng giá trị vốn hóa của công ty lên 100 tỷ USD. Trước khi IPO diễn ra, Xiaomi lần đầu tiên công bố báo cáo tài chính chi tiết của mình, đây cũng là quy định đối với các công ty tư nhân muốn bước lên sàn chứng khoán. Theo đó, Xiaomi bất ngờ lỗ ròng 6,9 tỷ USD trong cả năm 2017. Tuy nhiên doanh thu lại tăng 67,5%, đạt 18 tỷ USD. Giám đốc điều hành Lei Jun cho biết Xiaomi vẫn đang tiếp tục chiến lược mở rộng thị trường của mình. Sắp tới đây, Xiaomi sẽ bước chân vào thị trường Tây Ban Nha để mở đường tiến vào Châu Âu. Bên cạnh đó, có nguồn tin cho biết Xiaomi đang đàm phán với các nhà mạng tại Mỹ, có thể sẽ sớm trở thành đối thủ của Apple ngay trên chính sân nhà. Bên cạnh smartphone, Xiaomi cũng đầu tư và hỗ trợ rất nhiều startup trong hệ sinh thái khổng lồ của mình. Các startup này sản xuất hàng loạt thiết bị từ vòng tay thông minh cho đến nồi cơm điện. Tổng doanh thu từ hệ sinh thái startup này đã tăng gấp đôi, lên 11 tỷ USD trong năm 2017. Xiaomi đã gặp rất nhiều khó khăn trong năm 2015 và 2016, tuy nhiên sau đó đã thay đổi mô hình kinh doanh của mình. Xiaomi bắt đầu mở nhiều cửa hàng bán lẻ hơn để tiếp cận người tiêu dùng, thay vì tập trung vào hình thức bán hàng trực tuyến. Bên cạnh đó, Xiaomi cũng mở rộng thị trường sang Ấn Độ và các nước đang phát triển. Chính việc thay đổi mô hình kinh doanh này có thể đã khiến Xiaomi thua lỗ trong năm 2017, nhưng tín hiệu đáng mừng đó là doanh thu tăng trưởng mạnh. Nó cho thấy Xiaomi bắt đầu chiếm được nhiều thị phần hơn và mở ra những cơ hội mới, đặc biệt là nếu như sự kiện IPO thành công như kỳ vọng. Tham khảo: Bloomberg