Sếp Alexa bỏ việc tại Amazon đề về xây dựng hệ thống nhà thông minh của riêng mình Kindel là một trong những giám đốc quan trọng của Amazon, người đã giúp định hình sự phát triển của Alexa.Sau 5 năm gắn bó, Charlie Kindel đã rời bỏ chức vụ giám đốc phụ trách Alexa Smart Home tại Amazon. Trong thời gian công tác, Kindel đã giúp Amazon tạo ra Alexa và sớm giành chiến thắng trong cuộc đua tự động hóa những ngôi nhà vốn đang dần trở nên nóng hơn. Kindel gia nhập Amazon vào tháng 4/2013. Thời điểm đó, ông chia sẻ rằng Amazon đã chìa ra kế hoạch xây dựng một thứ gì đó mới và có tiềm năng cực kỳ lớn. "Chỉ đơn giản là tôi không thể bỏ qua cơ hội ấy", Kindel nói. Kindel chính thức thông báo rời Amazon qua blog cá nhân vào hôm thứ Hai. Ông muốn nghỉ việc để có những giây phút thảnh thơi và tập trung cho những dự án cá nhân. "Sau 5 năm cuối cùng tôi cũng cảm thấy mệt mỏi", "Ban đầu tôi chỉ định nghỉ phép tạm thời nhưng tôi thích ý tưởng được tự do toàn quyền quyết định về những gì sẽ xảy ra tiếp theo trong đời mình. Sau khi nghỉ việc hoàn toàn tại Amazon, mọi tùy chọn đều còn nguyên với tôi, kể cả việc quay trở lại Amazon". Kindel không thể chia sẻ gì về những thứ liên quan tới vai trò của ông tại Amazon. Tuy nhiên, ông rất cởi mở khi nói về căn nhà thông minh của mình. Ngoài việc đích thân góp sức, Kindel còn muốn thuê một chuyên gia từ CEDIA, một tập đoàn giải trí gia đình tới giúp giám sát công việc. Hiện tại ngôi nhà của ông sử dụng các công nghệ từ Lutron và Crestron nhưng sau này Kindel sẽ bổ sung thêm thiết bị từ Savant hay Control4.