Siêu xe tải điện của Tesla bị cáo buộc vi phạm bản quyền sáng chế của startup Nikola Đơn kiện của startup Nikola cũng đòi Tesla phải bồi thường 2 tỷ USD cho những thiệt hại do việc vi phạm bản quyền xe tải bán tự động này gây ra.Một startup ít tên tuổi, Nikola Motor Company đã đệ đơn kiện lên tòa án tại Arizona cáo buộc rằng tất cả những chiếc siêu xe tải chạy điện bán tự động của Tesla đã vi phạm bằng sáng chế về xe tải chạy hydrogen của startup này. Đơn kiện này tuyên bố rằng Tesla đã cố ý sao chép các bằng sáng chế này khi tạo ra những chiếc xe tải điện của họ, và Nikola muốn được đền bù 2 tỷ USD cho các thiệt hại từ việc vi phạm này. Phát ngôn viên của Tesla nói với trang The Verge. “ Chiếc xe tải dùng hydrogen của Nikola ra mắt năm 2016. Nikola được thành lập vào năm 2014, và công ty đã trình diễn hai sản phẩm đầu tiên của mình – một chiếc xe offroad bốn bánh chạy điện và một chiếc xe tải bán tự động dùng hydrogen và điện – vào tháng Năm 2016. Họ cũng bổ sung thêm một chiếc xe tải bán tự động thứ hai vào dòng sản phẩm của mình, đồng thời tiết lộ một chiếc tàu thủy cá nhân chạy hoàn toàn bằng điện, và thông báo kế hoạch về một nhà máy 1 tỷ USD tại Arizona. Đơn kiện của Nikola có một số điểm thú vị, trong đó công ty cho biết họ sẽ chứng minh rằng Tesla đã “đạo văn” từ bằng sáng chế của startup này. Nikola đã chỉ ra những điểm được cho là tương đồng giữa các chắn bùn trước, kính chắn gió bao quanh, cửa ra vào giữa xe, thân xe theo hình dáng khí động học (với hệ số kéo tương tự nhau), và nhiều bằng chứng khác cho rằng Tesla đã sao chép thiết kế của họ. Startup này cũng tuyên bố rằng một nhà tuyển dụng của Tesla, Aaron Hoyos, đã cố gắng chiêu mộ kỹ sư trưởng của Nikola chỉ vài tháng sau khi startup này ra mắt chiếc xe tải chạy hydrogen bán tự động đầu tiên của họ, và rằng đó là bằng chứng cho thấy Tesla đã biết về các tính năng thiết kế độc đáo của Nikola. Chiếc xe tải chạy điện bán tự động của Tesla. Thêm vào đó, Nikola cho biết họ có thể xác định rằng xe tải của Tesla có thể đã vi phạm các thiết kế của mình từ việc do thám các bức ảnh đã được đăng tải rải rác trên internet trong nhiều tuần. Từ đó đã dẫn tới việc ra mắt xe tải của Tesla vào giữa tháng 11 năm 2017. Startup này cho biết họ đã gửi một bức thư yêu cầu chấm dứt và hủy bỏ tới Tesla vào ngày 7 tháng Mười Một, yêu cầu công ty hoãn việc ra mắt sản phẩm cho đến khi vấn đề được giải quyết, nhưng Tesla chưa bao giờ phản hồi lại. Nikola cho biết rằng xe tải của Tesla đã gây ra “ Trước đây, Nikola cũng đã từng tranh cãi với Tesla, bao gồm cả việc hai công ty này đều chọn sử dụng tên của một nhà khoa học nổi tiếng khi thành lập công ty. Gần đây nhất, vào tháng Tư vừa qua, Nikola tuyên bố rằng, trong khi họ có các đơn đặt hàng trước trị giá hơn 8 tỷ USD cho các phiên bản xe tải bán tự động khác nhau của họ, tất cả các đơn đặt trước đó sẽ được “ Tuyên bố này rõ ràng là một lời “nói kháy” ám chỉ đến Tesla, khi công ty nắm giữ gần 1 tỷ USD tiền đặt trước của khách hàng dành cho chiếc Model 3 và các sản phẩm khác. Tham khảo The Verge