Samsung và LG vật lộn với cuộc chiến “trụ hạng” tại các thị trường mới nổi Các hãng điện tử Hàn Quốc, đặc biệt là Samsung và LG đang phải trải qua một cuộc khủng hoảng về doanh số smartphone tại các thị trường mới nổi như Trung Quốc và Ấn Độ.Mặc dù doanh số của Samsung và LG đã được cải thiện ít nhiều trong Q1/2018 nhưng không rõ liệu cả hai có thể duy trì đà thuận lợi như vậy trong những quý tiếp theo, bất chấp tác động từ thị trường smartphone toàn cầu suy giảm hay không. Trong báo cáo tài chính công bố mới đây của Samsung, bộ phận IM Division phụ trách mảng kinh doanh smartphone của hãng có doanh thu 26,54 tỷ USD, lợi nhuận đạt 3,5 tỷ USD trong Q1/2018. Còn với LG, mảng di động của hãng điện tử Hàn Quốc báo cáo mức doanh thu 2 tỷ USD, lỗ 126 triệu USD. Khi chu trình thay thế smartphone đang dần kéo dài hơn, thị trường smartphone vì thế cũng bị thu hẹp và không còn rộng mở với các ông lớn như trước. Bởi vậy thật khó để biết, liệu hai hãng điện tử Hàn Quốc có thể duy trì được kết quả doanh số tương tự trong những quý sắp tới hay không. Doanh số smartphone của Samsung dự kiến sẽ sụt giảm mạnh khi hãng dần hạn chế sản xuất các dòng máy giá rẻ và tầm trung. Trên thị trường smartphone cao cấp, lợi nhuận của Samsung cũng không khá hơn do doanh số smartphone toàn cầu đi xuống và chi phí marketing ngày càng đắt đỏ. Câu nói “tre già măng mọc” vẫn còn nguyên giá trị Sự sụt giảm nghiêm trọng về doanh số của các hãng smartphone Hàn Quốc có liên quan tới tốc độ tăng trưởng nóng của nhiều đối thủ non trẻ đến từ Trung Quốc. Theo hãng phân tích Trong khi đó, thị phần toàn cầu của 3 hãng sản xuất smartphone Trung Quốc là Huawei, Oppo và Vivo vẫn tiếp tục tăng mạnh lên tới 18,4%. Người tiêu dùng tại các thị trường mới nổi giờ đây lại khá yêu thích trước các thương hiệu smartphone non trẻ như Xiaomi hay Oppo Đặc biệt, hai hãng smartphone Hàn Quốc sẽ sớm phải đối mặt với một tương lai ảm đạm hơn thế ở những thị trường béo bở như Trung Quốc và Ấn Độ, nơi được coi là sân nhà của nhiều đối thủ như Huawei hay Xiaomi. Tại thị trường Trung Quốc, thị phần phần của các hãng smartphone Hàn Quốc từng đạt 19,7% trong năm 2013. Tuy nhiên con số này đã giảm mạnh xuống chỉ còn 1,7% trong Q4/2017. Bốn nhà sản xuất smartphone Trung Quốc gồm Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi lần lượt chiếm tới 48,7% thị phần tại thị trường nội địa trong năm ngoái. Ở chiều ngược lại, thị phần của Samsung trong Q4/2017 giảm mạnh và giờ đây chỉ còn 0,8%. Xiaomi đã vượt mặt Samsung tại thị trường Ấn Độ trong hai quý gần đây Không chỉ tại Trung Quốc, Samsung cũng phải đối mặt với tình hình kinh doanh không mấy sáng sủa tại Ấn Độ. Thị trường tưởng là nơi độc tôn của Samsung nay ngày càng đông đúc và chật chội hơn khi có sự xuất hiện của Xiaomi. Theo hãng phân tích Canalys, Xiaomi hiện đã dẫn đầu thị trường smartphone Ấn Độ trong hai quý trở lại đây. Cụ thể trong Q1/2018, Xiaomi chiếm 31% thị phần, vượt mặt Samsung với chỉ 25%. Trước đó trong Q4/2017, Xiaomi lần đầu tiên vươn lên đứng đầu với 27% thị phần, xếp trên Samsung với 25%. Theo đà này, khoảng cách về thị phần và doanh số của Xiaomi với Samsung nói riêng và các hãng smartphone Hàn Quốc nói chung sẽ ngày càng xa. Tham khảo Business Korea