Samsung ra Galaxy Note9 màu trắng giá ngang iPhone XS Galaxy Note9 "Snow White" có thiết kế tương tự các phiên bản màu trước đây, nhưng toàn thân và bút S Pen màu trắng.Phiên bản màu trắng của Galaxy Note9 được Samsung giới thiệu tại Đài Loan có duy nhất bộ nhớ 128 GB và bán với giá 999 USD, đắt ngang iPhone XS 64 GB. Máy lên kệ từ đầu tháng 12 để đón đầu mùa Giáng sinh. Galaxy Note9 màu trắng "Snow White" vừa ra mắt. Galaxy Note9 "Snow White" về cơ bản vẫn có thiết kế và cấu hình tương tự các phiên bản khác của Note9 trừ mặt sau làm trắng, phía trước màu đen. Với sự có mặt của "Snow White" mới, Note9 hiện có sáu màu sắc gồm đen (Midnight Black), đồng (Metallic Copper), tím (Lavender Purple), xanh dương (Ocean Blue) và bạc (Arctic Silver). Ngoài Đài Loan, hiện chưa rõ Samsung sẽ bán bản màu trắng tại các thị trường khác hay không. Tại Việt Nam, Samsung chỉ bán ra ba phiên bản gồm đồng, đen và xanh. Máy có giá 22,99 triệu đồng cho bản 128 GB và 28,49 triệu đồng cho bản 512 GB.