Mark Zuckerberg thừa nhận không hoàn toàn hiểu hết được hoạt động của Facebook Ngay cả nhà sáng lập và giám đốc điều hành của Facebook cũng không thể hiểu hết hoạt động của công ty.Trong cuộc điều trần trước Quốc Hội Mỹ tại Washington vào tháng 4 vừa qua, CEO Mark Zuckerberg được đặt 35 câu hỏi về hoạt động kinh doanh và chính sách của Facebook mà vị CEO này đã không thể trả lời ngay lúc đó. Zuckerberg đề nghị sẽ gửi câu trả lời cho các Thượng nghị sĩ bằng văn bản sau cuộc điều trần. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Wired, Mark Zuckerberg thừa nhận rằng việc không trả lời những câu hỏi đó là vì anh không thực sự biết câu trả lời. Ngay cả CEO của Facebook cũng không hoàn toàn hiểu hết được các hoạt động của mạng xã hội này. “Một trong những điều tôi nhận ra là tôi không thực sự hiểu hết về tất cả các chi tiết, như cách chúng tôi sử dụng các dữ liệu từ bên thứ 3 trên nền tảng quảng cáo của mình. Và tôi không chấp nhận được điều đó”, “Trên máy bay trở về trụ sở công ty từ Washington, tôi đã lên kế hoạch cho một cuộc họp khẩn cấp. Tôi sẽ ngồi lại với ban điều hành công ty và tìm hiểu tất cả mọi thứ mà tôi vẫn chưa nắm rõ về Facebook”. Facebook hiện nay không chỉ đơn giản là một mạng xã hội, với sứ mệnh kết nối mọi người trên toàn thế giới. Facebook hiện nay còn là một nền tảng quảng cáo rất lớn và kiếm tiến từ đó. Tuy nhiên cách thức hoạt động của nền tảng quảng cáo này lại vô cùng rắc rối, nó không đơn giản như Google. Bên cạnh đó việc quản lý dữ liệu người dùng của Facebook, của các bên thứ 3, của các ứng dụng thu thập trên nền tảng mạng xã hội này, cũng là điều rất khó khăn. Tại hội nghị F8, Facebook đã phải ra mắt tính năng Clear History để cho phép người dùng xóa hoàn toàn các dữ liệu được thu thập bởi công ty bên thứ 3, như lịch sử duyệt web. Tham khảo: Business Insider