Samsung gặp khó vì bị kìm kẹp sát sao tại thị trường smartphone Trung Quốc và Ấn Độ Tình thế của Samsung hiện nay tại thị trường Trung Quốc và Ấn Độ có chung “số phận” với trang giữa của một quyển sách, ở đầu không được mà ở cuối cũng không xong.Hãng điện tử Hàn Quốc đang gặp khó khăn trong việc tiếp cận các thị trường tưởng chừng là mảnh đất màu mỡ như Trung Quốc và Ấn Độ. Để dần lấy lại được vị thế trước đây, Samsung buộc phải hạ mình chạy theo chiến lược bán smartphone giá rẻ và tầm trung. Tuy nhiên chiến lược này vô tình trở thành sợi dây trói buộc, không cho Samsung tiếp cận với nhóm khách hàng cao cấp. Để vừa bán điện thoại giá rẻ, vừa duy trì được hình ảnh “cao cấp” trong lòng người tiêu dùng quả là điều không đơn giản. Theo giới thạo tin, Samsung dự kiến sẽ tung ra mẫu smartphone chạy Android Go đầu tiên trong năm nay. Máy dự kiến có tên gọi Galaxy J Core với RAM 1GB và chip xử lý Exynos 7570. Sản phẩm sẽ có giá bán cực thấp, dưới 100 USD tại các thị trường mới nổi như Ấn Độ. Hiện tại model smartphone giá rẻ nhất của Samsung là Galaxy J2 với giá khoảng 117 USD tại Ấn Độ. Android Go là nền tảng di động của Google phát triển dành riêng cho các thiết bị giá rẻ và cấu hình yếu. Samsung ở thế bị kìm kẹp và khó có thể vươn lên tại thị trường Trung Quốc Theo hãng phân tích thị trường Trong khi đó tại thị trường Trung Quốc, mảng kinh doanh smartphone của Samsung còn thê thảm hơn thế với mức thị phần chỉ còn 0,8% tính tới Q4/2017. Số liệu trên của hãng phân tích Strategy Analytics thậm chí còn thấp hơn cả dự báo trước đó là 1,7%. Bên cạnh đó, nhiều dự báo tiếp tục bi quan về triển vọng của Samsung trong năm nay khi thị phần của hãng chỉ loanh quanh ở mức 0%. Trước tình thế này, nhiều nguồn tin phỏng đoán Samsung đang ấp ủ phiên bản thu nhỏ của bộ đôi Galaxy S8/S9 với mức giá hấp dẫn hơn nhằm thu hút người dùng tại Trung Quốc. Mặc dù vậy, chiến lược trên sẽ vô tình gây ảnh hưởng tới hình ảnh thương hiệu của Samsung nếu hãng buộc phải hạ mình bán các sản phẩm giá rẻ. Ví dụ dễ thấy nhất về tình huống éo le mà Samsung đang gặp phải chính là thị trường Trung Quốc. Ở thị trường tỷ dân, Samsung phải vật lộn với bộn bề lo toan. Trên phân khúc cao cấp, Samsung gặp phải kình địch đáng gờm nhất là Apple. Trong khi đó ở các phân khúc giá rẻ và tầm trung, Samsung đang dần bị các thương hiệu nội địa Trung Quốc lấn lướt. Có thể nói ví von, tình thế của Samsung hiện nay như thể một chiếc “bánh mỳ kẹp pate”, muốn nhúc nhích để thoát ra cũng không thể được. Tham khảo Business Korea