Khoe khoang là có quyền truy cập vào thông tin người dùng, một nhân viên Facebook bị đuổi việc Vào hôm thứ năm, Facebook cho biết họ đã sa thải một nhân viên vì anh này đã khoe khoang trên ứng dụng hẹn hò Tinder về quyền truy cập dữ liệu riêng tư của người dùng.Sự việc này diễn ra trong bối cảnh Facebook phải đối mặt với những lo ngại trên toàn thế giới về vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng. Trước đó, CEO Mark Zuckerberg cũng đã phải làm chứng trước Quốc hội về vụ việc này. Một người dùng Twitter đã đăng tải ảnh chụp màn hình của một cuộc trò chuyện trên Tinder, nói rằng một kĩ sư an ninh của Facebook - Tôi kể em nghe về công việc của tôi rồi nhỉ? - Anh là một nhà phân tích an ninh? Tôi nghĩ công việc đó rất là ngầu. - Haha còn nhiều hơn thế cơ.. nhưng cũng kiểu như vậy... Anh cũng phải tìm ra bọn hacker là ai trong thế giới thực... Như kiểu một kẻ rình rập chuyên nghiệp vậy. Vì thế, theo thói quen, tôi muốn nói rằng tìm được em thật là khó. - Wow. Đó là cái anh đang làm ư? Định rình rập tôi trên mạng?? Trong ảnh chụp màn hình trên, nhân viên Facebook đã viết rằng anh này là "một kẻ rình rập chuyên nghiệp," chuyên kiếm tìm bọn hacker. Tôi cũng muốn đề cập là, tôi đã xác nhận được rằng người này đang làm việc tại Facebook, thông qua thông tin từ ảnh profile trên Tinder, LinkedIn và các kết nối trên Keybase.io của anh ta. Trong một tuyên bố, Giám đốc an ninh của Facebook, ông Alex Stamos cho biết công ty đã nhanh chóng điều tra vụ việc và lập tức sa thải người này. Quyền truy cập vào các dữ liệu nhạy cảm sẽ được theo dõi, và công ty có các hệ thống tự động được thiết kế để phát hiện và ngăn chặn các hành vi lạm quyền, theo Stamos cho biết. Ông cũng cương quyết chia sẻ: " Tham khảo Reuters