Thái độ của Elon Musk tại cuộc họp báo cáo thu nhập quý đã trở thành một dấu hiệu nguy hiểm khiến các nhà đầu tư phải dè chừng Mặc dù quý vừa rồi Tesla đã có những chỉ số tốt hơn dự kiến, một nhà phân tích nhận định rằng hành vi của CEO Elon Musk đã khiến ông trông như một kẻ điện loạn vậy.Nhà phân tích Jamie Albertine từ Consumer Edge, người đã rất lạc quan về Tesla và đã đặt mục tiêu giá cố phiếu cho Tesla là 385 USD, cho biết kết quả tài chính của công ty khá là giống những gì mà ông mong đợi, tuy nhiên, hành vi của Musk trong cuộc họp vào thứ tư là cả một vấn đề quan trọng. Albertine chia sẻ với CNBC: Cổ phiếu của Tesla đã giảm khoảng 7% vào hôm thứ năm, được giao dịch với giá khoảng 280 USD. Musk đã cắt ngang hai nhà phân tích khi họ đang đặt câu hỏi trong cuộc họp báo cáo thu nhập vào tối thứ tư. Ông đã gọi những câu hỏi của nhà phân tích là "nhạt nhẽo," kêu ca rằng cuộc thảo luận "khô khan" đang "giết chết" ông, và sau đó liên tiếp trao đổi và trò chuyện với một blogger về nhiều vấn đề khác nhau, bất chấp quy tắc thông thường của Tesla là chỉ cho mỗi người hỏi một câu hỏi. Albertine cho rằng hành vi của Musk đã xoá mờ đi quý vừa qua của Tesla, vốn cũng có một vài dấu hiệu tích cực. Albertine cho biết mặc dù Musk trông chỉ như đang bị bực tức mà thôi, hành vi của ông đã khiến những kẻ tiêu cực được đà, gọi ông là trông "kiệt quệ và điện loạn." Albertine cũng bày tỏ rằng, Musk cũng phải nhớ rằng, ông đang làm việc cho các cổ đông, và các nhà phân tích chính là tiếng nói của các nhà đầu tư lớn của Tesla trong cuộc họp báo cáo. Ông chia sẻ: " Tham khảo CNBC