Tinder lao đầu xuống đất vì tính năng hẹn hò của Facebook Sức mạnh của mạng xã hội lớn nhất thế giới một lần nữa được thể hiện.Trong ngày đầu tiên của hội nghị F8, Facebook đã tuyên bố rằng họ sẽ trình làng một tính năng hẹn hò cho người dùng trên toàn thế giới. Thông tin này ngay lập tức ảnh hưởng xấu tới các dịch vụ khác như Tinder, OkCupid và Match.com. Ngay sau khi CEO Mark Zuckerberg công bố tính năng hẹn hò của Facebook, cổ phiếu của Match Group, công ty sở hữu Tinder, OkCupid và Match.com, đã giảm tới 20%. Đây không phải lần đầu tiên một gã khổng lồ công nghệ dùng sự ảnh hưởng của mình để gây tổn thương cho các công ty nhỏ hơn. Gần đây, sự xâm nhập của Amazon vào một số ngành công nghiệp như vận chuyển, bán hàng tạp hóa và chăm sóc sức khỏe đã khiến những đối thủ cạnh tranh như UPS, Kroger và Walgreens phải đau đầu. Tính năng hẹn hò mới của Facebook sẽ hoạt động độc lập với ứng dụng mạng xã hội. Mục tiêu của tính năng này, theo Zuckerberg, là giúp mọi người tạo dựng một mối quan hệ lâu dài chứ không chỉ là vui chơi qua đường. Bên cạnh đó CEO Facebook còn chia sẻ rằng rất nhiều người đã kể với anh về việc họ tìm thấy ý chung nhân qua Facebook. Hiện tại chúng ta vẫn chưa biết tất cả chi tiết về tính năng hẹn hò của Facebook. Tuy nhiên, người dùng có quyền chọn tham gia qua ứng dụng Facebook và nó sẽ có trang profile riêng cho việc hẹn hò mà bạn bè trên Facebook của bạn không thể thấy được. Facebook sẽ gợi ý "đối tác" hẹn hò phù hợp với bạn dựa trên sở thích của bạn và người ấy. Vài giờ sau khi Facebook công bố tính năng hẹn hò, CEO Match Group cũng đã có những tuyên bố đáp trả. "Chúng tôi rất ngạc nhiên khi Facebook tung ra tính năng hẹn hò vào thời điểm này bởi đây là lĩnh vực chứa rất nhiều dữ liệu cá nhân và nhạy cảm của người dùng" Trước đây, Tinder, OkCupid và Match.com đều thuộc sở hữu của InterActive Corp (IAC). Sau này, InterActive Corp (IAC) quyết địch thành lập công ty con Match Group để quản lý ba nền tảng hẹn hò kể trên. Dù đã tách Match Group ra thành một công ty riêng nhưng cổ phiếu của InterActive Corp (IAC) cũng giảm 12% sau tuyên bố của Facebook.