Cổ phiếu của Apple tăng vọt sau khi dự báo thu nhập khả quan xoa dịu những lo ngại về iPhone X Cổ phiếu của Apple đã tăng hơn 4% vào hôm thứ tư, một ngày sau khi công ty báo cáo kết quả quý tốt hơn dự kiến.Công ty cũng đã thông báo rằng họ sẽ cho ra mắt chương trình mua lại cổ phiếu trị giá 100 tỷ USD. Cổ phiếu của Táo khuyết đã xuống mức âm trong năm vào ngày 20 tháng 4, nhưng đã lội ngược dòng vào sáng ngày thứ tư. Cổ phiếu giao dịch ở mức 175,86 USD vào sáng thứ tư, tăng 4% trong ngày và trong năm. Chương trình hoàn vốn của Apple, thường được cập nhật vào mỗi mùa xuân, được kỳ vọng rộng rãi là sẽ gây ấn tượng với các cổ đông, do cải cách thuế đã giúp công ty linh hoạt hơn với tiền mặt. Tuy nhiên, Wall Street lo ngại rằng siêu phẩm iPhone X giá 999 USD của công ty có thể sẽ gặp khó khăn với việc cạnh tranh, do thị trường smartphone đang ngày càng trở nên đông đúc. CEO Tim Cook đã xoa dịu được những nỗi lo này trong cuộc họp báo vào thứ ba. Apple đã dự đoán mức doanh thu cho quý hiện tại là khoảng từ 51,5 đến 53,5 tỷ USD, cao hơn mức trung bình 51,61 tỷ USD được dự kiến theo kết quả của một cuộc khảo sát bởi Thomson Reuters với các nhà phân tích. Mặc dù Apple đã bán được ít iPhone hơn dự kiến, và với mức giá rẻ hơn trong quý này, Cook cho biết ông rất lạc quan rằng vẫn còn có chỗ trong thị trường smartphone trên toàn thế giới. Các dịch vụ của công ty cũng đang hoạt động tốt hơn mong đợi. Cook chia sẻ: " Tham khảo CNBC