Linksys bán ra phiên bản giá rẻ của dòng router lưới Velop Bộ router Velop mới của Linksys nhỏ hơn, rẻ hơn bản gốc nhưng có tốc độ truyền tải chậm hơn.Một năm sau khi ra mắt bộ định tuyến (router) thiết kế dạng lưới Velop, Linksys tiếp tục giới thiệu một phiên bản nhỏ hơn, rẻ hơn và tốc độ cũng chậm hơn so với bản gốc. Phiên bản Velop mới được công bố lần đầu hồi tháng 1 và hiện tại người dùng đã có thể đặt hàng trước. Việc giao hàng sẽ bắt đầu được thực hiện từ ngày 15 tháng 5. Mức giá lần lượt nếu bạn mua 1, 2 hoặc 3 bộ Velop mới là 129 USD, 199 USD hay 299 USD. Trong khi đó, với bản gốc, người dùng phải bỏ ra 200 USD, 350 USD hoặc 450 USD nếu muốn sở hữu cho mình 1, 2 hoặc 3 bộ router. Bởi vì được thiết kế theo dạng lưới nên bạn có thể sử dụng nhiều bộ định tuyến (router) kết hợp với nhau để phủ sóng Wi-Fi cho cả ngôi nhà của mình (ít nhất là 2 router). Có một sự khác biệt đáng kể giữa phiên bản giá rẻ vừa mới ra mắt với bản gốc (đắt tiền hơn). Router Velop mới sử dụng băng tần kép, trong khi phiên bản trước đây sử dụng tới 3 băng tần. Nhóm băng tần thứ 3 không thực sự cần thiết - nó chỉ được sử dụng để các bộ định tuyến có thể chuyển tiếp thông tin cho nhau. Nhưng ưu điểm của băng tần thứ 3 này là nó sẽ làm cho tốc độ truyền tải nhanh hơn. Điều này cho thấy tùy thuộc vào quy mô ngôi nhà, số lượng thiết bị bạn đang kết nối và những gì bạn đang làm với chúng để quyết định xem có cần thiết phải trang bị router với tốc độ cao như phiên bản Velop gốc hay không. Nếu không cần thiết, bạn hoàn toàn có thể sử dụng phiên bản Velop băng tần kép để tiết kiệm chí phí. Bộ router mới hỗ trợ chuẩn Wi-Fi mới nhất (802.11ac Wave 2) và có thể sử dụng với phiên bản Velop 3 băng tần. Nó sẽ có màu trắng khi ra mắt nhưng dự kiến bản màu đen sẽ có mặt vào mùa hè này. Hệ thống định tuyến (router) lưới đã được giới thiệu trong vài năm qua và hiện tại chúng đã dần có mặt phổ biến trên thị trường. Netgear cũng có cách tiếp cận tương tự như Tham khảo: Theverge