Người dùng hốt hoảng vì bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update gán nhầm ổ khôi phục thành ổ đĩa chính Danh sách các lỗi vặt phát sinh trên bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update tiếp tục nối dài khi hệ thống vô tình gán nhầm ổ đĩa khôi phục thành ổ đĩa chính của máy.Ngày càng có nhiều người dính phải những lỗi kỳ quặc sau khi cập nhật lên Windows 10 April 2018 Update. Lần này là lỗi khiến hệ thống nhận nhầm phân vùng ổ đĩa khôi phục là ổ đĩa chính và thông báo lỗi không thể cập nhật do thiếu dung lượng ổ cứng. Thậm chí ngay cả khi cập nhật thành công, khi mở File Explorer, người dùng tá hỏa khi nhận thấy dung lượng ổ đĩa D:\ hay E:\ chỉ còn khoảng vài trăm MB dung lượng. Mỗi máy tính đều có một phân vủng ổ đĩa hỗ trợ khôi phục hệ thống khi cần thiết. Những phân vùng ổ đĩa này thường có dung lượng khá nhỏ và không hiển thị ngoài hệ thống giống như các ổ C:/D:/E: mà bạn vẫn thường thấy. Tuy nhiên vẫn có những trường hợp hi hữu khiến hệ thống gán nhầm ổ đĩa khôi phục thành ổ đĩa chính. Điều này gây việc cản trở quá trình cập nhật hệ điều hành do dung lượng ổ chính (thực chất là ổ khôi phục bị gán nhầm) quá thấp. Kết quả là người dùng nhận được cảnh báo dung lượng ổ đĩa quá thấp và không thể cập nhật, dù ổ đĩa chính thực sự còn rất rộng rãi. Ổ đĩa khôi phục của hệ thống có dung lượng khá nhỏ và hầu như không xuất hiện trong File Explorer Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này do bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update đã gán nhầm ký tự ổ đĩa dẫn tới việc, ổ đĩa khôi phục trở thành ổ đĩa chính và ngược lại. Nhiều người dùng chia sẻ trên diễn đàn của Microsoft, họ nhận được thông báo dung lượng ổ đĩa quá thấp trên một phân vùng có kích thước chỉ khoảng 449MB và hầu như chưa từng thấy trước khi cập nhật. Như đã nói, đây chính là phân vùng ổ đĩa khôi phục. Chúng không hiển thị khi người dùng truy cập File Explorer và ngay cả khi truy cập vào, bạn sẽ chẳng hề thấy dữ liệu. Hiện tại cách khắc phục cho hiện tượng trên khá phức tạp. Người dùng phải thay đổi ký tự gán cho ổ đĩa và ẩn phân vùng này khỏi File Explorer, sao cho vẫn giữ được ổ đĩa và không còn hiển thị thông báo ổ đĩa thấp. Trước hết, bạn cần phải kích hoạt chế độ diskpart thông qua công cụ CMD. Cụ thể, bạn nhấn menu Trong giao diện CMD, bạn gõ dòng lệnh - list volume Trong đó G:\ ở đây chính là ổ đĩa khôi phục bị gán nhầm thành ổ đĩa chính với dung lượng chỉ 804MB, đồng thời cần xóa bỏ để thay thế bởi ổ đĩa chính chủ. Nếu nhận được thông báo Microsoft dự kiến sẽ giải quyết lỗi gán nhầm ổ đĩa trên Windows 10 April 2018 Update trong bản cập nhật tích lũy ngay trong tháng 5 này. Do đó người dùng nếu chưa cập nhật có thể kiên nhẫn chờ đợi thêm. Tham khảo Softpedia