Trái ngược với Apple, các nhà sản xuất linh kiện và lắp ráp iPhone không vui một chút nào Trái ngược với báo cáo tài chính rất khả quan của Apple, các đối tác cung ứng cho iPhone lại gặp nhiều khó khăn.Apple đã báo cáo kết quả kinh doanh Q2 năm tài chính 2018, với những kết quả rất tốt. Doanh thu, lợi nhuận, doanh số bán iPhone và dự báo đều vượt xa những ước tính của các chuyên gia phân tích. Tuy nhiên điều gì tốt cho Apple cũng không hẳn là sẽ tốt cho các nhà sản xuất linh kiện và lắp ráp iPhone. Kết quả kinh doanh tốt hơn dự đoán của Apple xuất phát từ việc bán các sản phẩm phụ trợ và dịch vụ, ví dụ như App Store hay iCloud. Không ai trong số các nhà cung ứng linh kiện và lắp ráp iPhone được hưởng lợi. Từ nhà sản xuất chip TSMC cho đến Foxconn, chỉ có mức tăng trưởng đáng thất vọng chưa đến 3% trong quý vừa qua. Đây là hai nhà sản xuất có mối quan hệ gần nhất với doanh số bán iPhone, đặc biệt là quý vừa qua được kỳ vọng rất nhiều bởi iPhone X ra mắt đúng vào giai đoạn siêu cầu. Một sự sụt giảm nhẹ trong doanh số bán iPhone có thể không ảnh hưởng quá lớn tới Apple, nhưng lại là một đòn hạ gục các nhà cung ứng này. Thậm chí số tiền đầu tư vào dây chuyền sản xuất mới, trước khi một chiếc iPhone ra mắt, có thể khiến các nhà sản xuất này thua lỗ nặng nề. Tập đoàn Pegatron của Đài Loan, là nhà sản xuất chính iPhone 8, đã tăng công suất hoạt động của các dây chuyền sản xuất trước dự đoán giai đoạn siêu cầu của thị trường. Nhưng thực tế lại không như mong đợi, dây chuyền sản xuất của Pegatron có tỷ lệ sử dụng thấp hơn rất nhiều. Tỷ suất lợi nhuận sụt giảm từ 2,8% trong năm 2016, xuống chỉ còn 1,6% trong năm ngoái. Nhà phân tích Arthur Liao đến từ Fubon Securities cho biết: Cổ phiếu của TSMC - nhà sản xuất chip xử lý chính cho iPhone - sụt giảm 1,1%. Trong khi đó, Hon Hai Precision Industry - công ty mẹ của Foxconn có giá cổ phiếu không thay đổi, sau khi Apple công bố những kết quả kinh doanh khả quan. Đây cũng là số phận chung của các nhà sản xuất và cung ứng sống dựa dẫm vào Apple. Tham khảo: Bloomberg