[Microsoft Build 2018] Kinect vẫn chưa bị khai tử, mà sẽ trở thành một phần của dự án Azure Microsoft muốn tận dụng sức mạnh mà Camera của Kinect có sẵn, và áp dụng chúng cho các dự án của các nhà phát triển dựa trên nền tảng của Microsoft Azure.Nếu như ở thời điểm mới ra mắt, bộ cảm biến Kinect dành cho Xbox là một sản phẩm tương đối thành công với doanh số tăng trưởng rất nhanh ở thời kỳ năm 2011, thì chỉ vài năm sau đó, mức độ hấp dẫn của sản phẩm này liên tục trượt dài. Môt phần nguyên nhân đến từ việc Xbox One không có sức cạnh tranh quá lớn ở trên thị trường Console. Kết quả là đến tháng 10 năm ngoái, Microsoft chính thức tuyên bố ngừng sản xuất Kinect, sau một thời gian dài thiết bị này "sống lay lắt" trên thị trường. Tuy nhiên, mới đây, tại sự kiện Microsoft Build 2018, Microsoft đã chính thức công bố về kế hoạch hồi sinh Kinect, nhưng không phải là một thiết bị đi kèm với chiếc máy chơi game Xbox như trước đây nữa. Thay vào đó, Kinect sẽ trở thành một phần của dự án Microsoft Azure, và sẽ là công cụ cho các nhà phát triển tích hợp vào dự án của riêng mình. Theo lời Microsoft, Project Kinect mới sẽ có khả năng theo dõi đầy đủ các chuyển động tay của con người, cũng như có thể tạo ra các bản đồ không gian xung quanh với độ chính xác cực cao. Do đó, Project Kinect sẽ có rất nhiều tiềm năng ứng dụng cho các công cụ robot, cũng như các công cụ an ninh theo dõi. Những thông tin khác về Project Kinect mới như giá tiền, cách thức đóng gói hiện vẫn chưa được Microsoft công bố. "Dự án áp dụng Kinect cho nền tảng Azure là sự kết hợp của công nghệ phần cứng tiên tiến, cùng với AI của Azure để mang lại cho các nhà phát triển nhiều lựa chọn hơn nữa cho việc nghiên cứu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong không gian." Tham khảo TechCrunch