5 smartphone giá rẻ có camera kép mới xuất hiện ở Việt Nam Camera kép chụp ảnh xoá phông bắt đầu phổ biến trên những smartphone Android phổ thông có giá chỉ 2 triệu đồng.Có giá hơn một triệu đồng nhưng D3 Mini đã được trang bị camera kép độ phân giải 5 và 0,3 megapixel, đi kèm tính năng chụp ảnh xoá phông. Sản phẩm được thiết kế đơn giản với chất liệu chủ yếu bằng nhựa, có thể tháo lưng để thay pin và gắn sim. Màn hình 5 inch nhưng chưa đạt HD là hạn chế ở model của Coolpad. N3 Mini chạy Android 8.1, dùng chip MediaTek và chỉ hỗ trợ RAM 1 GB.   Cũng có cấu hình hạn chế như N3 mini với RAM 1 GB, nhưng Mobell S60 lại có camera kép với độ phân giải cao hơn là 8 và 2 megapixel. Thiết kế của máy vuông vắn với màn hình 5,5 inch nhưng cũng chưa đạt tới chuẩn HD 720p. Mẫu Android thương hiệu Việt chạy hệ điều hành phiên bản Oreo 8.1 và có vỏ nhựa, vân kim loại phay xước.  Có RAM và vi xử lý giống với Mobell S60, nhưng mẫu Android giá rẻ của thương hiệu tới từ Hong Kong đắt hơn 100.000 đồng. Trong khi đó, cụm camera kép hơn, chỉ 5 và 0,3 megapixel như trên Coolpad N3 mini. Màn hình 5,45 inch sử dụng tấm nền IPS LCD nhưng độ phân giải chỉ đạt mức qHD. Ngoài camera kép với tính năng chụp ảnh chân dung, điểm thu hút ở Itel P32 giá rẻ là thiết kế nhiều màu sắc với ba lựa chọn đen xám, vàng và xanh nhạt. Ở mặt lưng, máy có thêm cảm biến vân tay. Ảnh:  Cảm biến vân tay là khác biệt của Coolpad N3 so với những smartphone phổ thông tầm giá 2 triệu đồng tới từ Samsung, Nokia. Như đàn em N3 Mini, model này được Coolpad trang bị camera với tính năng xoá phông nhưng độ phân giải không cao, 5 và 0,3 megapixel. Bên cạnh đó, máy vẫn dùng vi xử lý 4 nhân cùng với dung lượng RAM chỉ 1 GB. Bù lại, kích thước màn hình được nâng từ 5 lên thành 5,45 inch chuẩn HD+.  Có giá được đẩy lên cao hơn hẳn khiến cấu hình của mẫu smartphone tới từ thương hiệu con của Oppo nhỉnh hơn các sản phẩm còn lại trong danh sách. Đây cũng là smartphone màn hình tai thỏ kiểu iPhone có giá thấp nhất trên thị trường, đạt kích thước 6,2 inch với độ phân giải HD+. Model tới từ Trung Quốc còn thu hút ở cấu hình khi dùng chip Snapdragon 450, RAM 2 GB và pin lớn 4.230 mAh. Camera kép độ phân giải cao với cảm biến 13 và 2 megapixel.