Sốc: NSA thu thập trái phép 530 triệu dữ liệu cuộc gọi trong năm 2017, nhiều hơn gấp 3 lần so với năm 2016 Thật bất ngờ khi chỉ trong vòng một năm qua, NSA đã có trong tay tới hơn 530 triệu dữ liệu cuộc gọi từ mọi công dân trên thế giới, cao hơn gấp 3 lần so với năm 2016.Cách đây 5 năm, Edward Snowden là người đã dũng cảm tiết lộ thông tin liên quan đến chương trình theo dõi bí mật, nghe lén của chính phủ Mỹ, trong đó có liên quan tới NSA. Kể từ đó tới nay, những vụ bê bối khác liên quan đến Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã không còn xuất hiện do NSA đã cảnh giác hơn. Nhưng vừa tiếp tục có thông tin gây sốc khác liên quan tới NSA. Theo báo cáo mới đây từ Văn phòng Giám đốc tình báo quốc gia (ODNI) tiết lộ, NSA đã bí mật thu thập dữ liệu nhiều cuộc gọi trên thế giới trong suốt năm 2017. Con số này tăng gấp ba lần so với năm 2016. Cụ thể theo báo cáo, NSA đã thu thập hơn 530 triệu cuộc gọi, tăng từ mức 151 triệu cuộc gọi hồi năm 2016. Dữ liệu cuộc gọi bao gồm số gọi tới, số người nhận và thời gian cuộc gọi. Tuy nhiên dữ liệu thu thập được không bao gồm nội dung liên lạc, tên, địa chỉ, vị trí gọi hay các thông tin tài chính của người gọi. Sở dĩ NSA được phép thu thập hàng trăm triệu dữ liệu như vậy mà không bị giới chức Mỹ “sờ gáy”, tất cả nhờ Đạo luật giám sát tình báo nước ngoài (FISA) của Mỹ bảo trợ. Cũng trong số dữ liệu thu thập được, có những cuộc gọi không phải của công dân Mỹ. Điều này đã được quy định trong Mục 702 của Đạo luật FISA. Đây cũng là mục gây tranh cãi nhất vì nó cho phép một tổ chức hoặc cá nhân giám sát và thu thập thông tin về những kẻ khủng bố, điệp viên nước ngoài. Thông tin thu thập được có thể lưu trữ lại và sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau không liên quan đến an ninh quốc gia. Trong năm 2017, số lượng mục tiêu trong tầm ngắm của NSA lên tới 129 ngàn trường hợp, tăng từ mức 89 ngàn hồi năm 2013. Khi biết được thông tin trên, nhiều nhà lập pháp, công ty công nghệ và hàng triệu người Mỹ đã lên tiếng phản đối và yêu cầu Chính phủ Mỹ phải có lời trần tình minh bạch, đặc biệt sớm ban hành Đạo luật FISA sửa đổi. Hiện phía NSA chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin trên. Tham khảo RT