Ứng dụng hẹn hò của Facebook có một đặc điểm quan trọng mà không đối thủ cạnh tranh nào có được Điểm khác biệt nhỏ này có thể giúp cho ứng dụng hẹn hò của Facebook đánh bật những đối thủ cạnh tranh.Facebook đang chuẩn bị tung ra một tính năng hẹn hò mới bên trong ứng dụng cốt lõi của công ty cho những người dùng mà đang độc thân. Cho đến thời điểm hiện tại, có vẻ như dịch vụ này sẽ có ít nhất một điểm khác biệt so với các đối thủ khác: Ứng dụng của Facebook có khả năng kết nối con người thông qua những sự kiện chung. Đây là một tính năng nhằm mục đích cạnh tranh với không chỉ những ứng dụng đang dẫn đầu ngành này như Bumble và Tinder, mà còn khiến cho nó trở nên khác biệt so với những đối thủ như OkCupid và Hinge, những dịch vụ tương tự như những gì mà Facebook cung cấp. Trong ứng dụng Bumble và Tinder, người dùng sẽ được cung cấp bộ thẻ ảo với hình chụp của người dùng, tên và tuổi. Ngoài ra, ứng dụng này cũng cung cấp một số thông tin cá nhân bổ sung như nghề nghiệp, học vấn trên các thẻ người dùng. Khi dùng các ứng dụng này, người dùng phải swipe (vuốt màn hình) sang trái hoặc phải để cho đối phương biết thiện chí hẹn hò. Những thông tin có ý nghĩa hơn, như sở thích hay các giá trị mà họ tìm kiếm, sẽ nằm sâu trong trang cá nhân của họ hơn, và đôi khi còn chẳng có. OkCupid và Hinge thì sâu sắc hơn một chút: Hai ứng dụng này sẽ liệt kê bạn chung, và hướng dẫn người dùng thiết lập một tài khoản chi tiết hơn bằng những câu hỏi khảo sát và các cuộc trò chuyện mở đầu. Tuy nhiên, sáng kiến kết nối người dùng với nhau bằng những sự kiện trên Facebook là hoàn toàn mới. Tính năng hẹn hò của Facebook sẽ lấy thông tin từ mục Sự kiện của ứng dụng chính, cho phép người dùng "mở khoá" một sự kiện và bật đèn xanh cho những người độc thân khác trên ứng dụng rằng họ có mong muốn tham dự sự kiện. Giám đốc sản phẩm Chris Cox chia sẻ trong thông báo: Lấy ví dụ, ứng dụng có thể cho bạn biết về sự kiện thử bia vào tối thứ sáu tại một xưởng bia mà bạn luôn muốn thử. Sau đó, ứng dụng sẽ liệt kê cho bạn một danh sách các "đối phương" tiềm năng, những người mà cũng muốn tham dự sự kiện này. Dựa vào đó, bạn có thể bắt đầu các cuộc trò chuyện riêng tư, hay lập kế hoạch để gặp mặt đối phương. Phát ngôn viên của Bumble từ chối bình luận về những tính năng của dịch vụ hẹn hò của Facebook, nhưng cho biết công ty rất hào hứng khi biết tin và đã liên hệ với Facebook để tìm cách hợp tác. Phát ngôn viên đã phát biểu: " Tham khảo CNBC