Dự định sẽ được định giá 100 tỷ USD, nhưng Xiaomi mới cắt giảm mục tiêu định giá IPO xuống còn từ 70 đến 80 tỷ USD Mức định giá hiện tại của nhà sản xuất smartphone Trung Quốc thấp hơn so với con số 100 tỷ USD như đã bàn luận trước đó.Xiaomi Corp, công ty sản xuất smartphone của Trung Quốc đang lục đục chuẩn bị ra mắt IPO, và họ nhắm tới mức định giá mục tiêu khoảng từ 70 tỷ đến 80 tỷ USD, theo những nguồn tin trong cuộc cho biết. Mục tiêu này thấp hơn so với con số 100 tỷ USD mà đã được các nguồn tin báo cáo trước đó. Xiaomi, công ty với lần ra mắt IPO được cho là sẽ trở thành IPO lớn nhất thế giới đối với một công ty công nghệ trong năm nay, đã không tiết lộ quy mô chào bán hay giá trị kỳ vọng trong bản kê khai niêm yết tại Hồng Kông vào ngày mùng 3 tháng 5. Công ty vẫn đang tìm cách huy động được ít nhất 10 tỷ USD từ thoả thuận này, theo những nguồn tin trong cuộc cho hay. Nguồn tin thân cận cho biết, mục tiêu định giá 100 tỷ USD trước đó được cho là đã quá hung hãn, và thời điểm ra mắt IPO cũng không được thuận lợi. Giá cổ phiếu của các công ty công nghệ toàn cầu đang giảm từ 10% trở lên so với đỉnh điểm của họ vào năm ngoái. Xiaomi, với trụ sở tại Bắc Kinh, là nhà bán smartphone lớn nhất thế giới. Ngoài ra, họ cũng bán hàng loạt các thiết bị điện tử kết nối internet như nồi cơm và máy lọc không khí. Công ty đã thành công Trung Quốc, và độ phổ biến của tên tuổi này đang ngày một dâng cao tại Ấn Độ, nơi mà hãng đang dẫn đầu trong thị trường smartphone. Công ty cũng có dự định muốn thâm nhập vào thị trường Mỹ, sớm nhất là trong năm nay. Mặc dù phần lớn doanh thu của hãng đến từ phần cứng, công ty đặt mục tiêu tạo ra nhiều lợi nhuận hơn từ phần mềm và các dịch vụ liên quan tới hệ sinh thái các thiết bị kết nối internet của công ty. Công ty cũng đang tự quảng cáo với các nhà đầu tư rằng họ cũng sẽ trở thành một công ty internet như Facebook và Amazon. Phạm vi định giá mới nhất " Apple hiện là nhà sản xuất smartphone có giá trị lớn nhất thế giới, gấp 3,5 lần so với doanh số hàng năm, theo dữ liệu của S&P Global Market Intelligence. Nếu Xiaomi có bội số đó, họ sẽ có giá trị thị trường khoảng 63 tỷ USD. Công ty vẫn chưa đặt ngày để ra mắt IPO, nhưng những người thân cận cho biết có khả năng ngày này sẽ đến chỉ trong một vài tháng tới. Chi tiết về định giá và sự tham gia của các nhà đầu tư lớn cũng sẽ được tiết lộ sau. Tham khảo Wall Street Journal