[Google I/O 2018] Ứng dụng Google Photos thêm nhiều tính năng AI mới, biết biến ảnh đen trắng thành ảnh màu Đây chỉ là một trong số rất nhiều tính năng hết sức tiện dụng và mạnh mẽ mà Google cung cấp cho ứng dụng Photo của mình trong thời gian tới.Google Photos là một ứng dụng tương đối hữu ích cho người sử dụng với nhiều công cụ chỉnh sửa ảnh sẵn có của hệ thống, với những tính năng hết sức mạnh mẽ nhờ vào sức mạnh của AI. Giờ đây, bản cập nhật mới đang được Google hoàn thiện của ứng dụng này sẽ cung cấp thêm nhiều công cụ hơn nữa cho người sử dụng, giúp họ có thể chỉnh sửa những bức ảnh của mình nhanh chóng chỉ với một thao tác bấm vô cùng đơn giản: tự động xoay ảnh, chỉnh cân bằng sáng, chỉnh màu, hay thậm chí là "tô màu" cho những bức ảnh đen trắng. Những thay đổi này được giới thiệu trên sân khấu của Google tại sự kiện Google I/O năm nay, và một lần nữa là hành động chứng minh quyết tâm đưa công nghệ AI tới gần người dùng cuối của Google hơn nữa. Trong trường hợp của Google Photos, điều này cũng đồng nghĩa các tính năng AI sẽ không bị ẩn trong tab "Assistant" của ứng dụng, mà sẽ được đặt ngay tại màn hình giao diện chính. Theo lời Google, ý tưởng về việc đưa ra những lời "gợi ý" chỉnh sửa ảnh ngay trên màn hình xem ảnh của ứng dụng đến từ chính thói quen hết sức hiển nhiên của người dùng, đó là vào ứng dụng để xem ảnh là chủ yếu. "Một trong những điều mà chúng tôi dễ dàng nhận thấy cùng với sự phát triển của Google Photos, đó là người dùng cuối dành phần lớn thời gian sử dụng ứng dụng để xem ảnh. Theo thống kê, mỗi ngày có khoảng 5 tỉ tấm ảnh được xem thông qua ứng dụng này". - Điều này dẫn đến việc nhóm nghiên cứu nảy ra ý tưởng rằng, họ nên tập trung vào giải quyết một số vấn đề thường gặp của người dùng cuối, khi họ đang ngắm nhìn những bức ảnh của mình. Chẳng hạn như nếu bạn đang xem một bức ảnh quá tối, gần như ngay lập tức sẽ có một nút gợi ý hiển thị bên dưới bức ảnh để bạn có thể bấm vào, và ứng dụng sẽ tự động chỉnh lại độ sáng của bức ảnh cho bạn. nếu bức ảnh đang nằm ngang, bạn có thể xoay dọc nó chỉ với một thao tác bấm. Đương nhiên, những điều này bạn vốn vẫn có thể thực hiện với phiên bản cũ của ứng dụng Google Photos, nhưng sẽ phải thực hiện thêm một thao tác là mở tab "Assistant" lên để lựa chọn. Bên cạnh đó, một số công cụ mới sẽ xuất hiện trong phiên bản tiếp theo của Google Photos sẽ hỗ trợ tối đa việc chụp lại các loại giấy tờ bằng điện thoại, với việc tự động phóng to, crop và chỉnh sửa để hình ảnh tài liệu trở nên rõ nét hơn. Đồng thời, ứng dụng sẽ xuất hiện những lời gợi ý lưu trữ lại hình ảnh của hóa đơn cũ - một thói quen hết sức quan trọng nhưng không phải ai cũng làm. Một tính năng hết sức thú vị khác là "Color Pop", cho phép bạn nhấn mạnh chủ thể trong ảnh bằng việc biến toàn bộ phần phông nền thành hai màu đen trắng. Tính năng Color Pop Cùng với những tính năng kể trên, Google cũng đang gấp rút hoàn thiện công cụ "Colorize" cho ứng dụng Google Photos, với khả năng biến những bức ảnh đen trắng thành ảnh màu. Công cụ "phục chế" tự động này được cung cấp để đáp ứng nhu cầu của người sử dụng, khi thói quen số hóa những bức ảnh gia đình cũ, trong đó có những bức ảnh đen trắng của người dùng đang tăng cao. "Đội ngũ phát triển của chúng tôi nghĩ rằng, sẽ ra sao nếu như chúng tôi áp dụng AI và Machine Learning để tô màu những bức ảnh đen trắng cũ? Liệu chúng tôi có thể phục chế chúng thành ảnh màu hay không?". Hệ thống mạng neural của AI sẽ cố gắng phân tích các vật thể trong ảnh có màu sắc như thế nào là hợp lý nhất - chẳng hạn như cỏ màu xanh lá, thân cây màu nâu đen, v...v... Những yếu tố phức tạp hơn như màu da, màu tóc, ... sẽ khó xử lý hơn rất nhiều, do đó đội ngũ kỹ sư của Google muốn hoàn thiện tính năng này hơn nữa để chúng có thể làm mọi thứ một cách tương đối chính xác, trước khi cung cấp Colorize cho người dùng cuối. Những tính năng mới của Google Photos sẽ được chuyển đến người dùng trong bản cập nhật tới. Trong khi đó, Colorize sẽ được tích hợp vào Google Photos sau khoảng vài tháng nữa, theo như kế hoạch được Google công bố. Tham khảo TechCrunch