Doanh số smartphone Xiaomi tăng gấp đôi trước thềm IPO trong khi ZTE giảm một nửa Xiaomi đã tăng gấp đôi số lượng smartphone bán ra toàn cầu trong quý vừa qua, trong khi đối thủ ZTE Corp giảm gần 50% (trước khi bị cấm mua các sản phẩm công nghệ của Mỹ trong 7 năm).Trong quý đầu tiên của năm nay, các lô hàng điện thoại thông minh của Xiaomi đã tăng 101% lên 27 triệu chiếc (so với năm trước) – theo Counterpoint. Việc tăng doanh số bán hàng cũng giúp Xiaomi mở rộng thị phần của mình lên 7,5% (tính từ 3,6% cùng kỳ năm ngoái), qua đó giúp công ty xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng các nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Đây là một sự tăng trưởng nhảy vọt nếu biết rằng chỉ cách đây 1 năm Xiaomi còn đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng này. Trong khi đó, doanh số smartphone toàn cầu của ZTE đã giảm 46% xuống còn 7,2 triệu chiếc so với 13,3 triệu chiếc cùng kỳ năm ngoái. Xếp hạng toàn cầu của ZTE giảm xuống vị trí thứ 9 trong khi thị phần của công ty giảm xuống còn 2% từ mức 3,6% trong cùng kỳ năm ngoái. Xiaomi và ZTE được cho là 2 thương hiệu smartphone đáng chú ý nhất của Trung Quốc hiện nay – nhưng vì những lí do rất khác nhau. Xiaomi dự kiến sẽ nộp đơn xin IPO tại Hồng Kông trong tuần này với giá trị khoảng 10 tỷ USD. Đây được xem là vụ IPO công nghệ lớn nhất sau vụ IPO trị giá 25 tỷ USD của tập đoàn Alibaba vào tháng 5 năm 2014. ZTE tương phản hoàn toàn dù là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất tại Trung Quốc. Công ty đang phải nỗ lực để quay trở lại sau khi chính phủ Mỹ xử phạt họ vì lừa dối các nhà điều tra về hành động kỷ luật đối với nhân viên chịu trách nhiệm bán công nghệ bị cấm vận của Mỹ cho Iran. Shobhit Srivastava, chuyên gia phân tích của Counterpoint cho biết: Theo Counterpoin, 10 công ty hàng đầu chiếm đến 75% thị trường smartphone, trong khi khoảng 600 thương hiệu khác phải cạnh tranh cho 25% thị phần còn lại. Samsung, Apple và Huawei Technologies giữ lại ba vị trí hàng đầu trên toàn cầu trong quý đầu tiên, với thị phần lần lượt là 21,7%, 14,5% và 10,9%. Trái với sự suy giảm doanh số 3% của Samsung, Apple và Huawei báo cáo tăng trưởng 3% và 14% tương ứng. Họ đang thu hẹp khoảng cách với nhà sản xuất Hàn Quốc. Tờ South China Morning Post đưa tin tuần trước rằng Huawei đã bắt đầu phát triển hệ điều hành riêng của mình cách đây 5 năm như là một bước đầu tư chiến lược chuẩn bị cho một kịch bản xấu nhất, tương tự như kịch bản ZTE – có khả năng bị Google tước giấy phép sử dụng Android. Tuần trước, Huawei cho biết họ không có kế hoạch phát hành hệ điều hành của riêng mình trong tương lai gần và sẽ tập trung vào các sản phẩm được hỗ trợ bởi hệ điều hành Android, cũng như có thái độ cởi mở đối với hệ điều hành di động. ZTE bị Mỹ cấm vận iTel, một thương hiệu điện thoại thông minh thuộc sở hữu của Transsion có trụ sở tại Thâm Quyến, đã xuất xưởng 4,6 triệu chiếc điện thoại di động trong quý đầu tiên, gấp ba lần so với cùng kỳ năm ngoái. Transsion cung cấp smartphone giá cả phải chăng và các điện thoại có bàn phím vật lý với chức năng đơn giản (với giá thấp nhất khoảng 10 USD/chiếc). Công ty Trung Quốc hiện là nhà cung cấp điện thoại di động hàng đầu trên lục địa châu Phi với gần một phần ba thị phần và đã loạt vào top 3 tại thị trường đông dân Ấn Độ khi xâm nhập thị trường này chưa đầy 1 năm. Srivastava cho biết: Xiaomi đang tăng trưởng rất nhanh Các lô hàng smartphone tại Trung Quốc trong quý đầu tiên của năm nay lần đầu tiên giảm mạnh xuống mức dưới 100 triệu chiếc (kể từ năm 2013) trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt giữa các thương hiệu lớn trong nước. Doanh số smartphone tại nước này đã giảm 21% xuống còn 91 triệu chiếc trong ba tháng kết thúc vào ngày 31/3 - mức giảm lớn nhất từ trước đến nay. Lei Jun, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Xiaomi cho biết: Tham khảo: Scmp