[Google I/O 2018] Thao tác "Actions" và "Slices" sẽ rút gọn thao tác cho những người dùng Android P Hai thao tác này sẽ giúp người dùng có thể rút gọn các thao tác mà mình cần phải thực hiện trên smartphone hơn nữa, và sẽ trở thành một phần quan trọng trong phương châm "làm ít, được nhiều" mà Google muốn thể hiện thông qua hệ điều hành Android P.Với Android P, Google đang thể hiện một hướng đi mới đầy tham vọng trong thiết kế giao diện người dùng, khi giới thiệu hai thao tác hoàn toàn mới cho các nhà phát triển ứng dụng: "Actions" và "Slices". Hai thao tác này được Google giới thiệu kỹ hơn trên sân khấu của sự kiện Google I/O 2018, và sẽ là cách để tích hợp sâu hơn các ứng dụng của nhà phát triển thứ 3 vào hệ điều hành Android, từ đó tạo ra các thao tác thuận tiện hơn nhiều cho người dùng cuối - đặc biệt thông qua Search và Google Assistant. Actions có thể coi là các thao tác rút gọn dành cho người sử dụng hệ điều hành Android P, giống như thuật ngữ Action mà Google tạo ra cho Assistant, cho phép người dùng có thể nhanh chóng thực hiện các thao tác sâu hơn trong những ứng dụng của các nhà phát triển thứ 3 thông qua một thao tác bấm đơn giản, hoặc qua việc ra lệnh bằng giọng nói. Chẳng hạn, bạn có thể nhanh chóng gọi đồ ăn hay gọi xe chỉ với một thao tác bấm mà thôi. Theo lời giới thiệu của Google, thì các Actions có thể được tạo cho bất cứ ứng dụng nào của các nhà phát triển thứ ba, và người dùng Android P có thể truy cập chúng thông qua thanh tìm kiếm, trong Play Store, Assistant, cũng như tùy biến chúng ở màn hình chính. Trong khi đó, tính năng Slices thực chất là một phần nhỏ giao diện ứng dụng do các nhà phát triển thứ 3 thiết kế, và hiện tại thì chỉ xuất hiện ở trong thanh tìm kiếm của Android P mà thôi. Khi bạn nhập một hành động, chẳng hạn như gọi xe thông qua Lyft, một mảnh (Slice) của ứng dụng Lyft sẽ hiển thị trên màn hình, và bạn hoàn toàn có thể tương tác với mảnh ứng dụng này như bình thường. Về cơ bản, hai thao tác này sẽ giúp người dùng cuối có thể hạn chế việc thường xuyên phải chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng khi muốn thực hiện các thao tác khác nhau, cũng như đơn giản hóa việc thao tác trên những chiếc điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android P. Chính những điều này đang khẳng định một phương châm mới mà Google đặt ra cho hệ điều hành này, đó là "làm ít, được nhiều". Tham khảo The Verge