[Google I/O 2018] Google cập nhật tính năng chỉ đường thông qua Camera cho Maps, dân mù đường khỏi lo bị lạc Đây thực sự là một tính năng cực kỳ tuyệt vời và hữu ích cho những người đã mù đường lại còn kiêm luôn cả mù phương hướng nữa.Trên sân khấu của sự kiện Google I/O 2018, đại diện của Google đã công bố về những cải tiến mới nhất trên phiên bản tiếp theo của ứng dụng Google Maps, khiến cho ứng dụng này càng trở nên hữu ích với người dùng hơn nữa. Cụ thể, ứng dụng Google Maps phiên bản mới sẽ càng trở nên "cá nhân hóa" nhiều hơn, thông qua việc gợi ý các điểm đến mà bạn có thể sẽ cảm thấy hứng thú. Bởi lẽ, theo lời đại diện của Google, thì Google Maps giờ đây đã không còn chỉ là một ứng dụng chỉ đường đơn thuần nữa. "Giờ đây, những người sử dụng Google Maps không còn chỉ quan tâm điểm đến của mình nằm ở đâu, đi đường nào ngắn nhất, mà còn coi Maps như một công cụ để tìm kiếm những địa chỉ lý thú xung quanh họ." Tính năng mới đầu tiên được cập nhật cho Google Maps đó là sự xuất hiện của tab mới "For You". Tại tab này, người dùng có thể thấy những địa điểm mới trên con đường mà bạn thường xuyên qua lại - như một cửa hàng mới, một quán ăn, một quán cafe mới, v...v... Địa điểm mà ứng dụng gợi ý sẽ dựa trên chính thói quen và sở thích cá nhân của người sử dụng, được phân tích thông qua AI. Một điểm nữa được các nhà phát triển Google Maps chú ý, đó là hệ thống review trên Google Maps cũng dần trở nên quan trọng và ảnh hưởng không ít đến việc lựa chọn điểm đến cho những nhu cầu cá nhân của người sử dụng. Tuy nhiên, review thì 9 người 10 ý, người khen kẻ chê cũng đều có cả. Chính bởi vậy, Google muốn tổng hợp tất cả những đánh giá trên và kết hợp chúng với sở thích và thói quen của người dùng cuối, từ đó đưa ra được một số điểm đánh giá phù hợp hơn với riêng từng cá nhân người dùng một. Bên cạnh đó, Google cũng thêm cho ứng dụng Maps tính năng nhóm các địa điểm vào thành một danh sách thông qua thao tác nhấn giữ. Nhờ vậy, việc chia sẻ những điểm đến thú vị - chẳng hạn như danh sách các quán ăn ngon - giữa những người bạn cũng sẽ trở nên nhanh chóng và thuận tiện hơn rất nhiều. Tuy nhiên, tính năng tuyệt vời nhất mà Google sẽ cập nhật cho Maps chính là tính năng chỉ đường thông qua Camera thực tế tăng cường, và đây chính là "cứu tinh" của những người mù phương hướng - những người mà trước đây có dùng Google Maps vẫn đi lạc như thường bởi hoang mang không biết mình đang quay mặt đi đâu, phải rẽ hướng nào. Trên thực tế, tính năng này hết sức đơn giản, sau khi chọn điểm đến trong ứng dụng Google Maps, những gì bạn cần làm là mở Camera lên và hướng về phía trước mặt, và sau đó AI của Google sẽ phân tích và "vẽ đường" cho bạn đi thông qua các mũi tên hiển thị trên màn hình. Tất cả những cập nhật nói trên sẽ được Google tung ra trong một vài tuần tới.