Microsoft sẽ thay đổi cách hoạt động của tổ hợp phím Alt-Tab trên Windows 10 Microsoft đã không cập nhật công cụ chuyển tác vụ Alt-Tab trong nhiều năm nay.Bản cập nhật Windows 10 tiếp theo của Microsoft có tên mã là Redstone 5. Bản update này đã được thử nghiệm trong một vài tuần qua, và công ty đã bắt đầu sẵn sàng hé lộ một vài tính năng mới. Một trong những tính năng mới là cách mà tổ hợp phím Alt-Tab hoạt động. Thay vì cho phép nhảy qua lại giữa các ứng dụng, Microsoft đang thử nghiệm cách chuyển đổi giữa các tab trong tính năng Sét bên trong giao diện của Alt-Tab. Microsoft đã không cập nhật công cụ chuyển tác vụ Alt-Tab trong nhiều năm nay, và có vẻ như thay đổi này sẽ là một sự bổ sung quan trọng. Về cơ bản, bản cập nhật này sẽ cho phép Alt-Tab hoạt động được với cho các ứng dụng và các tab trình duyệt hay các tab ứng dụng. Microsoft cũng đang tìm cách đem các nhóm tab ứng dụng vào Timeline, tính năng mới của Windows nhằm lưu trữ lịch sử hoạt động và trang web. Microsoft dường như đang đặt cược vào tính năng Timeline trên Windows và các thiết bị. Ngoài ra, công ty cũng sẽ mở rộng tính năng này cho cả iOS và Android. Android Launcher của Microsoft sẽ bao gồm Timeline, vì thế người dùng có thể nhanh chóng quay lại đọc các trang web, và trình duyệt Microsoft Edge trên iOS cũng sẽ có thể truy cập vào Timeline. Microsoft đang chuẩn bị thử nghiệm những thay đổi này với nhóm Windows Insiders, nhưng không có gì đảm bảo rằng chúng sẽ có mặt trong bản update Windows 10 lớn sắp tới. Joe Belfiore từ Microsoft đã khẳng định tại hội nghị Build ngày hôm nay rằng công ty sẽ chỉ phát hành các tính năng mới khi chúng đã sẵn sàng, và họ cũng sẽ có cách tiếp cận tương tự với các tính năng khác của Windows 10 như tính năng "Your Phone." Tham khảo The Verge