Tesla Q1/2018: Thua lỗ 709 triệu USD, Elon Musk tuyên bố đã đến lúc chấm dứt việc đốt tiền và tạo lợi nhuận Tesla vẫn chưa thể tạo ra lợi nhuận.Tesla vừa công bố báo cáo tài chính Q1/2018, với một khoản thua lỗ thấp hơn so với dự kiến của các nhà phân tích. Đây không phải là một kết quả kinh doanh thực sự tốt, nhưng lại là tín hiệu đáng mừng cho thấy Tesla đang bắt đầu để tạo ra lợi nhuận. Cổ phiếu Tesla tăng gần 3% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Theo báo cáo, Tesla thua lỗ 709,6 triệu USD trong Q1/2018. Lỗ ròng 3,35 USD/cổ phiếu, thấp hơn so với dự đoán của các nhà phân tích là 3,41 USD/cổ phiếu. Tổng doanh thu đạt 3,41 tỷ USD, cao hơn so với dự đoán là 3,32 tỷ USD. Vào những ngày cuối cùng của tháng 4, Tesla đã đạt tốc độ sản xuất 2.270 chiếc Model 3 mỗi tuần. Công ty cũng phải thừa nhận rằng việc đạt được chỉ tiêu đã đặt ra trước đây là vô cùng khó khăn. Tesla đã phải tạm dừng dây chuyền sản xuất Model 3 của mình để tiến hành việc nâng cấp, sau khi những rắc rối trong dây chuyền sản xuất tự động này làm giảm tiến độ xuất xưởng của những chiếc Model 3. Mục tiêu mới nhất được đặt ra là 5.000 chiếc Model 3 được xuất xưởng mỗi tuần vào tháng 7. Trong quý đầu tiên, Tesla đã mất 1,05 tỷ USD chi phí hoạt động. Kết thúc quý, công ty có 2,67 tỷ USD tiền mặt trong tay. CEO Elon Musk khẳng định đã đến lúc chấm dứt kỷ nguyên đốt tiền, mà đã từng khiến cho các nhà đầu tư hoài nghi về sự thành công thực sự của hãng sản xuất ô tô điện và pin năng lượng Mặt Trời này. Tesla đặt mục tiêu cho việc tạo ra lợi nhuận trong Q3 và Q4 năm nay. Đó cũng là lúc những chiếc Model 3 được giao đến tay khách hàng đặt trước. Tuy nhiên số lượng Model 3 xuất xưởng vẫn còn là một dấu hỏi lớn. Nếu như tiếp tục trễ hẹn, Tesla có thể sẽ thất bại trong việc tạo ra lợi nhuận và chắc chắn CEO Elon Musk sẽ không có được phần thưởng hàng tỷ USD như cam kết trước đây với các cổ đông. Tham khảo: Business Insider