Những smartphone ra mắt năm 2018 đáng tiền nhất Bộ ba smartphone của Apple, di động cao cấp nhất của OnePlus hay Galaxy Note9, S9 đều là những lựa chọn tốt trong tầm giá.OnePlus 6 ra mắt tháng 5 tại thị trường Mỹ và được Các trang bị của sản phẩm tương đương với những đối thủ ở phân khúc cao cấp giá khoảng 900 đến 1.000 USD bao gồm màn hình tấm nền OLED, camera kép xóa phông, chip xử lýSnapdragon 845 và bộ nhớ RAM 6 GB. Trải nghiệm thực tế của máy cũng được đánh giá cao với giao diệnOxygen OS nhưng giữ gần như nguyên gốc của hệ điều hành Android, cùng thời lượng pin rất tốt. Máy có giá tại Việt Nam khoảng 11 triệu đồng.  Không phải bản nâng cấp lớn từ Samsung khi so với Note8 nhưng nếu tìm một smartphone Android cao cấp, Note9 là sản phẩm đáng tiền nhất, theo Hiện giá của Note9 tại Việt Nam chưa đến 20 triệu đồng.  Galaxy S9 ra mắt đầu năm 2018 và cũng không phải bản nâng cấp "đình đám" của dòng Galaxy S. Tuy nhiên, với mức giá hiện chỉ còn hơn 700 USD, đây cũng được coi là lựa chọn đáng tiền. Máy cũng có màn hình OLED cong hiển thị tốt, cảm biến vân tay, camera chụp tốt và hiệu năng mạnh mẽ. Nhược điểm của S9 là kiểu dáng không khác nhiều so với S8 và thiếu camera kép. Giá bán tại Việt Nam của Galaxy S9 hiện khoảng hơn 13 triệu đồng.  LG G7 ThinQ có thể coi là một chiếc "iPhone X chạy Android" nhưng giá rẻ hơn, chỉ khoảng 700 USD. Điểm mạnh nhất của máy là khả năng hiển thị đẹp với màn hình kích thước 6,1 inch, camera được đánh giá cao với khả năng chụp tối tốt, ống kính góc rộng cho hiệu ứng khác lạ. Máy cũng có cấu hình mạnh với chip Snapdragon 845 mới nhất, khả năng sạc không dây, pin lâu và chống nước. G7 ThinQ có giá ở Việt Nam trên thị trường xách tay khoảng hơn 11 triệu đồng.  Moto G6 là smartphone rẻ nhất trong danh sách ở mức 250 USD tại Mỹ. Đây cũng được đánh giá là model tốt nhất trong tầm giá. Máy có màn hình khá lớn, cỡ 5,7 inch. Viền màn hình không quá mỏng nhưng là đủ dùng do còn có thêm cảm biến vân tay trước màn hình. Máy được đánh giá cao nhất ở thời lượng sử dụng pin lâu và camera rất tốt so với các đối thủ cùng tầm giá, đặc biệt khi chụp thiếu sáng.  Dù có nhiều tin đồn về việc doanh số không như kỳ vọng nhưng bộ ba iPhone mới của Apple vẫn được xếp vào danh sách những smartphone đáng tiền nhất ra mắt trong năm 2018. Hai model XS và XS Max là bản kế thừa tốt của iPhone X với màn hình OLED chất lượng cao, hiệu năng tốt và camera chụp đẹp. Model XR cũng được coi là "món hời" với màn hình viền mỏng 6,1 inch dù tấm nền LCD, độ phân giải không cao nhưng hiển thị tốt. Máy cũng có hiệu năng ổn, pin lâu nhất trong các thế hệ iPhone và nhiều màu sắc để lựa chọn. iPhone XR có giá từ khoảng 19 triệu đồng tại Việt Nam trong khi hai model còn lại giá từ 26 và 29 triệu đồng.  Bị chê vì thiết kế "tai thỏ" quá lớn nhưng di động mới nhất của Google vẫn được đánh giá cao nhờ hiệu năng vào hàng tốt nhất làng Android, màn hình hiển thị đẹp và đặc biệt là camera chụp rất tốt dù chỉ là camera đơn.  Nhờ giá bán hấp dẫn so với cấu hình cùng chương trình thu mua lại smartphone cũ với giá tối đa tới 300 USD, OnePlus 6T được rất nhiều người dùng tại Mỹ xếp hàng mua. Theo OnePlus 6T có giá xách tay tại Việt Nam khoảng 12 triệu đồng.