Con tàu HTC tiếp tục chìm, doanh thu giảm 55,4% trong tháng 4, doanh thu Q1/2018 giảm 43,4% Tưởng chừng 2017 là năm tồi tệ nhất nhưng báo cáo tài chính Q1/2018 báo hiệu 2018 cũng chẳng khá khẩm gì với HTC.HTC vừa công bố báo cáo tài chính Q1/2018 với hàng loạt tin xấu. Cụ thể, doanh thu của hãng này trong tháng 4/2018 thấp hơn 55,4% so với tháng 4/2017. HTC cũng chỉ kiếm được 365,3 triệu USD trong quý đầu tiên của năm 2018, giảm 43,4% so với cùng kỳ năm ngoái. HTC đang phát triển smartphone cao cấp U12 Plus và có thể ra mắt vào ngày 23/5. Bên cạnh đó, công ty cũng hy vọng doanh số kính thực tế ảo Vive Pro sẽ sớm có sự nhảy vọt. Vì thế, HTC hy vọng rằng kết quả tài chính Q2/2018 sẽ tốt hơn so với Q1 nhưng xét trên các con số mới đây thật khó để doanh thu Q2/2018 vượt qua Q2/2017. HTC tuyên bố rằng U12 Plus sẽ là smartphone cao cấp duy nhất của họ trong năm nay. Điều này sẽ giúp họ củng cố marketing và dây chuyền sản xuất smartphone để điều chỉnh doanh thu. Với việc cắt giảm số lượng smartphone ra mắt hàng năm và bán đi phần lớn nhân sự phát triển smartphone cho Google gần đây có thể HTC sẽ rút khỏi thị trường smartphone trong tương lai gần. Con tàu HTC đã chìm dần trong những năm vừa qua. Bảy năm trước, HTC là hãng sản xuất smartphone lớn thứ 5 thế giới nhưng bây giờ thậm chí họ còn không có một vị trí trong top 10. Chúng ta hãy cùng chờ xem HTC U12 Plus sẽ làm được gì trên thị trường smartphone đang ngày càng bão hòa. Nếu mọi thứ không suôn sẻ, U12 Plus có thể là smartphone cuối cùng của HTC.