Facebook chuẩn bị ra mắt sản phẩm loa thông minh, sẽ bán ra thị trường quốc tế trước, thay vì bán cho thị trường Mỹ trước Công ty cho biết họ đang muốn tránh những lùm xùm liên quan đến vấn đề bảo mật dự liệu tại Mỹ sau vụ bê bối với Cambridge Analytica.Theo báo cáo từ CNBC, có nhiều khả năng Facebook sẽ cho ra mắt sản phẩm loa thông minh ra quốc tế trước, trước khi đem nó về Mỹ, do ngày càng có nhiều lo ngại về vấn đề quyền riêng tư, sau vụ bê bối với Cambridge Analytica. Facebook được đồn đại là đang phát triển một sản phẩm loa thông minh mới từ tháng 8 năm ngoái. Công ty cho biết họ có ý định cho ra mắt 2 thiết bị thông minh: Một thiết bị giống Echo, kích thước lớn hơn, giá 499 USD sẽ được gọi là "Portal" với màn hình cảm ứng 15,6 inch, và một sản phẩm bé hơn, chỉ như kích cỡ của chiếc Echo. Những chiếc loa mới này lẽ ra sẽ được ra mắt tại sự kiện F8 năm nay, nhưng các vấn đề quan hệ công chúng của công ty và sự giám sát ngày càng gia tăng từ phía công chúng về những lo ngại về quyền riêng tư đã khiến công ty quyết định rằng, có lẽ đây không phải là lúc thích hợp để bán ra một chiếc loa Facebook, luôn luôn dỏng tai lắng nghe ngay chính tại căn nhà của người dùng. Loa Echo của Amazon Theo CNBC đưa tin, việc bán ra cho thị trường quốc tế sẽ giúp tránh được những dò xét từ phía Mỹ, mà vẫn giúp công ty chạy theo được các công ty khác như Google và Amazon, những công ty mà đã hoạt động nhiều năm trong thị trường trợ lý thông minh. Trong báo cáo còn có một số chi tiết về 2 chiếc loa thông minh này, xác nhận những suy đoán trước đó rằng những chiếc loa sẻ sử dụng trợ lý M của Facebook. Trợ lý M đã từng được giới thiệu trong ứng dụng Messenger, trước khi bị cho ngưng hoạt động vào đầu năm nay. Tham khảo The Verge