Trung Quốc sử dụng máy bay không người lái (drone) của Intel để hỗ trợ cho việc trùng tu Vạn Lý Trường Thành Gã khổng lồ bán dẫn Intel đã hợp tác với Quỹ Bảo tồn Di sản Văn hóa Trung Quốc trong một nổ lực bảo tồn, tôn tạo các phần của Vạn Lý Trường Thành đang bị phong hóa nghiêm trọng.Trung Quốc, một trong những quốc gia có số lượng di sản văn hóa lớn nhất thế giới đang nhận được một số hỗ trợ từ công nghệ cao để giúp bảo tồn khu vực đổ nát Jiankou của Vạn Lý Trường Thành. Đã được sử dụng trong hậu cần, vận tải và nông nghiệp, việc triển khai các máy bay điều khiển từ xa (drone) trong bảo tồn di sản đánh dấu một bước tiến mới của công nghệ này. Intel và Quỹ Bảo tồn Di sản Văn hóa Trung Quốc đã cùng bắt tay nhau hồi tuần trước để sử dụng máy bay không người lái và trí thông minh nhân tạo (AI) từ gã khổng lồ công nghệ của Mỹ nhằm tìm kiếm các phần bị hư hỏng nặng nề nhất của Vạn Lý Trường Thành – công trình được xây dựng ở thời kỳ nhà Minh, từ thế kỷ thứ 14 đến 17. Anil Nanduri, phó chủ tịch và tổng giám đốc phụ trách mảng máy bay không người lái của Intel cho biết:  Máy bay không người lái Falcon 8+ của Intel sẽ được sử dụng để kiểm tra, lập bản đồ và chụp ảnh trên không của phần tường thành ở Jiankou trong vài tháng tới. Nó sẽ cung cấp hình ảnh không gian 3 chiều độ nét cao nhằm giúp xác định điều kiện hiện tại của các đoạn trường thành. Li Xiaojie, chủ tịch Quỹ bảo tồn di sản văn hóa Trung Quốc cho biết:  Trung Quốc hiện nay đang trở thành điểm nóng cho sự phát triển của công nghệ máy bay không người lái. Start up DJI tại Thâm Quyến, được thành lập vào 2006, đã trở thành công ty sản xuất máy bay giải trí không người lái lớn nhất thế giới với khoảng 70% thị phần toàn cầu. Máy bay không người lái của hãng cũng được sử dụng bởi các doanh nghiệp và quân đội trên khắp thế giới. Việc sử dụng máy bay không người lái ngày càng trở nên phổ biến trong nông dân Trung Quốc. Dữ liệu báo cáo chính thức cho thấy diện tích sử dụng máy bay không người lái cho vụ mùa trong năm đạt 4,7 triệu mẫu Anh vào năm 2016, gấp đôi so với một năm trước đó. Thị trường cho máy bay không người lái nông nghiệp có thể đạt 15,8 tỷ USD mỗi năm. Con số này dựa trên ước tính của Chính phủ Trung Quốc gần đây. JD.com và Alibaba Group Holding đã giới thiệu các dịch vụ giao hàng bằng máy bay không người lái vào năm ngoái tại một số địa điểm. Cả 2 công ty đều có kế hoạch mở rộng dịch vụ này trong năm nay. Người ta dự đoán sự phát triển của máy bay không người lái ở Trung Quốc sẽ tiếp tục được tăng cường sau khi Ehang, một nhà sản xuất bay không người lái ở Quảng Châu, đã thực hiện thành công các chuyến bay chở khách bằng chiếc taxi bay không người lái của mình hồi tháng Hai. Các chuyến bay của Ehang 184 là nỗ lực của các công ty và chính quyền trung ương trong việc tối ưu hóa giao thông đô thị. Trong khi đó, Intel đang mong chờ mở rộng công nghệ máy bay không người lái và AI của mình để bảo tồn nhiều di sản thế giới hơn. Với 52 di sản thế giới được Unesco công nhận – chỉ kém Ý – và chiếm ¼ dân số của hành tinh, Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong việc bảo tồn các khu văn hóa của thế giới. Vạn Lý Trường Thành là một công trình gồm một loạt các công sự được xây dựng dọc theo một đường từ đông sang tây qua biên giới lịch sử của Trung Quốc để chống lại sự tàn phá của những thế lực xâm lược. Đoạn tường thành tại Jiankou chạy dài hơn 20 km ở độ cao 1.141 mét so với mực nước biển là một trong những đoạn dài nhất của Vạn Lý Trường Thành. Nó nằm khoảng 70 km về phía bắc của trung tâm Bắc Kinh với hầu hết cấu trúc gắn liền với các vách đá và đã bị bào mòn theo thời gian. Với một số phần của phần trên dốc nghiêng và khu vực trong khu rừng rậm rạp, đoạn tường thành này đã tạo ra một thách thức lớn đối với nhóm bảo tồn để kiểm tra và chụp ảnh toàn bộ khu vực. Tuy nhiên, bất chấp vị trí hiểm trở và sự đổ nát của nó, nơi đây vẫn là một địa điểm thu hút đông đảo nhiếp ảnh gia tới tham quan và sáng tác. Li, chủ tịch của tổ chức bảo tồn, cho biết điều kiện khốc liệt của phần Jiankou và quy mô sửa chữa khổng lồ khiến họ phải tìm kiếm sự hỗ trợ từ cộng động và các tổ chức khác nhau. Li nói: Intel đã sử dụng máy bay không người lái và công nghệ AI vào tháng 12 năm ngoái để giúp các nhà bảo tồn Nhà thờ Halberstadt thế kỷ 15 ở Đức thực hiện đánh giá thiệt hại và tìm giải pháp phục hồi cho công trình. Ngoài bảo tồn di sản văn hóa, Intel có những mục tiêu xa hơn là thương mại rộng rãi máy bay không người lái và AI của hãng. Vào tháng Ba năm nay, hãng sản xuất chip và một công ty kiểm tra tại Úc đã sử dụng Tham khảo: Scmp