Apple chiến thắng rực rỡ tại Trung Quốc: doanh thu đạt 13 tỷ USD, tăng 21%, iPhone X bán chạy nhất Đây là một kỳ tích bởi theo Canalys, trong ba tháng đầu năm 2018 doanh số smartphone tại Trung Quốc đã sụt giảm nghiêm trọng.Trong Q2 năm tài chính 2018 của mình (Q1/2018), Apple đã đạt mức tăng trưởng mạnh tại những thị trưởng khó khăn nhất. Hãng sản xuất iPhone vừa báo cáo rằng doanh thu của họ tại Trung Quốc đạt 13 tỷ USD trong Q2/2018, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, doanh thu từ Trung Quốc đã ngang bằng với doanh thu từ Châu Âu. Bên cạnh đó, trong buổi báo cáo tài chính Q2 vừa rồi, CEO Tim Cook còn tuyên bố rằng iPhone X là smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc trong quý vừa rồi. Đây là thông tin trái ngược với nhiều nhận định cho rằng mức giá cao của iPhone X khiến nhiều người tiêu dùng Trung Quốc e ngại. Thành công của Apple tại Trung Quốc là một kỳ tích khi mà hãng phân tích Canalys cho rằng doanh số smartphone tại quốc gia tỷ dân trong quý vừa qua đã sụt giảm nghiêm trọng. Theo Canalys, đây là mức sụt giảm lớn nhất từ năm 2013 tới nay. Tuy vậy, Tim Cook lại nghĩ khác. Bên cạnh Trung Quốc, doanh thu của Apple tại các thị trường khác cũng tăng mạnh. Cụ thể, thị trường Nhật Bản tăng 27%, Châu Mỹ tăng 17%, Châu Âu tăng 9%, phần còn lại của Châu Á Thái Bình Dương tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái.