Nhà đầu tư mạo hiểm Gene Munster: Tuần này sẽ đánh dấu một kỉ nguyên mới cho Apple Sự tín nhiệm của nhà đầu tư Warren Buffett vào Apple là một dấu hiệu cho thấy công ty đã bước sang một kỷ nguyên mới, theo ông Gene Munster cho biết.Gene Munster, một nhà phân tích có tiếng tăm của Wall Street, hiện đang là một nhà đầu tư mạo hiểm cho biết có 2 thứ đang thay đổi trong "câu chuyện của Apple." Theo Munster, trước hết, doanh số bán iPhone của Apple hiện đang tương đối ổn định, và điều này sẽ làm giảm những lo ngại trong quý này. Thứ hai, tình trạng tiền mặt của Apple có thể báo hiệu việc mua lại cổ phiếu cho các nhà đầu tư trung thành. Munster chia sẻ: Tuần vừa qua là một tuần tuyệt vời cho các nhà đầu tư của Apple. Công ty đã dự báo thu nhập tốt hơn dự kiến, và đã công bố chương trình mua lại cổ phiếu trị giá 100 tỷ USD vào tuần trước. Sau đó, công ty đã lập tức nhận được thêm một tin vui: Berkshire Hathaway của Buffett đã mua 75 triệu cổ phiếu của công ty trong quý đầu. Cổ phiếu của Apple đã tăng vọt trong tuần vừa qua, mặc cho những hoài nghi xoay quanh việc doanh số iPhone đang chậm dần. "Hai thứ đang thay đổi trong câu truyện của Apple, và chúng ta có thể đang đứng trước một bước chuyển lớn trong cổ phiếu của công ty. Chúng ta đang bước vào một giai đoạn mà iPhone xuất hiện dày đặc hơn. Sẽ có một mức lo ngại, nhưng không đến mức stress như các nhà đầu tư đã có trong quá khứ."  Warren Buffett Apple cũng đã đa dạng hoá từ mô hình kinh doanh điện thoại: iPhone giờ đây chiếm 62% doanh thu thuần, giảm xuống từ con số 67% trong năm ngoái, do mảng dịch vụ của công ty đã phát triển nhờ doanh số bán Mac và iPad ổn định. Tuy nhiên, không phải là iPhone hay các sản phẩm khác, mà chính là động thái mua lại cổ phiếu đang khiến các nhà phân tích phải hò reo. Nhà phân tích độc lập Neil Cybart đã viết:  Và mặc dù Buffett quan tâm đến iPhone, ông vẫn tìm kiếm những công ty Mỹ khác với tầm nhìn quản lý dài hạn, xu hướng lợi nhuận rõ ràng và thành công ổn định. Điều này không phải lúc nào cũng đúng trong lĩnh vực công nghệ, mảng mà Buffett ít khi đầu tư vào. Doanh nhân Steve Blank cũng đã từng chỉ trích quản lý của Apple vì đã tập trung vào thực hiện mô hình kinh doanh thay vì tìm cách đem đến những đổi mới. Munster cho biết, mặc dù mô hình của Apple không đi theo triết lý "tăng trưởng bằng mọi giá" như các công ty khác tại Silicon Valley, ông không lại trừ khả năng công ty sẽ một ngày nào đó đi theo xu hướng này. Tham khảo CNBC