Mảng kinh doanh dịch vụ của Apple có cú nhảy vọt bất ngờ, phá kỷ lục với doanh thu 9,19 tỷ USD iPhone không phải là tất cả.Bên cạnh mảng kinh doanh cốt lõi iPhone thì mũi nhọn thứ hai của Apple chính là mảng kinh doanh dịch vụ. Trong quý vừa qua, mảng kinh doanh dịch vụ đã có một cú tăng trưởng ngoạn mục, không chỉ đánh bại các dự đoán của chuyên gia phân tích mà còn phá kỷ lục doanh thu trước đây. Theo báo cáo tài chính của Apple, mảng kinh doanh dịch vụ mang về 9,19 tỷ USD doanh thu. So với cùng kỳ năm ngoái là 7 tỷ USD, đánh dấu quý thứ hai liên tiếp có tốc độ tăng trưởng 2 con số. Trước đó, các chuyên gia phân tích nhận định doanh thu của mảng kinh doanh này chỉ là 8,5 tỷ USD. CEO Tim Cook cho biết: Mảng kinh doanh dịch vụ của Apple bao gồm các nội dung kỹ thuật số, AppleCare, Apple Pay, iTunes, App Store, Apple Music và iCloud. “Trên tất cả các nền tảng dịch vụ của chúng tôi, thuê bao đăng ký trả phí đạt mốc 270 triệu, tăng thêm 100 triệu so với năm ngoái, góp phần tăng trưởng doanh thu dịch vụ tổng thể”, Dịch vụ thanh toán Apple Pay có số lượng người dùng tăng gấp đôi và số lượng giao dịch tăng gấp 3 lần so với năm ngoái. CEO Tim Cook nhấn mạnh sự tăng trưởng mạnh mẽ này là nhờ mở rộng dịch vụ tại thị trường Trung Quốc và Nhật Bản. Có vẻ như sau khi thị trường smartphone và iPhone trở nên bão hòa, dịch vụ sẽ sớm trở thành mảng kinh doanh cốt lõi của Apple với một hệ sinh thái mạnh mẽ và những người dùng trung thành. Tham khảo: appleinsider