Kính VR di động Oculus Go đã ra mắt vào ngày hôm nay, hoạt động độc lập mà không cần điện thoại Samsung, giá 199 USD Với sản phẩm này, bạn có thể trải nghiệm môi trường thực tế ảo ở mọi lúc mọi nơi mà không cần dùng đến smartphone.Oculus Go là một sản phẩm kính VR độc lập, cho phép người dùng trải nghiệm môi trường thực tế ảo mà không cần dùng đến smartphone. Sản phẩm này sẽ được bày bán tại 23 quốc gia. Chiếc kính Oculus Go cơ bản có giá 199 USD, với 32GB bộ nhớ, và phiên bản 64GB sẽ có giá 249 USD. CEO của Facebook, anh Mark Zuckerberg gọi sản phẩm này là " Đánh giá của The Verge cũng cho thấy sản phẩm này rất dễ sử dụng, nhưng vẫn còn nhiều hạn chế lớn. Oculus sẽ bán kính Oculus Go trên website của hãng và trên Amazon, NewEgg và Best Buy. Người dùng tiềm năng tại Mỹ có thể đến các cửa hàng Best Buy để thử trải nghiệm sản phẩm. Chiếc Oculus Go đem lại một trải nghiệm giống như chiếc Gear VR: sản phẩm có thể theo dõi chuyển động quay của đầu, nhưng không theo dõi được chuyển động đầy đủ, và sử dụng một chiếc điều khiển với một số chức năng giới hạn. Tuy nhiên, sản phẩm này hoạt động như một sản phẩm độc lập, thay vì phải đi kèm với một chiếc điện thoại Samsung, và vì thế, người dùng các mẫu Android khác hay người dùng iPhone cũng có thể sử dụng được. Sản phẩm hỗ trợ game và ứng dụng dành cho Gear VR, và được phát hành cùng với một số game. Tham khảo The Verge