[Microsoft Build 2018] Microsoft tuyên bố Dự án Brainwave sẽ biến Azure thành dịch vụ đám mây chạy AI thời gian thực nhanh nhất thế giới tại thời điểm hiện tại Đây sẽ là hệ thống chạy chip Intel với tốc độ vượt xa bất kì CPU hay GPU nào.Ngày hôm nay, Microsot công bố Dự án Brainwave, hệ thống do chính Microsoft phát triển nhằm chạy những mẫu phần mềm AI sử dụng những con chip đặc biệt Dự án Brainwave sẽ có trên nền tảng dịch vụ Azure để người dùng có thể trải nghiệm trước. Brainwave cho phép các nhà phát triển có thể tự phát triển những nguyên mẫu machine learning lên những con chip silicon có thể lập trình lại được, có hiệu năng cao hơn bất cứ CPU hay GPU nào. Microsoft tuyên bố Dự án Brainwave sẽ biến Azure thành dịch vụ đám mây chạy AI thời gian thực nhanh nhất thế giới tại thời điểm hiện tại. Brainwave sử dụng chip với mạch FPGA - một loại mạch tích hợp cỡ lớn dùng cấu trúc mảng phần tử logic mà người dùng có thể lập trình được - để có được tốc độ đáng nể mà họ tuyên bố. Brainwave trên Azure sẽ sử dụng chip Intel Stratix 10 và sẽ hỗ trợ mạng neural dựa trên ResNet50. Mùa hè năm ngoái, Microsoft lần đầu tiên ra mắt Brainwave, với mục đích chính là cung cấp sức mạnh cho các dự án trí tuệ nhân tạo của mình. Tháng Ba vừa rồi, họ nói rằng Brainwave đã và đang được sử dụng để công cụ tìm kiếm Bing tăng tốc gấp 10 lần trước đây. Brainwave hiện đang được thử nghiệm trên Azure và Microsoft cũng hứa hẹn sẽ hỗ trợ Brainwave đối với Azure Stack và thiết bị Azure Data Box.