Microsoft cần chứng minh họ không phải là một IBM thứ hai Microsoft chuyển mình để không chỉ phụ thuộc duy nhất vào Windows như trước kia.Microsoft được biết đến như một công ty chuyên cung cấp Windows trong nhiều năm qua nhưng điều đó đang thay đổi. Vì bao trùm một thế giới bên ngoài Windows, Microsoft ngày càng tập trung nhiều nỗ lực vào vào các doanh nghiệp hơn là người tiêu dùng. Nhà sản xuất phần mềm đã định hình lại chính mình gần đây và nắm lấy các công nghệ của đối thủ trong quá trình này. Từ từ nhưng chắc chắn, Giám đốc điều hành của Microsoft, Satya Nadella đã tạo ra đám mây, AI, Mixed Realit và tính toán lượng tử - đây là những ưu tiên cho tương lai của Microsoft. Trong quá trình này, Satya Nadella đã đưa Microsoft thoát khỏi việc chỉ tập trung và xem Windows là trọng tâm trong mọi hoạt động kinh doanh. Hiện không rõ Microsoft sẽ xác định ưu tiên hàng đầu để thay thế Windows là gì nhưng Hội nghị các nhà phát triển (Build) trong tuần này sẽ cho chúng ta hiểu rõ hơn về những gì thực sự quan trọng với công ty. Nadella sẽ lên sân khấu trong ngày hôm nay để trình bày chi tiết về AI, cloud, IoT của Microsoft và các công nghệ khác. Đây không phải là một bài phát biểu bình thường vì không giống như mọi năm, Microsoft đã chuyển nội dung về Windows sang ngày thứ 2 của Hội nghị Build. Các chuyên gia phân tích hi vọng bài phát biểu về AI sẽ tập trung vào doanh nghiệp thay vì người tiêu dùng phổ thông. Sự tập trung chuyển hướng sang nhóm đối tượng khách hàng gắn bó nhất của Microsoft (doanh nghiệp) có ý nghĩa rất lớn. Các doanh nghiệp dựa vào Windows, Office và họ đang thể hiện sự quan tâm nhiều đến dịch vụ thuê bao và dịch vụ đám mây của Microsoft. Việc Microsoft phục vụ những khách hàng đó là điều tự nhiên nhưng không phải không có rủi ro. Microsoft ít quan tâm đến người tiêu dùng phổ thông là cơ hội cho Google. G Suite đang tăng vọt trong môi trường giáo dục ở Hoa Kỳ và có thể tạo ra một thế hệ tương lai không còn phụ thuộc nhiều vào Windows như hiện nay. Tham khảo: Theverge