Instagram chuẩn bị ra mắt tính năng gọi video Ngoài ra, tab Explore cũng sẽ hiển thị thêm nhiều chủ đề hơn.Instagram đang ra mắt một loạt các tính năng mới vào ngày hôm nay, bao gồm tính năng chat video và một trang Explore mới được thiết kế lại. Trang Exlore giờ đây sẽ có những nút bấm phía trên cùng của trang, cho phpes người dùng chọn các chủ đề như động vật, nhiếp ảnh, và kiến trúc để xem thêm các bài đăng có chủ đề đó. Bản cập nhật mới này cho phép bạn khám phá được nhiều nội dung liên quan đến sở thích của bạn. Trang Explore của Instagram là nơi mà Instagram biên soạn các bài đăng mà bạn có thể sẽ thích, và trang này được thiết kế để người dùng khám phá được những nội dung mới, những người dùng hoặc thương hiệu mới để theo dõi. Explore đã được chỉnh sửa nhiều lần trong quá khứ, bao gồm những lần cập nhật để hiển thị ảnh từ những người thực sự biết, hay đem Stories lên trang Explore, và khiến cho video trở nên nối bật hơn. Ngoài ra, Instagram cũng sẽ bổ sung tính năng chat video cho người dùng, và hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm. Để bắt đầu một cuộc gọi video, bạn chỉ cần nhấp vào biểu tượng máy ảnh trên đầu mục tin nhắn với người mà bạn muốn gọi. Để tạo ra các cuộ hội thoại nhóm hay các chuỗi tin nhắn trực tiếp trên Instagram, chỉ cần nhấp vào biểu tượng máy bay giấy trên góc phải trên cùng của feed, nhấp vào dấu + và sau đó chọn 2 hay nhiều người khác để bắt đầu một cuộc chat nhóm. Tính năng gọi video sẽ cho phép bạn chat với một hoặc một nhóm nhỏ, và bạn có thể thu nhỏ màn hình video trong cuộc trò chuyện và tiếp tục trò chuyện khi lướt Instagram. Tính năng gọi video đã được đồn thổi trong nhiều tháng qua, mặc dù Instagram đã không công bố rõ ràng về số người có thể tham gia cuộc gọi video. Bản cập nhật hôm nay cũng sẽ bổ sung nhiều tính năng mới để biến Instagram thành một ứng dụng dịch vụ nhắn tin, thay vì chỉ là một mạng xã hội chia sẻ ảnh như ban đầu. Instagram cho biết tính năng gọi video và trang Explore mới sẽ được cập nhật trong một vài tuần tới. Tham khảo The Verge