Elon Musk và tỷ phú giàu thứ 3 thế giới, Warren Buffett liên tiếp "troll" nhau chỉ vì...kẹo Trong cuộc họp mặt cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway vào hôm thứ bảy, CEO Warren Buffett đã đưa ra một lời khuyen cho Elon Musk: Tránh xa công ty kẹo See's Candies ra.Cái mà nhà đầu tư nổi tiếng thế giới không lường trước được là, Elon Musk đã coi thông điệp của ông là một lời thách thức. Bershire Hathaway của Warren Buffett sở hữu công ty See's Candies. Trong cuộc họp, Buffett đã trả lời một câu hỏi của cổ đông về việc liệu ông có đồng ý với quản điểm của Musk về "con hào kinh tế," một khải niệm mà Buffett đưa ra trong một bài báo năm 1999 trên tờ Fortune, ám chỉ lợi thế cạnh tranh rộng lớn của một công ty. Con hào là đường rãnh sâu, bao quanh những lâu đài thời cổ. Mặc dù Buffett đã được hưởng lợi từ "con hào kinh tế," vốn là một yếu tố quan trọng trong quá trình chọn mua cổ phiếu của ông, Musk đã hoàn toàn phủ nhận khải niệm này trong cuộc họp báo cáo thu nhập của Tesla trong tuần trước. Musk chia sẻ: Khi đọc được bình luận của Musk, Buffett thừa nhận rằng sự gia tăng tiến độ phát triển của công nghệ trong những năm gần đây đã khiến những con hào trở nên dễ bị tổn thương và "dễ bị xâm lăng" hơn. Tuy nhiên, ông vẫn tin rằng khái niệm này vẫn rất quan trọng, và nhiều con hào của các công ty giờ đã trở nên bất khả xâm phạm hơn bao giờ hết. Buffett đã chia sẻ trong cuộc họp Berkshire: Buffett luôn tự hào rằng công ty kẹo See's Candies là một công ty với một con hào rất rộng, bởi vì công ty có lượng khách hàng trung thành, đặc biệt là ở bờ Tây nước Mỹ, khiến cho các công ty sôcôla của đối thủ khó có thể chiếm được thị phần từ See's. Musk đã không tham dự cuộc họp, và sau khi nghe bình luận của Buffett, có vẻ như ông ta cảm thấy mình đã bị... "troll." Và phản hồi đầu tiên của ông là chia sẻ đường link đến một đoạn nhạc từ phim Trolls. Xem tại Sau đó, Musk đã công bố trên Twitter: Mặc dù CEO của Tesla một mực cho rằng ông "rất rất nghiêm túc," giọng điệu của ông trên Twitter có vẻ cho thấy điều ngược lại. - Ok ok, để tranh luận thôi, bạn muốn có gì trong kẹo? - Kẹo-tiền-mã-hoá Buffett từ trước đến nay vẫn luôn rất thù ghét tiền mã hoá, và ông cũng dự đoán rằng nó "sẽ đi đến một kết cục tồi tệ." Sau đó, Musk đã trực tiếp nhắc đến tên Buffett, tweet rằng ông sẽ "xây một con hào và đổ đầy kẹo vào đó" để bẫy Berkshire Hathaway đầu tư vào công ty kẹo ngọt của Musk. Và sau đó tôi sẽ xây một con hào và đổ đầy kẹo vào đó. Warren B sẽ không thể cưỡng chế nổi ham muốn đầu tư! Kryptonite của Berkshire Hathaway... Có nhiều khả năng Warren Buffett sẽ không hồi âm lại cho Musk, vì, mặc dù Buffett có tài khoản Twitter, ông mới chỉ tweet có 9 lần, và lần cuối cùng là từ 2 năm trước. Tham khảo Fortune