Warren Buffett: Tôi đã sai về Google và Amazon, Jeff Bezos đã đạt được một "kì tích" kinh doanh Warren Buffett cho biết ông đã phạm sai lầm khi không đầu tư vào hai công ty công nghệ khổng lồ: Alphabet (công ty mẹ của Google) và Amazon.Warren Buffett chia sẻ vào hôm thứ bảy tại cuộc họp cổ đông thường niên Berkshire Hathaway 2018: " Ông cũng cho biết, chính người đồng sáng lập của Microsoft, Bill Gates, đã phải bảo ông ngừng sử dụng công cụ tìm kiếm Altavista, và thay vào đó hãy dùng Google. Và ông lẽ ra nên có nhận thức rõ hơn, vì công ty con của Birshire, Geico đã trả cho Google "rất nhiều tiền" vào thời điểm ra mắt IPO. Warrent Buffett cũng thừa nhận rằng ông đã đánh giá thấp khả năng của Amazon trong việc phá vỡ thị trường bán lẻ và điện toán đám mây trong cùng một lúc với một tốc độ nhanh như vậy. Ông chia sẻ: Tham khảo CNBC