Báo cáo cho thấy Bắc Kinh đang chuẩn bị thành lập quỹ đầu tư 47 tỷ USD cho việc sản xuất chip Bắc Kinh công bố một quỹ đầu tư 300 tỷ nhân dân tệ (khoảng 47,4 tỷ USD) mới để phát triển ngành công nghiệp bán dẫn của Trung Quốc, theo Wall Street Journal đưa tin.Số tiền 300 tỷ nhân dân tễ sẽ được sử dụng để cải thiện khả năng thiết kế và chế tạo các bộ vi xử lý và các đơn vị xử lý đồ hoạ của Trung Quốc, và cho một vài mục đích khác, theo nguồn tin của Wall Street Journal cho hay. Quy mô của quỹ và các chi tiết khác có thể sẽ thay đổi, theo một nguồn tin khác tiết lộ. Tuần trước, Chen Yin, phát ngôn viên và kỹ sư trưởng của Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc cho biết quỹ này cũng sẽ chào đón các khoản đầu tư từ nước ngoài. Chen phát biểu tại một cuộc họp báo ở Bắc Kinh:  Bắc Kinh đang tìm cách phát triển đổi mới công nghệ trong nước trong các lĩnh vực như robot và chất bán dẫn thông qua một sáng kiến mang tên "Made in Chine 2025." Một trong những mục tiêu của phái đoàn thương mại Hoa Kỳ trong các cuộc đàm phán với Trung Quốc trong tuần vừa qua là nhằm yêu cầu Bắc Kinh ngừng trợ cấp trường trình đó. Chuyến thăm kết thúc vào thứ sáu, và có vẻ như họ không đạt được nhiều tiến triển trong việc giải quyết tranh chấp thương mại giữa hai nước. Tham khảo CNBC