[Google I/O 2018] Google Assistant có thêm 6 giọng mới, thêm cả ca sĩ John Legend Tăng sự lựa chọn giọng nói của bạn lên con số 8, tính cả 2 giọng mặc định.Google Assistant không còn giọng robot khô khan nhàm chán nữa. Giờ bạn có cả một ca sĩ “huyền thoại” ngay trong lòng bàn tay, anh John Legend. Và đó mới chỉ là một trong 6 giọng nói mới mà Google cài đặt thêm cho hệ thống trợ lý ảo Google Assistant, có trên điện thoại Android và thiết bị Google Home. Ca sĩ John Legend. Có điều không phải người dùng nào cũng thích John Legend hay giọng nào đó trả lời họ mỗi khi đặt câu hỏi. Google hiểu điều đó, nên họ cho phép bạn cài đặt để Google Assistant trả lời mỗi người dùng khác nhau với giọng khác nhau. Tuy nhiên, bạn phải để cho Google Assisant nhận dạng giọng nói của bạn trước đã. Khi đã làm quen được rồi, thì bạn có thể tùy biến tùy thích. Để có được chức năng này, Google sử dụng một công nghệ mới có tên Wavenet, cho phép Google giả lập được hoàn toàn từ điển ngôn ngữ mà không cần quá nhiều băng ghi âm sẵn. Nói một cách khác, những giọng nói đằng sau Google Assistant không cần phải ngồi trong phòng thu âm cả ngày để tự mình trả lời toàn bộ những câu hỏi mà người dùng có thể đặt ra. John Legend sẽ xuất hiện trên thiết bị Google Assistant của bạn vào cuối năm nay.