Walmart đánh bại Amazon trong cuộc chiến giành giật Flipkart tại Ấn Độ Phần thắng trong cuộc đua giành quyền kiểm soát Flipkart, hãng thương mại điện tử hàng đầu Ấn Độ, dường như đã thuộc về Walmart, bất chấp sự cạnh tranh quyết liệt từ Amazon.Theo nguồn tin từ Bloomberg, hội đồng quản trị của Flipkart Online Services đã chấp nhận thỏa thuận bán 75% công ty cho tập đoàn Walmart Inc với mức giá khoảng 15 tỷ USD – một canh bạc khổng lồ cho phép nhà bán lẻ Mỹ mở rộng ra thị trường quốc tế. Theo thỏa thuận được đề xuất, hãng SoftBank Group Corp. sẽ bán hơn 20% cổ phần mà họ đang nắm giữ tại Flipkart thông qua một quỹ đầu tư với mức định giá khoảng 20 tỷ USD. Ngoài ra, theo nguồn tin của Bloomberg, công ty mẹ của Google, Alphabet Inc nhiều khả năng sẽ tham gia việc đầu tư với Walmart. Thỏa thuận cuối cùng của thương vụ được dự kiến sẽ được công bố trong vòng 10 ngày nữa, cho dù vậy các điều kiện có thể thay đổi và thỏa thuận vẫn chưa chắc chắn. Theo nguồn tin của Bloomberg, theo một phần trong thỏa thuận của Walmart, các cổ đông hiện tại của Flipkart, bao gồm Tencent Holdings Ltd, hãng Naspers Ltd của Nam Phi, và Microsoft Corp vẫn sẽ giữ lại một phần nhỏ cổ phần. Mức định giá 20 tỷ USD cho Flipkart sẽ cao hơn đáng kể so với mốc 12 tỷ USD mà họ đạt được năm ngoái. Hiện tại Flipkart cũng đang là startup giá trị nhất của Ấn Độ. So với số cổ phần mà họ kiểm soát vào năm ngoái, SoftBank đã giành được một khoản lợi nhuận kha khá. Thông qua quỹ của mình, Vision Fund, công ty Nhật Bản đã đầu tư 2,5 tỷ USD cho mức định giá ban đầu. Giờ đây, với mức định giá theo thỏa thuận của Walmart, số cổ phần này đã có giá trị 4 tỷ USD. Một chiến thắng của Walmart trước Amazon Thương vụ này sẽ là một chiến thắng của Walmart trước Amazon.com Inc, vốn cũng đang nỗ lực nắm quyền kiểm soát Flipkart với một lời chào mua cạnh tranh hơn. Cuối cùng, hội đồng quản trị Flipkart quyết địnhrằng, thỏa thuận với Walmart nhiều khả năng sẽ được các cơ quan quản lý Ấn Độ chấp nhận hơn, do Amazon đang là trang web thương mại điện tử lớn thứ hai ở Ấn Độ sau Flipkart và là đối thủ chính của họ. Amazon dường như đã bị loại khỏi cuộc đua trừ khi Walmart gặp phải các rắc rối không lường trước. Nếu được hoàn tất, thỏa thuận này sẽ cho phép Walmart, nhà bán lẻ hàng đầu thế giới, mở được cánh cửa tiến vào thị trường đang tăng trưởng mạnh với 1,3 tỷ dân và cơ hội gây dựng lại danh tiếng bán hàng trực tuyến của mình. Nhà bán lẻ hàng đầu thế giới này đang gặp nhiều khó khăn khi cạnh tranh với Amazon do người tiêu dùng ngày càng tăng chi tiêu qua internet. Ấn Độ có tiềm năng như phần thưởng lớn tiếp theo sau Mỹ và Trung Quốc, nơi các nhà bán lẻ nước ngoài có rất ít tiến bộ trong việc ngăn cản Alibaba Group Holding Ltd. “ Hiện tại, cả SoftBank, Flipkart, Walmart và Google đều không bình luận về các thông tin trên. Amazon đã tích cực mở rộng việc kiểm soát thị trường ở quốc gia này. Nhà sáng lập Jeff Bezos đã cam kết đầu tư 5,5 tỷ USD để cạnh tranh ở thị trường này, và giám đốc vùng của Amazon, Amit Agarwal, đã đạt được nhiều tiến bộ khi điều chỉnh trang web theo hướng tuân thủ các điều kiện của địa phương. Amazon đang giành được nhiều ưu thế trước Flipkart và họ đã cố gắng để làm trật bánh thương vụ giao dịch của Walmart, khi ít nhất thương vụ này cũng sẽ giúp củng cố vị thế cho đối thủ người Ấn Độ của họ. Walmart có thể trợ giúp Flipkart với một túi tiền không đáy và hàng chục năm kinh nghiệm bán lẻ, cũng như các kỹ năng từ logistic cho đến marketing. Trước đó vào năm ngoái, nhà bán lẻ Mỹ này cũng tìm cách để giành chiến thắng trước công ty Ấn Độ. Tháng trước, Walmart đã đồng ý nhượng lại quyền kiểm soát chuỗi cửa hàng tạp hóa của họ tại Anh, Asda. Điều này là một phần trong chiến lược toàn cầu ưu tiên cho các thị trường phát triển nhanh hơn là các thị trường đã trở nên ổn định. Walmart đang sáp nhập Asda với nhà bán lẻ của Anh, J Sainsbury Plc, và sẽ giữ lại 42% cổ phần trong công ty sau sáp nhập này. Tham khảo Bloomberg