Alibaba mua lại hệ thống thương mại điện tử Daraz, tiếp tục mở rộng vương triều của mình ra khu vực Nam Á Động thái này của Alibaba tiếp tục tỏ rõ tham vọng của ông lớn này, đó là mở rộng phạm vi ảnh hưởng của mình ra toàn khu vực châu Á.Mới đây, Alibaba đã chính thức mua lại hệ thống thương mại điện tử Daraz, từ đó tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng của mình khi tấn công trực tiếp vào khu vực Nam Á. Daraz được thành lập vào năm 2012 bởi Rocket Internet, và là trang thương mại điện tử hoạt động ở Pakistan, Bangladesh, Myanmar, Sri Lanka và Nepal. Cụ thể, phát ngôn viên của Rocket mới đây đã chính thức xác nhận rằng Alibaba đã mua lại toàn bộ hệ thống kinh doanh của Daraz. Đây là thương vụ thứ hai mà Alibaba thực hiện với Rocket Internet, sau lần mua lại hệ thống Lazada tại khu vực Đông Nam Á cách đây 2 năm. Thương vụ này lại một lần nữa cho thấy tham vọng mở rộng vương triều thương mại điện tử của mình tại khu vực châu Á. Trước đó, gã khổng lồ này tập trung vào khu vực Ấn Độ khi đầu tư vào Paytm, cũng như mua lại Lazada với tham vọng giành lấy thị phần tại khu vực Đông Nam Á. Bên cạnh việc Bên cạnh Pakistan, Alibaba còn đang nhắm tới quốc gia gần đó là Bangladesh, với dân số hơn 160 triệu người cùng tỉ lệ phổ cập internet đang tăng mạnh. Theo một số báo cáo từ tháng trước, Alibaba đang thúc đẩy việc mua lại 20% cổ phần của công ty tài chính di động bKash để có thể chính thức đặt chân vào quốc gia này. Tham khảo TechCrunch