Bình chọn Tech Awards 2018 bắt đầu từ trưa 20/11 Vòng Sơ loại của Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2018 diễn ra từ 12h ngày 20/11 với 79 sản phẩm.Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) năm nay bao gồm 79 sản phẩm với 7 hạng mục và 13 giải thưởng. Trong đó, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0 là hai hạng mục mới. Chương trình được chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12). Để tham gia, độc giả sẽ truy cập Hạng mục Điện thoại của Tech Awards 2018 vẫn là điểm nhấn chính với 3 giải thưởng quen thuộc. Dựa trên kết quả của vòng Sơ loại, 5 smartphone với số lượt bình chọn nhiều nhất sẽ vào Chung kết tranh giải Điện thoại xuất sắc, cùng với 5 điện thoại cho giới trẻ và 3 smartphone thương hiệu Việt. 5 mẫu máy tính xách tay được độc giả đánh giá cao nhất sẽ tiếp tục tranh tài ở hạng mục Laptop xuất sắc và 3 mẫu ở hạng mục Laptop sinh viên. Ở hạng mục máy ảnh, vòng Chung kết năm nay sẽ có 3 máy ảnh đua danh hiệu Máy ảnh xuất sắc và 3 sản phẩm tranh giải Máy ảnh cho giới trẻ. Ở hạng mục Tivi, 3 thiết bị sẽ tranh giải Tivi xuất sắc và 5 sản phẩm tranh giải TV tốt nhất cho gia đình. Hạng mục Đồng hồ thông minh và Đồ gia dụng thông minh đều có ba sản phẩm vào vòng Chung kết, trong khi hạng mục Ứng dụng cho đời sống 4.0 sẽ chọn 5 ứng dụng thanh toán và 5 ứng dụng vận chuyển để bước vào vòng thi cuối cùng trong tháng 12. Vòng sơ loại để bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc sẽ bắt đầu vào 12h ngày 20/11. Vòng Sơ loại bao gồm các sản phẩm do Ban biên tập đề cử, đáp ứng đủ tiêu chí của chương trình là sản phẩm được giới thiệu trong năm 2018; được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm nay cũng như phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm tới. Ở vòng Chung kết, điểm sản phẩm được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Ban giám khảo, là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam, sẽ chấm điểm và xếp hạng thiết bị dựa trên những tiêu chí quan trọng như thiết kế, thời lượng pin, trải nghiệm người dùng, hiệu năng - tính năng... Năm 2017, Tech Awards vinh danh Samsung Galaxy Note 8 là điện thoại xuất sắc, Samsung Galaxy J7 Pro là điện thoại tốt nhất dành cho giới trẻ, Mobiistar Prime X Max là điện thoại Việt tốt nhất. Dell XPS 13 đứng đầu hạng mục máy tính xách tay trong khi Sony OLED 65A1 là TV xuất sắc. Máy ảnh xuất sắc 2017 thuộc về Canon 6D Mark II còn GoPro Hero 6 chiến thắng ở hạng mục Đồ chơi số. Lễ trao giải cho các thương hiệu đoạt giải Tech Awards 2018 dự kiến diễn ra đầu năm 2019 tại TP HCM.