Tại sao cả CEO của Microsoft, ông Satya Nadella và Bill Gates đều đang nói tốt cho Apple? Hai tên tuổi nổi nhất của Microsoft đã dành thời gian để ghi nhận thành quả của kẻ thù không đội trời chung của mình, Apple, trong buổi hội thảo Build của Microsoft.Trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, cựu CEO của Microsoft, Bill Gates đã ca ngợi Apple là một công ty "tuyệt vời," kèm theo thông báo là bạn của ông Warren Buffet cũng sẽ đầu tư mạnh hơn vào cổ phiếu của Apple. Gates cho biết Điểm thú vị là, vị CEO hiện tại của Microsoft, ông Satya Nadella, cũng đã dành một vài lời cho Apple trong bài phát biểu hội nghị của mình: "Sáng nay tôi đã thức dậy và đọc tin, và tôi thấy Bill Gates đang bàn luận về cổ phiếu, ông ấy đã nói về cổ phiếu của Apple. Và tôi nói rằng, wow, trong ít nhất 30 năm mà tôi biết ông Bill, tôi chưa bao giờ nghe thấy ông ấy nói chuyện về cổ phiếu, nhưng hôm nay hẳn là một ngày mới, khi mà tôi nghe Bill nói chuyện về cổ phiếu của Apple. Đây quả là một Microsoft mới với tôi."  Mặc dù hai công ty này đã liên tục cạnh tranh khốc liệt trong suốt những thập niên 1980, 1990 và 2000, mối quan hệ của Microsoft và Apple đã dần được cải thiện trong một vài năm trở lại đây. Và giờ đây, khi mà Windows Phone bị ngưng tiếp tục, Microsoft đã bắt đầu mạnh tay quảng cáo tính tương tác của sản phẩm của hãng với iPhone. Tính tương tác này đã là một chủ đề liên tiếp xuất hiện trong các video của hội thảo Build ngày hôm nay. Tuy nhiên, mặc dù cả CEO cũ và mới của Microsoft đều đang nói tốt về Apple, có lẽ sự hợp tác lớn nhất mà người tiêu dùng thực sự quan tâm vào ngày hôm nay là sự kết hợp giữa Cortana của Microsoft và Alexa của Amazon. Microsoft coi đây như là "những người bạn thông minh" cùng nhau làm việc. Hy vọng là trong tương lai, cô trợ lý ảo Siri của Apple cũng sẽ nhập cuộc vui này. Tham khảo Venture Beat