Chrome OS bắt đầu có thể chạy ứng dụng Linux Đây rõ ràng là một tin tức tốt lành cho các lập trình viên và nhà phát triển.Google Chrome OS đang được nâng cấp lớn với khả năng chạy các ứng dụng Linux. Một bản preview vừa được phát hành cho Google Pixelbook trước khi triển khai rộng rãi cho các thiết bị khác. Đây là một bổ sung quan trọng cho hệ điều hành dựa trên web của Google. Ngoài các ứng dụng Chrome dựa trên web, nền tảng này gần đây cũng có thể chạy các phần mềm từ Android. Nhưng tùy chọn chạy phần mềm Linux chính thức đánh dấu lần đầu tiên các ứng dụng máy tính để bàn thực sự đến với Chrome OS. Theo giám đốc quản lý sản phẩm Chrome, Liu Kan Liu, người dùng sẽ có thể chạy các công cụ, trình chỉnh sửa và môi trường phát triển tích hợp trực tiếp trên Chromebook, cài đặt chúng từ các nguồn thông thường giống như trên máy Linux. Theo Liu: “Chúng tôi đặt môi trường ứng dụng Linux trong một “sandbox” bảo mật, chạy bên trong một máy ảo” và chúng sẽ hoạt động liền mạch cùng với ác ứng dụng web và Android trên Chrome OS. Hỗ trợ Linux dành cho Chromebook vẫn đang trong giai đoạn đầu tại Google - đó là một trong những lý do khiến cải tiến này mới chỉ xuất hiện trên Pixelbook. Chrome OS sẽ không cung cấp hỗ trợ ứng dụng Linux làm mặc định, thay vào đó, người dùng sẽ phải truy cập và bật theo cách thủ công trước khi họ có thể tận dụng tính năng này. Theo VentureBeat, Android Studio cho Chrome OS đang được phát triển và dự kiến sẽ phát hành vào cuối năm nay. Tóm lại, điều đó có nghĩa là các nhà phát triển Google cuối cùng có thể tạo app Android, Dù người dùng phổ thông có thể không quá hào hứng với phần mềm Linux nhưng đây lại là tin tức tuyệt vời cho các nhà phát triển và lập trình viên, những dựa vào những công cụ đó để tạo ra các ứng dụng và phần mềm mới. Ngoài ra, hành động của Google cũng sẽ giúp Chromebook trở thành một công cụ vô cùng quý giá cho sinh viên khoa học máy tính và kỹ thuật đang học cách viết code. Tham khảo: Theverge