[Google I/O 2018] Waymo sẽ triển khai dịch vụ chia sẻ xe tự lái thực thụ đầu tiên trên thế giới ngay trong năm nay Waymo là công ty phát triển xe tự lái trực thuộc Alphabet, công ty mẹ của Google.Trên sân khấu sự kiện Google I/O 2018, đại diện của Waymo đã tuyên bố rằng cuối năm nay họ sẽ triển khai dịch vụ chia sẻ xe trong khu vực Phoenix, Arizona, Mỹ. Đặc biệt hơn, dịch vụ này sử dụng những chiếc xe tự lái, không cần có tài xế như mô hình hiện tại của Uber, Lyft và Grab... Rõ ràng đây là một bước tiến lớn với cả Waymo và ngành công nghiệp xe tự lái nói chung. Nó cũng xuất hiện đúng thời điểm mà những chiếc xe không người lái đang nhận được sự chú ý của công chúng. Trong khi nhiều chuyên gia trong ngành đồng ý rằng xe tự lái sẽ khiến những con đường trở nên an toàn hơn thì nhiều người vẫn tỏ ra hoài nghi. Mọi việc càng tệ hơn khi gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn liên quan tới xe tự lái. Hy vọng rằng việc Waymo triển khai thành công dịch vụ chia sẻ xe tự lái sẽ giúp mọi người giảm bớt sự hoài nghi. Waymo cũng tìm mọi cách để nâng cao và đảm bảo an toàn cho xe tự lái của mình. Trên sân khấu Goolge I/O, đại diện Waymo tuyên bố rằng công nghệ mới kết hợp với AI tiên tiến của họ giúp tăng khả năng nhận diện người đi bộ của xe tự lái lên 100 lần. Những nỗ lực này giúp xe tự lái của Waymo phát hiện ra người đi bộ trong những tình huống mà cả lái xe con người cũng khó nhận ra bao gồm điều kiện đường xấu hoặc thời tiết khắc nghiệt. Waymo không chia sẻ thời điểm triển khai cụ thể. Tuy nhiên, tới lúc ấy người dùng sẽ có thể tải về ứng dụng Waymo và đặt xe. Trong tương lai, Waymo sẽ triển khai dịch vụ của họ tới nhiều thành phố hơn một cách trực tiếp hoặc thông qua các đối tác.