Tất tần tật mọi thứ Google đã công bố tại I/O 2018 Ngày đầu tiên của Hội nghị nhà phát triển Google I/O 2018 đã kết thúc, với vô số công bố của gã khổng lồ công nghệ về các tính năng, sản phẩm, và nhiều thứ hấp dẫn khác.Công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) là thứ xuất hiện trong hầu như mọi công bố mà Google đã đưa ra tại sự kiện này. Từ Google Assistant và Gmail, đến Google News và bộ phận xe tự lái Waymo của Alphabet, dưới đây là tổng hợp mọi thứ đã được công bố tại I/O 2018. Google Assistant Google Assistant hiện có mặt trên hơn 500 triệu thiết bị - từ tablet, điện thoại, loa, TV và xe hơi - một con số chỉ có thể tăng thêm khi mà Google Home sẽ được bán ra tại thêm 7 quốc gia nữa trong năm nay. Chính vì tầm phủ sóng rất rộng này, Google đang dồn toàn lực để biến trợ lý ảo này dễ dùng và mang lại trải nghiệm vui vẻ hơn. Ví dụ, sắp tới Google Assistant sẽ hỗ trợ thêm 6 giọng nói mới, bao gồm giọng của nam danh ca John Legend. Bên cạnh đó, Google Assistant sẽ hỗ trợ nhiều câu lệnh trong một câu nói, và bạn sẽ có thể nói chuyện với trợ lý này mà không cần mở màn bằng câu "Ok Google" nữa. Google Assistant ngày càng giống con người hơn! Cuối năm nay, Google cũng sẽ tung ra một tính năng mới mang tên Pretty Please nhằm khuyến khích trẻ em nói "please" (làm ơn) khi trò chuyện với Google Assistant. Các nhà phát triển ứng dụng giọng nói cũng sẽ sớm có thể chia sẻ ứng dụng của họ bất kỳ đâu trên web thông qua một đường link "hành động" - khi người dùng bấm vào đó, họ sẽ được dẫn trực tiếp đến ứng dụng của nhà phát triển đó bên trong Google Assistant. Chúng ta còn được thấy các công cụ nhà phát triển được thiết kế nhằm cải thiện quá trình các ứng dụng giọng nói hiểu câu từ mà con người sử dụng. Duplex Duplex có mối quan hệ rất gần gũi với Google Assistant, nhưng nó xứng đáng được nói trong một phần riêng bởi yếu tố gây sửng sốt. Trong một lần biểu diễn, CEO Google Sundar Pichai đã yêu cầu Google Assistant gọi điện đặt lịch cắt tóc tại một salon trong vùng mà không cần con người chỉ đạo. Google Duplex tại I/O 2018 Được biết đến với tên gọi Duplex, công nghệ này tập trung phát triển để thực hiện các cuộc hội thoại với ngôn ngữ tự nhiên qua điện thoại, nhằm thực hiện các công việc trong thế giới thực. Pichai cho biết công ty đã và đang phát triển Duplex trong nhiều năm, và một phiên bản thử nghiệm của nó sẽ được tung ra trong vài tuần tới. Android và Chrome OS Google cũng nói nhiều về hai hệ điều hành của mình tại I/O năm nay. Đầu tiên, Google công bố bản beta đầu tiên của Android P - tức bản developer thứ hai của hệ điều hành này - với nhiều tính năng mới. Nhưng điều thú vị hơn cả là họ tiếp tục công bố rằng Chrome OS sẽ hỗ trợ Linux, đồng nghĩa với việc bạn sẽ sớm có thể chạy các ứng dụng Linux và thực thi các câu lệnh Linux ngay trên Chrome OS. Chốt lại: Chromebook đang mở cửa chào đón các coder. Ứng dụng và Google Play Google công bố rất nhiều thứ liên quan đến các ứng dụng của mình và cửa hàng Google Play. Ứng dụng thị giác máy tính - Google Lens, vốn được công bố tại I/O năm ngoái - sẽ sớm được tích hợp trực tiếp vào ứng dụng camera trên dòng điện thoại Pixel và các điện thoại từ LG và Sony. Google Lens cũng sẽ có thêm nhiều tính năng mới, như lựa chọn văn bản thông mình, hay hiển thị kết quả thời gian thực. Cũng về thị giác máy tính, Google tung ra một ứng dụng mới tên là Lookout, với khả năng giúp người mù và thị giác yếu biết được không gian xung quanh thông qua các mô tả bằng âm thanh. Google Lookout Google Photos sẽ được trang bị các hành động một chạm, cung cấp các đề xuất ngữ cảnh dựa trên công nghệ học máy nhằm cải thiện các hình ảnh ngay sau khi bạn chụp. Google News được đại tu, sẽ sử dụng AI để mang đến cho người dùng những tin tức hay hơn từ nhiều nguồn hơn. Dịch vụ này sẽ bao gồm các nội dung trả phí mà bạn đã đăng ký trực tiếp ngay trong Google News và Search. Google Maps thì có thêm nhiều tính năng xã hội và AR. Trong khi Google Pay đã hỗ trợ mua vé các sự kiện và vé tàu xe. Cuối cùng, chỉ vài tuần sau khi công bố Gmail hoàn toàn mới, Google giới thiệu tính năng Smart Compose dựa trên AI, sử dụng công nghệ dự báo tự hoàn thành câu để giúp người dùng soạn thảo email nhanh hơn. Đối với nhà phát triển, Google công bố Android Jetpack - một bộ các thành phần nhằm tăng tốc phát triển ứng dụng, cũng như một mô hình ứng dụng mới dành cho Android và chỉnh sửa quá trình phân phối Google Play dành cho các nhà phát triển - tất cả nhằm biến các ứng dụng Android ngày càng mô-đun hoá và có dung lượng nhỏ hơn. Google còn chính thức mở Google Play Instant cho mọi nhà phát triển game Android, cho phép họ tạo các ứng dụng và game Android có thể khởi chạy ngay lập tức mà không cần cài đặt. Xây dựng AI Tất nhiên, các công bố của Google không chỉ giới hạn trong các sản phẩm của mình. Đối với AI và học máy, công ty muốn mọi nhà phát triển ứng dụng được hưởng lợi. Do đó Google tung ra ML Kit - một bộ SDK mới phục vụ việc tích hợp AI vào các ứng dụng di động thông qua nền tảng phát triển ứng dụng Firebase, nhắm vào các nhà phát triển cho iOS và web, cũng như Android. CEO Google còn công bố thế hệ thứ ba của bộ xử lý Tensor (TPU) của công ty, nhanh gấp 8 lần chip TPU ra mắt năm ngoái. TPU về cơ bản là bộ tăng tốc tuỳ biến của Google dành cho các ứng dụng học máy, và nó đóng vai trò nền móng cho nhiều thao tác điện toán mạng thần kinh của Google dùng trong các dịch vụ như Street View, Google Search, Google Translate và Google Photos. Cuối cùng... Một số thứ đáng chú ý khác nổi lên tại I/O năm nay còn bao gồm ARCore 1.2 - một bản nâng cấp của bộ SDK AR dành cho Android, với 3 tính năng mới: Sceneform, Augmented Images và Cloud Anchors. Đặc biệt, bản nâng cấp này còn hỗ trợ cả iPhone. Google cũng công bố rằng AdWords đã đạt hơn 10 tỷ lượt cài đặt ứng dụng, và trong vài tháng tới, họ sẽ cho phép các nhà phát triển mang nội dung liên quan từ các ứng dụng vào trong quảng cáo. Cuối cùng: Dù Waymo là một công ty của Alphabet chứ không phải là công ty con của Google, bộ phận xe tự hành này vẫn xuất hiện với vai trò khách mời. Waymo sẽ tung ra một dịch vụ xe tự hành ở Phoenix cuối năm nay, tất nhiên không hề có con người ngồi ở ghế tài xế. Rõ ràng, Google nay đã trở thành một công ty đặt AI lên hàng đầu, và I/O 2018 là minh chứng rõ rệt cho điều đó. Tham khảo: VentureBeat