Quảng cáo “Thợ cắt tóc” giới thiệu Portrail Mode trên iPhone 7 Plus đạt giải thưởng xuất sắc của ADC Tại cuộc thi ADC lần thứ 97 vinh danh các thiết kế, quảng cáo, nghệ thuật chuyển động và các sản phẩm sáng tạo thương mại khác, quảng cáo “Barbers” về iPhone 7 Plus đã giành giải thưởng xuất sắc nhất.Giải thưởng thường niên ADC vinh danh những sản phẩm xuất sắc nhất trong ngành thiết kế, quảng cáo, chuyển động và các sản phẩm sáng tạo nghệ thuật thương mại khác. Năm nay, vòng chung kết có 500 ứng viên đến từ 34 quốc gia trên thế giới tham gia. Quảng cáo "Barbers" của Apple dành giải xuất sắc nhờ những thông điệp rất đẹp trong đó “Barbers” được giới thiệu lần đầu vào tháng 5 năm 2017 nói về một cửa hàng cắt tóc dùng iPhone 7 Plus để chụp ảnh quảng cáo với các mẫu tóc độc đáo. Những khung hình này được chụp bởi chế độ Portrait Mode đã thu hút hàng dài người chờ tới lượt mình cắt tóc. Video “Barbers” là để quảng cáo cho tính năng Portrait Mode trên iPhone 7 Plus, thiết bị đầu tiên của Táo khuyết sở hữu chế độ này. Nhưng “Take Mine” và “The City” mới là hai quảng cáo chính giới thiệu về Portrait Mode. Video "Barbers" quảng cáo về chế độ Portrait Mode trên iPhone 7 Plus Chế độ chân dung của Apple sử dụng hai ống kính máy ảnh iPhone để tạo ra hiệu ứng độ sâu trường ảnh như DSLR giúp làm mờ nền và tôn lên hình ảnh của chủ thể. Tính năng hiện đã có mặt trên ba dòng sản phẩm là iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus và iPhone X. "Barbers" dành ba hạng mục giải thưởng ADC gồm "Motion and Film Craft", "Best of Show" và "Advertising Merit Award". Furlined, đơn vị chịu trách niệm sản xuất video quảng cáo này cho Apple cũng giành giải thưởng "Công ty sản xuất của năm".