Facebook chuẩn bị ra mắt những tính năng mới dành cho việc hẹn hò Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang chuẩn bị bổ sung thêm những tính năng dành cho hẹn hò.Facebook đang chuẩn bị thêm những tính năng hẹn hò vào ứng dụng điện thoại của mạng xã hội này, theo CEO Mark Zuckerberg đã công bố trong bài phát biểu tại hội nghị các nhà phát triển F8 tại San Jose, California. Nước đi này sẽ biến Facebook, với hơn 2,2 tỷ người hoạt động hàng tháng, thành đối thủ cạnh tranh chính của Match Group, công ty mà đang sở hữu và điều hành ứng dụng hẹn hò Tinder và nền tảng hẹn hò OkCupid. Cổ phiếu của Match Group đã giảm đến hơn 17% sau khi tin này được công bố. Zuckerberg nói đùa trên sân khấu rằng; "  Giám đốc sản phẩm của Facebook, ông Chris Cox đã giành lại sân khấu sau khi Zuckerberg hé lộ về những tính năng mới và cho khán giả xem trước thiết kế của tính năng này. Những profile sẽ trông giống như những ứng dụng hẹn hò khác như Tinder và Bumble, với ảnh profile toàn màn hình. Tuy nhiên, hẹn hò trên Facebook có nhiều khía cạnh cộng đồng hơn. Tính năng này sẽ tích hợp cả những sự kiện hay nhóm hội mà bạn tham gia trên nền tảng này. Cox cũng đã đề cập đến một tính năng gọi là "unlocking," cho phép bất cứ người dùng nền tảng hẹn hò của Facebook có thể hiển thị profile của họ cho những người tham gia sự kiện hay những người trong nhóm. Từ đó, họ có thể nhắn tin trong các đoạn hội thoại nằm riêng biệt ra khỏi Facebook Messenger. Cox cho biết Facebook sẽ công bố thêm thông tin, bao gồm ngày phát hành, trong năm nay. Những tính năng hẹn hò của Facebook sẽ không sử dụng được bởi những người mà có tình trạng quan hệ với người khác, hoặc những người đã cưới, và chỉ những người dùng "độc thân" mới có thể sử dụng được. Vì thế, ứng dụng này sẽ không thể sử dụng được cho những mối quan hệ mở hoặc các hình thức hẹn hò khác. Tham khảo The Verge