Facebook đang trải qua lần tái cơ cấu lớn nhất trong lịch sử, công ty tổ chức lại thành 3 lĩnh vực cốt lõi Nhiều sự thay đổi đang diễn ra ngay bên trong Facebook, nhưng liệu những thay đổi này có tốt hay không, chỉ có thời gian mới trả lời được.Mạng xã hội khổng lồ này đang trải qua một quá trình tái cơ cấu lớn, thay đổi vị trí của các giám đốc điều hành và sắp xếp lại công ty thành 3 lĩnh vực cốt lõi. Từ nay trở đi, Facebook sẽ bao gồm 3 lĩnh vực chính: Nhóm các ứng dụng, do giám đốc sản phẩm Chris Cox đứng đầu; Các nền tảng và cơ sở hạ tầng mới, được CTO Mike Schroepfer đảm nhiệm; và Các dịch vụ sản phẩm trung tâm, do phó chủ tịch Javier Olivan phụ trách. Chris Cox, Nhóm các ứng dụng Mike Schroepfer sẽ phụ trách Các nền tảng và cơ sở hạ tầng mới David Marcus, phụ trách nhóm Blockchain mới Chris Daniels, phụ trách WhatsApp Adam Mosseri, phó chủ tịch mới của Instagram Andrew Bosworth, AR và VR Kevin Systrom, CEO và người sáng lập Instagram Javien Oliven, phụ trách bộ phận các sản phẩm dịch vụ trung tâm Jay Parikh, phụ trách mảng kĩ thuật và an ninh dữ liệu Sau một năm nhiều biến động, Facebook đã quyết định tái cơ cấu. Công ty đã bị vướng vào nhiều vụ lùm xùm xung quanh việc lan truyền thông tin giả mạo và không chính xác. Mới gần đây, vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica cũng đã làm dấy lên những lo ngại về an ninh và bảo mật dữ liệu. 3 danh mục lớn mà Facebook mới đặt ra Facebook, Instagram, WhatsApp, và Messenger đều nằm trong danh mục đầu tiên. Chúng là những ứng dụng smartphone dành cho người tiêu dùng mà Facebook đang cung cấp. Sau khi nhà đồng sáng lập của WhatsApp, ông Jan Koum rời bỏ công ty, Chris Daniels sẽ tiếp nhận phụ trách ứng dụng nhắn tin mã hoá này, và Stan Chudnovsky sẽ đảm nhận Messenger. Danh mục thứ hai là những thử nghiệm mà Facebook đang phát triển. Andrew Bosworth sẽ dẫn dắt mảng AR và VR. Jerome Pesenti phụ trách mảng AI. David Marcus, vốn là người từng đứng đầu mảng Messenger, sẽ dẫn dắt một nhóm chuyên về blockchain mà công ty mới công bố. Tour đi ... "xin lỗi" của Facebook CEO Mark Zuckerberg đã phải làm một tour đi xin lỗi trong vòng vài tháng gần đây. Trước đó, anh cũng đã phải xuất hiện trước Quốc hội Mỹ để thảo luận về những thất bại của công ty và để hứa sẽ có "một tầm nhìn rộng lớn hơn" về trách nhiệm của công ty. Tuy nhiên, Facebook cũng đang cố gắng đẩy cuộc đối thoại đi lên phía trước, và tại hội thảo F8 của công ty vào tuần trước, họ đã khẳng định rằng họ không có ý định ngừng công bố các sản phẩm mới và các tính năng mới, đồng thời họ cũng vẫn sẽ sửa chữa những lỗi lầm trong quá khứ. Facebook cũng đang bổ sung thêm một gương mặt mới vào ban giám đốc của công ty: ông Jeff Zients, CEO của công ty cổ phần tư nhân Cranemere, và là cựu giám đốc của Hội đồng kinh tế quốc gia. Trong một bài viết trên Facebook, Zuckerberg ca ngợi ông Zients là một Tham khảo Business Insider