Apple thẳng tay trừng phạt các ứng dụng gửi dữ liệu vị trí người dùng tới bên thứ ba Trong vài ngày qua, dường như Apple đã bắt đầu trừng phạt những ứng dụng chia sẻ dữ liệu vị trí với bên thứ ba bằng cách gỡ bỏ chúng khỏi App Store rồi thông báo vi phạm cho nhà phát triển.Cho đến nay, 9to5mac đã ghi nhận một số trường hợp bị Apple gỡ bỏ. Công ty còn gửi email thông báo tới nhà phát triển nói rõ họ đã vi phạm điều 5.1.1 và 5.1.2 trong điều khoản kiểm duyệt App Store liên quan tới việc truyền dữ liệu vị trí của người dùng và nhận thức của người dùng về thu thập dữ liệu. Apple giải thích rằng các nhà phát triển phải xóa mọi dòng mã, framework hay SDK liên quan tới vi phạm trước khi ứng dụng có thể được gửi lại cho App Store xem xét. Apple gỡ bỏ những ứng dụng tự ý chia sẻ dữ liệu vị trí người dùng Hành động mạnh tay của Táo khuyết xuất phát từ các yêu cầu bảo mật ngày càng tăng trong ngành, nhất là Quy định bảo vệ dữ liệu chung GDPR của Liên minh châu Âu. Gã khổng lồ Cupertino luôn tập trung vào việc tuân thủ quyền riêng tư và hãng muốn đảm bảo chắc chắn các nhà phát triển cũng làm điều tương tự. Với những trường hợp được ghi nhận, các ứng dụng vi phạm đã không thông báo đầy đủ cho người dùng chuyện gì đã xảy ra với dữ liệu của họ. Không chỉ đơn giản yêu cầu sự cho phép, Apple dường như muốn các nhà phát triển giải trình rõ dữ liệu được sử dụng như thế nào và cách chúng được chia sẻ. Táo khuyết cũng đang phân tích các trường hợp sử dụng dữ liệu không vì mục đích cải thiện trải nghiệm người dùng: “ Dữ liệu thu thập không được sử dụng hoặc chia sẻ với bên thứ ba mà không vì mục đích liên quan tới việc cải thiện trải nghiệm người dùnghoặc hiệu suất phần mềm/phần cứng có kết nối chức năng với ứng dụng”,