Tesla "thay máu" đội ngũ nhân viên thời vụ, ai mà không được nhân viên chính thức của Tesla công nhận sẽ bị đuổi thẳng cổ Trong vài tuần vừa qua, CEO của Tesla, ông Elon Musk đã cảnh báo rằng công ty sẽ tập trung vào việc tăng trưởng hiệu suất sản xuất tại nhà máy Fremont. Ông đã bày tỏ mối lo ngại về những nhân viên thời vụ và nhân viên thời vụ phụ mà đang làm việc tại xưởng sản xuất ô tô.Sau khi công bố sẽ đánh giá lại các nhân viên thời vụ, Tesla giờ đây đang chuẩn bị "thay máu" bằng cách sa thải tất cả những nhân viên thời vụ mà không được chứng nhận bởi một nhân viên chính thức của Tesla. Sự việc này bắt đầu khi mọi người nhận được thư của Elon Musk gửi đến các nhân viên. Trong thư, ông đã viết: "Tôi đã thất vọng khi phát hiện ra số nhân viên thời vụ mà đang làm việc đan xen với Tesla. Như thể là phải lục lọi một cái tổ toàn các nhân viên thời vụ chính, thời vụ phụ, thời vụ phụ phụ, v.v... trước khi bạn có thể tìm được một người mà có thể thực sự làm việc. Điều này có nghĩa là nhiều nhà quản lý trung gian đang đội thêm chi phí nhưng lại chẳng làm được cái gì thực sự hữu ích cả. Thêm nữa, nhiều nhân viên thời vụ tính tiền theo thời gian và vật liệu, chứ không có định giá và thời hạn cụ thể, vì thế họ cứ muốn biến một cái bồi đất thành ngọn núi, vì họ chẳng bao giờ muốn dừng cái đoàn tàu chứa tiền này cả. Hiệu suất của các nhân viên thời vụ chênh lệch nhau rất lớn: từ tuyệt vời cho đến tồi tệ hơn cả một coi lười bị say rượu. Tất cả các công ty kí kết hợp đồng cần phải lưu ý rằng tuần tới sẽ là cơ hội cuối cùng để chứng minh được sự xuất sắc của mình. Bất cứ bên nào mà không đạt được tiêu chuẩn xuất sắc của Tesla sẽ bị huỷ hợp đồng vào ngày thứ hai." Có vẻ như Musk đã gia hạn chót cho các nhân viên thời vụ để cho họ chứng minh được "sự xuất sắc," nhưng ông cũng đã bắt đầu sử dụng những ngôn ngữ nặng nề khi nói về thực trạng đang xảy ra. Trong cuộc họp báo cáo thu nhập của Tesla tuần trước, Musk cũng có nói rằng: Ông cũng không hề đùa cợt khi gửi một email cho các nhân viên, nói rằng những nhân viên thời vụ tại Tesla mà không được nhân viên chính thức của Tesla  Hiện vẫn chưa rõ số nhân viên bị ảnh hưởng bởi thông báo này, tuy nhiên, Tesla có khoảng hơn 1000 nhân viên tại nhà máy Fremont, và nhà sản xuất ô tô này thường thuê hàng trăm nhân viên thời vụ cùng một lúc. Musk cũng công bố vào tháng trước rằng Tesla sẽ thuê khoảng 400 nhân viên mới mỗi tuần tại Fremont trong vài tuần, do công ty cần nhiều nhân công để thúc đẩy sản xuất mẫu xe Model 3, sau khi công ty đã gặp phải nhiều sai lầm trong việc tự động hoá sản xuất. Đây không phải là lần đầu tiên Tesla sa thải nhân viên hàng loạt. Tháng 10 năm ngoái, Tesla đã sa thải hàng trăm Tham khảo Electrek