Chuyên gia dự đoán Microsoft sẽ mua lại Netflix Một chuyên gia phân tích kỳ cựu dự đoán Microsoft sẽ cố gắng mua Netflix trong một nỗ lực để xâm nhập thị trường kinh doanh nội dung trực tuyến.Bibb, một nhà phân tích công nghệ và truyền thông với hơn 40 năm kinh nghiệm tại phố Wall đã không đưa ra mốc thời gian cụ thể để Microsoft mua lại Netflix. Tuy nhiên, ông nói rằng gã khổng lồ công nghệ thiếu nội dung truyền thông và muốn chen chân vào lĩnh vực nội dung trực tuyến. Đối tác quản lý của Media Tech Capital Partners nói với "Squawk Box" của CNBC rằng:  Netflix, với giá trị thị trường gần 142 tỷ USD, đã chứng kiến cổ phiếu của mình tăng hơn 100% trong 12 tháng qua. Vì vậy việc bán mình cho Microsoft có thể là một ý tưởng kì lạ đối với Netflix. Nhưng những người theo dõi thị trường bao gồm cả Jim Cramer của CNBC trước đó đã lưu ý rằng túi tiền khổng lồ của Microsoft có thể cho phép Netflix tiếp tục chi trả cho các hãng phim và truyền hình Hollywood để tạo ra các nội dung có chất lượng. Trong báo cáo quý kinh doanh mới nhất, Netflix cho biết chi phí cho việc sản xuất nội dung trong năm nay sẽ ở vào khoảng 7,5 tỷ USD đến 8 tỷ USD. Microsoft, với giá trị thị trường 739 tỷ USD, đã chứng kiến sự tăng giá vào cuối tháng trước sau khi công bố lợi nhuận hàng quý cao hơn mức dự đoán của phố Wall. Sự phát triển của Microsoft được thúc đẩy bởi doanh nghiệp điện toán đám mây, cạnh tranh với cơ sở hạ tầng đám mây cung cấp dịch vụ web của Amazon. Cổ phiếu của Microsoft đã tăng gần 40% trong 12 tháng qua. Microsoft và Netflix vẫn chưa đưa ra bình luận trực tiếp về tin đồn mua lại này. Dự đoán của Bibb đối với Tuy nhiên, Bibb nói rằng một thỏa thuận Comcast / Twenty-First Century Fox có thể không xảy ra vì Rupert Murdoch muốn kết hợp di sản Fox của mình với Disney. Bibb nói rằng tiền không phải là vấn đề với Rupert Murdoch. Tham khảo: CNBC