Những lưu ý khi mua smartphone tầm hai triệu đồng RAM từ 1 GB trở lên, bộ nhớ trong trên 8 GB, chạy Android Go là những thông số nên quan tâm với các mẫu smartphone giá rẻ.Nếu có ngân sách thoải mái, người dùng sẽ có nhiều lựa chọn khi mua điện thoại. Tuy nhiên hiện nay, với khoảng 2 triệu đồng, bạn cũng có thể tìm cho mình một sản phẩm đáp ứng các nhu cầu cơ bản, phục vụ việc liên lạc và giải trí. Trang công nghệ  Smartphone giá rẻ thường dùng chip bốn nhân, RAM 1-2 GB. Với khoản tiền khoảng hai triệu đồng, người dùng sẽ khó tìm được điện thoại với chip tám nhân mà chủ yếu là dòng máy với bộ xử lý lõi tứ (Cortex-A53 hoặc Cortex-A7 cũ). Những chipset này đem đến trải nghiệm đủ dùng hằng ngày như để lướt web, vào mạng xã hội... Ngay cả khi tìm được thiết bị với chip tám lõi thì thường nó sẽ vẫn dùng các nhân cũ, chẳng hạn Cortex-A53, với sức mạnh hạn chế. Bạn không nền kỳ vọng thiết bị có thể chạy được toàn bộ các game mới, trong khi các trò chơi đồ họa 2D sẽ phù hợp hơn. Về RAM, điện thoại tầm giá này thường có bộ nhớ 1 đến 2 GB. Lý tưởng nhất là người dùng chọn máy có ít nhất RAM 2 GB để chạy đa nhiệm. Nếu thiết bị chỉ có RAM 1 GB thì nên chạy hệ điều hành Android Go vì phiên bản rút gọn này "ngốn" ít bộ nhớ hơn. Hãy tránh xa điện thoại RAM 512 MB.  Người dùng nên chọn điện thoại có bộ nhớ ít nhất 16 GB bởi các dữ liệu như ảnh, video, ứng dụng sẽ chiếm rất nhiều không gian lưu trữ. Còn với bộ nhớ 8 GB, bạn nên chuẩn bị sẵn tinh thần mua thêm thẻ nhớ gắn ngoài và dùng các dịch vụ đám mây để lưu trữ như Google Photos hay Google Play Music. 250 bài hát sẽ chiếm khoảng 1 GB bộ nhớ trên thiết bị, chưa kể hệ điều hành thường dùng 2-3 GB nên nếu chọn smartphone 8 GB hay 16 GB thì con số khả dụng thực tế luôn nhỏ hơn. Thường điện thoại giá rẻ đều có khe cắm thẻ nhớ microSD, cho phép mở rộng không gian lưu trữ. Còn nếu thiết bị định mua không hỗ trợ thẻ gắn ngoài, hay bỏ qua điện thoại này.  Các máy tầm hai triệu đồng phổ biến với kích thước màn hình 5-6 inch. Đừng mong điện thoại hai triệu đồng có độ phân giải Full HD 1.080p. Thường người dùng sẽ chỉ nhận được thiết bị với màn hình 480p, 540p và tốt hơn nữa là 720p, trong khi kích thước có thể dao động từ 4 đến 6 inch. Cần lưu ý, độ phân giải cao sẽ quan trọng hơn với những điện thoại có màn hình lớn. Một thiết bị 4 inch trông sẽ sắc nét với độ phân giải 540 x 960 pixel, nhưng khi chuyển sang màn hình 6 inch cùng độ phân giải thì chắc chắn sẽ bị rỗ. Công nghệ AMOLED cũng không phổ biến với thiết bị giá rẻ mà chủ yếu là LCD.  Máy ảnh kép trở thành xu hướng cho smartphone trong năm qua nhưng ít xuất hiện trên dòng máy giá rẻ. Nếu có, camera thứ hai cũng chỉ có độ phân giải VGA hoặc 2 megapixel. Với những điện thoại có camera đơn, độ phân giải phổ biến là 5-13 megapixel. Chất lượng chụp ảnh ở mức trung bình vì dùng cảm biến kích thước nhỏ, không hỗ trợ chống rung quang học (OIS). Nhưng nhìn chung, nó đáp ứng đủ nhu cầu chia sẻ trên mạng xã hội, quét mã QR. Với camera trước, độ phân giải chủ yếu 2-8 megapixel. Tương tự máy ảnh phía sau, cảm biến kích cỡ nhỏ khiến thiết bị chụp ảnh thiếu sáng kém. Người dùng cũng khó mong mỏi thiết bị hỗ trợ chụp chân dung xóa phông.  Pin dung lượng từ 3.000 mAh trở lên sẽ giúp máy sử dụng được cả ngày với mỗi lần sạc. Dung lượng pin của dòng máy giá rẻ thường khoảng 2.000 đến 3.000 mAh. Để "nuôi" một màn hình độ phân giải trung bình, chip vừa phải thì viên pin trên sẽ giúp smartphone dùng được trong một ngày. Tuy nhiên vẫn có smartphone tầm 2 triệu có pin 4.000 hay thậm chí 5.000 mAh để bạn lựa chọn. Gợi ý cho người dùng là hãy tìm những thiết bị có pin từ 3.000 mAh trở lên. Smartphone như vậy sẽ đảm bảo sử dụng cả ngày với các tác vụ thông thường mà không bị gián đoạn.  Với số tiền giới hạn, người dùng sẽ khó tìm được chiếc smartphone có khả năng chống nước, chống bụi, có sạc không dây hay đơn giản là dùng cổng USB-C. Tuy nhiên một vài thiết bị nổi bật hơn khi có Bluetooth 5.0, tích hợp cảm biến vân tay... Đây sẽ là điểm cộng để người dùng lưu ý.