[Google I/O 2018] Google tung ra Google News mới với các tính năng AI, khai tử Newsstand Bản cập nhật mới sẽ được cập nhật cho người dùng Google News trong những tháng tới.Gần đây, xuất hiện tin đồn cho rằng Google sẽ khai tử tạp chí kỹ thuật số Newsstand và thay thế bằng phiên bản mới của Google News. Cụ thể, Google News sẽ được tân trang, kết hợp các yếu tố đa phương tiện từ cả Newsstand và YouTube cũng như công nghệ Accelerated Mobile Pages (AMP). Tại I/O 2018, Google đã chính thức xác nhận thông tin trên. Sử dụng sức mạnh của AI, Google cải tiến dịch vụ tin tức của mình để cung cấp những bài báo liên quan nhất và thú vị nhất cho người dùng. Nhờ tích hợp machine learning, Google News có thể hiển thị tin tức mà bạn có thể thích, dựa trên sở thích của bạn. Hơn nữa, News cũng được cập nhật tính năng "hyperlocal", hiển thị tin tức dựa trên vị trí của người dùng. Điều này đồng nghĩa với việc các tin tức trong khu vực sẽ được lan truyền nhanh hơn tới người dùng. Hoặc nếu bạn đang đi du lịch các thông tin liên quan nhất sẽ được gửi tới bạn nhanh nhất có thể. Google News mới không chỉ có văn bản mà còn hơn thế nhiều. Bản cập nhật mới sẽ mang tới cho người dùng các tính năng giàu nội dung đa phương tiện mà người dùng đã biết và yêu thích trên Newsstand và YouTube. Theo phong cách giống như một tạp chí kỹ thuật số, Google News sẽ trình bày các tin tức một cách bắt mắt, điểm xuyết bằng hình ảnh và video. Google trình làng Google News mới Ngoài news feed có thể tùy chỉnh, Google News mới còn có chế độ "Full coverage" cho phép người dùng xem cùng một tin từ các hãng tin khác nhau. Bản cập nhật Google News sẽ được tung ra cho người dùng trong những tháng tới.