Một nhân vật tự xưng CEO Xiaomi Lei Jun đi vay tiền để đăng ký IPO, hứa sẽ cho ân nhân 10 tỷ USD Cộng đồng mạng xã hội Trung Quốc đang lan truyền tin nhắn với nội dung về một người tự xưng là CEO Lei Jun của Xiaomi đi mượn tiền để đăng ký IPO tại Hong Kong và hứa sẽ đền đáp bằng 10% cổ phần của công ty.Dường như không chỉ giới đầu tư và người hâm mộ Xiaomi đao theo dõi đợt IPO có thể là lớn nhất thế giới kể từ 2014 của nhà sản xuất smartphone Xiaomi. Mà ngay cả những kẻ lừa đảo cũng xem đây như cơ hội lớn để “ra đòn”. “ Lei Jun đang bị mạo danh trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc “ Dù chưa rõ ai đứng sau loạt tin nhắn này, nhưng nó cho thấy mức độ quan tâm của dư luận tới động thái nộp đơn IPO lên sàn giao dịch Hong Kong của Xiaomi. Tin nhắn "vay tiền" của một người tự xưng là Lei Jun Xiaomi do doanh nhân Lei Jun sáng lập năm 2010 và hiện trở thành công ty công nghệ lớn thứ ba Trung Quốc, vượt qua cả Baidu và JD.com. Họ chỉ chịu đứng sau hai gã khổng lồ Tencent và Alibaba. Ước tính, nhà sản xuất smartphone này sẽ huy động được ít nhất 10 tỷ USD ở lần chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng sắp tới, trở thành thương vụ IPO lớn thứ 15 thế giới và thứ 4 tại Hong Kong. Trong một bức thư ngỏ công bố hôm thứ 5, CEO Lei Jun tự tin tuyên bố tham vọng mở rộng mô hình sản xuất smartphone hiện nay ra toàn cầu: “