Các giám đốc của Amazon, Facebook, và Google chuẩn bị đến thăm Nhà Trắng để nói chuyện về AI Cuộc họp riêng vào thứ năm sẽ bàn về cách mà chính phủ Mỹ sẽ đầu tư và nghiên cứu AI.Nhà Trắng được các giám đốc từ các công ty công nghệ như Amazon, Google, và Facebook đến thăm vào hôm thứ 5 để bàn về tương lai của trí tuệ nhân tạo. Theo tờ The Washington Post, đại diện từ 38 công ty lớn của Mỹ sẽ đến dự cuộc họp để nói chuyện về cách mà chính quyền của Trump có thể đầu tư và ra quy định để tăng cường các nỗ lực AI của nước này. Tin này là dấu hiệu cho thấy, sau khi chịu nhiều chỉ trích vì sự thờ ơ về lĩnh vực này, Nhà Trắng cuói cùng cũng quyết định sẽ trực tiếp giải quyết những khó khăn và những hứa hẹn trong mảng AI. Chỉ 1 năm trước, Bộ Trưởng Tài chính Steven Mnuchin cho biết ông "không hề" lo về việc robot sẽ thay thế công nhân của Mỹ - một nhận xét bị làng công nghệ khinh miệt, và cho thấy một sự thiếu hiểu biết. Mặc dù Hoà Kỳ thường được cho là nhà lãnh đạo thế giới về mảng AI, các chuyên gia đã cảnh báo rằng quốc gia này không có đủ nỗ lực để duy trì vị trí thống trị của nó, và cũng không quản lý những hiểm hoạ trong tương lai. Các quốc gia khác đã trở nên chủ động hơn nhiều. Trong năm nay, Pháp công bố sẽ đầu tư 1,8 tỷ USD vào nghiên cứu AI cho đến năm 2022. Anh Quốc cũng đang đầu tư hàng trăm triệu USD vào ngành này. Trong năm ngoái, Trung Quốc cũng đã hé lộ dự án nhằm trở thành quốc gia thống lĩnh trong mảng AI vào năm 2030. Nhiều chuyên gia cho rằng mục tiêu này là hoàn toàn có thể đạt được. Trái lại, Mỹ không hề công bố một nỗ lực nào như vậy, và cũng không thấy có nguồn đầu tư tài trợ lớn nào cả. Kể từ khi Donald Trump nhậm chức vào tháng 1 năm 2017 chỉ xuất hiện một vài nỗ lực nhỏ dành cho lĩnh vực AI. Vào tháng 9, Nhà Trắng cho biết họ sẽ đầu tư ít nhất 200 triệu USD cho các quỹ giáo dục cho các ngành Khoa học, công nghệ, kĩ thuật và toán học; và vào tháng trước, FDA cũng đã kiểm duyệt một hệ thống AI, cho phép chuẩn đoán bệnh mắt mà không cần sự can thiệp của bác sĩ. Nhà Trắng cũng sẽ làm việc nhiều hơn để kiểm soát công nghệ drone và xe ô tô không người lái. Họ cho biết họ sẽ làm nhiều hơn để cho phép các công ty và các thành phố có thể tự do thử nghiệm công nghệ này. Một vấn đề lớn mà họ chưa đề cập là tác động của sự tự động hoá trong thị trường lao động. Mặc dù con số việc làm bị thay thế bởi máy móc nhìn chung đã thay đổi trong một vài năm trở lại, các nhà kinh tế cho rằng trọng tâm đặt ra là cần phải đào tạo người lao động cho các nghề nghiệp mới. Tham khảo The Verge