Màn trình diễn công nghệ trợ lý giọng nói mới đây nhất của Google cho thấy Siri của Apple sẽ còn phải hít bụi dài dài Siri mà không tăng tốc đuổi theo thì sẽ còn bị Google bỏ xa.Tại hội thảo Google I/O vào ngày thứ ba, ông lớn ngành công nghệ này đã tạo ra được một ấn tượng tốt trong lòng các nhà phát triển và những người tham dự sự kiện. Cụ thể là, khán giả đã được một màn trình diễn kinh ngạc từ Google. Google Assistant đã có thể thực hiện được một loạt các tác vụ khác nhau mà, tại thời điểm hiện tại, Siri của Apple phải nằm mơ thì mới có được. Bạn muốn Google Assistant gọi một cuộc điện thoại cho bạn ư? Hay bạn muốn đặt lịch hẹn cắt tóc mà không muốn phải mở miệng nói chuyện với người? Và đó không phải là tính năng mới duy nhất của trợ lý thông minh của Google. Thông cáo báo chí của Google còn hé lộ thêm: Google cũng không phải là hãng duy nhất có ma thuật hắc ám này. Amazon cũng đem những tính năng tương tự cho trợ lý ảo Alexa. Mặc dù Apple cũng đã từng công bố về tính năng tương tự vào Hội nghị nhà phát triển thế giới vào năm trước, tính năng này của Táo khuyết vẫn còn nhiều hạn chế. Hơn thế nữa, Siri vẫn còn gặp nhiều khó khăn để hiểu được những yêu cầu đơn giản của người dùng. Google đang muốn các cuộc nói chuyện với Assistant trở nên tự nhiên hơn, và sớm thôi, bạn sẽ không cần phải nhắc lại lệnh "OK Google" (Amazon cũng đã công bố khả năng tương tự cho Alexa) À, còn nữa, Google Assistant sẽ có thêm 6 giọng nói nữa, cho người dùng tha hồ mà chọn. Google Assitant cũng sẽ sớm giúp người dùng điều hướng ngay trong Google Maps, vì vậy "bạn sẽ có thể có được thông tin khi mà cả hai tay đặt trên bánh lái và mắt thì dõi theo đường." Phiên bản di động còn vẽ được một ngày điển hình của bạn trông như thế nào, dựa vào địa điểm, giờ trong ngày, và các tương tác gần đây. Tất cả những tính năng này đều có ứng dụng thực tế, và điều này càng làm cho Siri trở nên bẽ bàng hơn. Siri cũng có thể có ích trong việc đặt chuông đồng hồ báo thức, hay, v Trái lại, Google Assistant đang trên đà làm được điều đó. Có lẽ đó là lí do vì sao Apple phải thuê John Giannandrea, giám đốc cấp cao mảng AI của Google, đầu năm nay. Dù gì đi nữa, Siri vẫn tiếp tục bị Google Assistant bỏ lại xa phía sau, và hội thảo Google I/O đã cho chúng ta thấy khoảng cách này lớn đến nhường nào. Tham khảo Mashable