Ngắm nhìn các mẫu concept trạm xe bay của Uber, trông như trong Star Wars vậy Nếu dịch vụ xe "taxi bay" của Uber có thể đi vào hoạt động trong tương lai, nó sẽ cần phải có những trạm để khởi động và hạ cánh trên các mái nhà xung quanh thành phố.Tại hội nghị thường niên Elevate lần thứ hai của công ty, sáu công ty kiến trúc đã trình bày các mẫu thiết kế của họ cho trạm xe bay "Skyport." Mẫu thiết kế "Sky Tower" của Pickard Chilton và Arup trông khá giống với pháo đài bay Star Destroyers và Dreadnoughts của Đế chế Thiên hà. Mẫu thiết kế hình tổ ong "Uber Hover" của Humphreys & Partners lại trông giống như ngôi làng Ewok trên Endor. Mẫu "Spyport Prototype" của BOKA Powell trông như thể nó chuẩn bị cất cánh và đánh nhau với một đám TIE Fighters. Các mẫu Skyport tham dự cuộc thi thiết kế cần phải hỗ trợ vận chuyển được hơn 4000 hành khách mỗi giờ, và đạt được các yêu cầu về tiếng ồn và môi trường. Các mẫu thiết kế cũng cần phải đảm bảo rằng những phương tiện chạy bằng điện có thể sạc được sau mỗi chuyến đi, với các tác động tối thiểu cho các cộng đồng sống gần kề. Một số các mẫu thiết kế muốn tân trang lại các toà nhà hiện có với các tấm lót để hạ cánh, nhằm giữ chi phí thấp và cải thiện cơ hội mở rộng quy mô ra các thành phố. Tuy nhiên, đa số các công ty kiến trúc này đều muốn để cho trí tưởng tượng bay xa khi thiết kế concept cho dịch vụ "taxi bay" này. Thiết kế tổ ong của Humphreys & Partners có thể chứa được 900 hành khách trên mỗi tầng, mỗi giờ, và sử dụng các vật liệu bền vững để tạo ra một hệ sinh thái mà có thể tự cung cấp năng lượng. Thiết kế của Pickard Chilton lấy ý tưởng từ tên của dự án "Elevate" (nâng cao) của Uber để thiết kế một cấu trúc có khả năng nâng cao lên hàng chục tầng. Một đo-đun của toà Skyport này cho phép có được 180 lần cất cánh và hạ cánh mỗi giờ, phục vụ được 1800 hành khách mỗi giờ trong mỗi mô-đun. Công ty cho biết các mô-đun này có thể được kết hợp cả theo chiều dọc và chiều ngang để cho phép Skyport thích nghi được với cảnh quan của thành phố. BOKA Powell cho biết thiết kế của họ có thể phục vụ được 1000 lần cất cánh và hạ cánh. Cấu trúc này cân nhắc sự thay đổi của gió, và có thể hỗ trợ cất cánh chỉ trong dưới 3 phút. Gannett Fleming gọi thiết kế của họ là "the Paw." Thiết kế này hỗ trợ được 52 lần cất cánh và hạ cánh theo chiều dọc mỗi giờ, mỗi mô-đun, và hệ thống này có thể mở rộng quy mô để có thể cho phép 600 lần hạ cánh và cất cánh, phục vụ 4000 người mỗi giờ vào năm 2028. Thiết kế của Corgan muốn xây dựng Skyport trên những mạng lưới đường cao tốc đã được thiết lập sẵn để "s Beck Group cũng lấy ý tưởng từ tổ ong trong thiết kế của mình. Concept Skyport của họ linh hoạt và mở rộng được, có thể cho phép cất cánh và hạ cánh 150 lần mỗi giờ, và có thể được mở rộng lên đến 1000 chuyến mỗi giờ. John Badalamenti, trưởng bộ phận thiết kế của Uber, đã gọi các thiết kế này là "đỉnh cao của hàng trăm nhà thiết kế và kỹ sư, những người đã tạo ra hàng chục thiết kế cho một trạm xe Skyport hiệu suất cao. Mặc dù uberAIR có cảm giác như là một giấc mơ xa vời, điều này gần với hiện thực hơn bạn tưởng, và các cơ sở hạ tầng đô thị cần phải bắt đầu phát triển ngay bây giờ để theo kịp. Tham khảo The Verge