Giá trị thị trường của Apple vừa đạt mức 945 tỷ USD, cao nhất trong lịch sử Có vẻ như Apple sắp thắng trong cuộc đua trở thành công ty đầu tiên trên thế giới có giá trị 1 nghìn tỷ USD.Trong phiên giao dịch buổi sáng ngày 7/5 (theo giờ Mỹ) cổ phiếu của Apple có lúc lên tới 187,60 USD/1 cổ phiếu và giúp hãng này chỉ còn kém cột mốc 1 nghìn tỷ USD giá trị thị trường 55 tỷ USD. Cổ phiếu của Apple tăng giá mạnh sau khi hãng này công bố báo cáo tài chính Q1/2018 (Q2 trong năm tài chính của Apple) vượt qua mọi dự đoán của các nhà phân tích. Nhiều tháng qua, không ít các chuyên gia cho rằng doanh số iPhone sẽ sụt giảm nhưng Apple đã khiến các nhà đầu tư ngạc nhiên khi công bố họ đã bán ra 52 triệu chiếc iPhone trong ba tháng vừa qua. Kết thúc ngày giao dịch hôm qua, cổ phiếu của Apple ở mức 185,16 USD. Giá trị thị trường giảm xuống mức 904,4 tỷ USD. Việc nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett mua thêm cổ phần cũng là một lý do khiến giá cố phiếu của Apple tăng mạnh. Dự kiến, công ty Berkshire Hathaway của Buffettsẽ mua thêm cổ phần của Apple trong suốt nửa đầu năm 2018 và hiện tại cổ phiếu của Apple chiếm gần 1/4 danh mục đầu tư củaBerkshire Hathaway. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Buffett tuyên bố rằng nếu có thể ông sẽ mua tất cả cổ phiếu của Apple ở mức giá hiện tại. "Tôi rất thích Apple. Chúng tôi mua để nắm giữ dài hạn"