“Taxi bay” của Uber có thể do 5 công ty hàng không vũ trụ này sản xuất Uber sẽ giao nhiệm vụ thiết kế và sản xuất "taxi bay" cho các đối tác của mình.Uber đã tổ chức hội nghị “flying taxi” lần thứ 2 tại Los Angeles trong tuần này. Vì vậy, chúng ta có thể thấy hàng loạt hình ảnh concept mới về trực thăng, máy bay không người lái mà bạn có thể sử dụng để di chuyển qua các thành phố trong tương lai. Ai biết được liệu các thiết bị này có bị rơi xuống đất hay không? Nhưng nếu Uber quyết định thương mại hóa dịch vụ của mình thì những chiếc “taxi bay” có thể được sản xuất bởi 5 công ty dưới đây. Embraer và Pipistrel Aircraft, hai nhà sản xuất máy bay đang làm việc với Uber, đã phát hành hình ảnh concept mới về chiếc máy bay không người lái họ thiết kế cho dự án đầy tham vọng của Uber. Và Karem có trụ sở tại California, nhà sản xuất máy bay mới nhất hợp tác với Uber, cũng có một mẫu thiết kế mới được trình diễn. Máy bay điện vẫn đang trong giai đoạn phát triển và không rõ liệu các rào cản về công nghệ, quy định và cơ sở hạ tầng có thể khắc phục kịp thời để đáp ứng lịch trình của Uber hay không. Tuy nhiên, Uber đã tập hợp một đội hình các nhà sản xuất thiết bị bay đầy ấn tượng để giúp mình hoàn thành tầm nhìn chiến lược về dịch vụ taxi bay. Ngoài Karem, Embraer và Pipistrel, Uber đang hợp tác với công ty Aurora Flight Sciences và Bell của hãng Boeing (trước đây là Bell Helicopters) để phát triển máy bay cho dự án taxi bay. Uber cho biết họ đang tìm kiếm các đối tác có thể đáp ứng các thông số kỹ thuật của mình – ví dụ như khả năng tiêu thụ điện, iếng ồn tối thiểu, khả năng cất cánh và hạ cánh thẳng đứng - cũng như có thể mở rộng sản xuất để chế tạo hàng chục nghìn phương tiện để đáp ứng nhu cầu triển khai dịch vụ của Uber. Karem là nhà sản xuất máy bay nhỏ hơn, nhưng vẫn là một lựa chọn thú vị cho Uber. Abe Karem, người sáng lập và là chủ tịch của công ty, là người tiên phong trong công nghệ bay không người lái. Anh ta được gọi là "người không người lái" và "người đã phát minh ra máy bay không người lái Predator”. Uber cũng đã giới thiệu bản concept riêng của mình trước đó và mô hình thu nhỏ của nó cũng được trưng bày tại hội nghị lần này. Nhưng điều quan trọng cần lưu ý là Uber không có kế hoạch sản xuất bất kỳ loại phương tiện nào phục vụ cho dịch vụ taxi bay của mình. Thay vào đó, Uber sẽ giao nhiệm vu thiết kế và sản xuất cho các đối tác của mình. Embraer Công ty aircraft của Brazil đã hơn 48 tuổi, trở thành một trong những nhà sản xuất giàu kinh nghiệm nhất mà Uber đang hợp tác. Công ty có khoảng 19.000 nhân viên trên toàn thế giới, doanh thu hàng năm là 5,8 tỷ USD và chuyên sản xuất máy bay thương mại, quân sự và nông nghiệp. Tuy nhiên, “air taxi” chạy điện là một dự án mới của công ty. Giám đốc điều hành Embraer Paulo Cesar Silva cho biết: “Đây là một bản concept tuyệt vời nhưng là một thách thức lớn”. Aurora Flight Sciences Aurora Flight Sciences, chuyên về các hệ thống hàng không tự động, đã được Boeing mua lại vào năm ngoái. Công ty đã thực hiện trên 30 chuyến bay không người lái kể từ khi thành lập vào năm 1989, bao gồm một máy bay trực thăng quân sự có thể điều khiển từ máy tính bảng. Karem Bản concept “Butterfly” của Karem là một động cơ quad nghiêng với bốn cánh quạt lớn gắn trên cánh và đuôi. Các cánh quạt quay chậm cũng tạo ra ít tiếng ồn hơn bình thường, đó có thể là một yếu tố quan trọng trong việc hạn chế việc ảnh hưởng của taxi bay với cư dân đô thị. Karem hiện đang hướng tới mục tiêu hoàn thiện bản concept “Butterfly” của mình. Bell Bell Helicopter đổi tên thành “Bell” vào tháng 2 năm ngoái vì nó muốn tạo ra một thương hiệu chuyên về máy bay lên thẳng. Tuy nhiên, phần lớn doanh thu của công ty là trực thăng thương mại, quân sự và máy bay cánh quạt nghiêng. Bell lần đầu tiên giới thiệu concept taxi bay là tại CES năm nay. Bản concept mới nhất của Bell trông giống như một chiếc máy bay khác được tiết lộ năm ngoái: FCX-001. Pipistrel Aircraft Pipistrel Aircraft, có trụ sở tại Slovenia, cũng đã nhân sự kiện của Bản concept trình diễn lần này của công ty giống như vừa được thoát thai từ bộ phim Star Wars. Giám đốc R&D của công ty, Tine Tomazic cho biết chiếc máy bay này sẽ đi xa và cao hơn so với các thế hệ trước đó. Tham khảo: Theverge