Kế hoạch phóng phiên bản cuối cùng của tên lửa Falcon 9 bị máy tính hủy bỏ ở phút cuối, SpaceX vẫn chưa tìm ra nguyên nhân Hôm qua, SpaceX đã lên kế hoạch phóng vệ tinh truyền thông quỹ đạo tầm cao đầu tiên cho Bangladesh. Tuy nhiên, khi đồng hồ đếm ngược chỉ còn vài phút, máy tính kiểm soát đã tự động hủy bỏ quá trình phóng."Chúng tôi vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân khiến quá trình phóng bị hủy" Trong lần phóng này, SpaceX lần đầu sử dụng tên lửa Falcon 9 Block 5, được coi là phiên bản hoàn chỉnh, cuối cùng của Falcon 9. Các cảm biến trên bệ phóng và gắn khắp tên lửa có thể quyết định hủy phóng để ngăn chặn bất kỳ vấn đề nào, Hammersley nói thêm. "Những lần hủy phóng như thế này là một phần của quy trình chuẩn nhằm đảm bảo mọi thứ hoạt động chính xác và rõ ràng xảy ra vấn đềdưới mặt đất luôn tốt hơn là gặp trục trặc khi tên lửa đã được phóng. Nhân viên kiểm soát cho biết cả tên lửa và vệ tinh, mang tên Bangabandhu-1, đều an toàn. Tuy nhiên, họ đã phải hủy bỏ buổi phóng vì không thể giải quyết vấn đề trong thời hại hai tiếng. "Chúng tôi sẽ cố gắng phóng vào ngày mai trong khung thời gian dự phòng" SpaceX có thể phóng lại vào lúc 3h14 sáng ngày thứ Bảy (12/5) theo giờ Việt Nam. Trước vụ phóng này, sáng lập kiêm CEO SpaceX Elon Musk đã chia sẻ với phóng viên rằng Falcon 9 Block 5 được thiết kế để trở thành tên lửa đáng tin cậy nhất từng được chế tạo. Tại sao sứ mệnhBangabandhu-1 lại quan trọng với SpaceX? Thales Alenia Space, công ty thiết kế và chế tạoBangabandhu-1, đã tuyên bố rằng đây là vệ tinh đầu tiên, mang tính lịch sử với Bangladesh. Nếu triển khai thành công,Bangabandhu-1 sẽ cải thiện kết nối điện thoại, radio, TV và dịch vụ internet cho 160 triệu dân Bangladesh cũng như cư dân các quốc gia lân cận như Nepal, Myanmar và Bhutan. Tuy nhiên, Falcon 9 Block 5, tên lửa 23 tầng mang theo vệ tinh Bangabandhu-1 mới là ngôi sao chính của sứ mệnh này. Đây là phiên bản mạnh nhất, có khả năng tái sử dụng cao nhất và có thể là phiên bản cuối cùng Falcon 9. "Bangabandhu Satellite-1 sẽ làsứ mệnh đầu tiên sử dụng Falcon 9 Block 5, nâng cấp đáng kể cuối cùng của phương tiện phóng SpaceX Falcon 9" Kể từ khi trình làng vào tháng 6/2010 tới nay, SpaceX đã thực hiện hơn 50 sứ mệnh bằng Falcon 9. Các kỹ sư của SpaceX đã liên tục cải thiện Falcon 9 theo giờ gian, làm cho nó cao hơn, loại bỏ trọng lượng dư thừa và tăng sức mạnh cho động cơ... SpaceX cũng đã bổ sung thêm các tính năng để có thể dùng bộ đẩy 16 tầng của tên lửa - phần lớn nhất và đắt nhất, chiếm 60% chi phí - cho việc phóng, hạ cánh và tái sử dụng. Đó là khác biệt lớn nhất giữa Falcon 9 và các tên lửa đẩy khác, vốn chỉ được dùng một lần và sau đó bỏ lại dưới đáy đại dương. SpaceX đã hai lần tái sử dụng bộ đẩy của Falcon 9. Tuy nhiên, với Falcon 9 Block 5, Musk hy vọng có thể tái sử dụng tới 10 lần sau khi kiểm tra lại một chút và tái sử dụng 100 lần hoặc hơn sau khi thay thế, tân trang lại các linh kiện bị bào mòn, hao hụt. "Tôi nghĩ rằng bộ đẩy F9 có thể sử dụng gần như vô thời hạn miễn là được bảo trì và kiểm tra cẩn thận" Musk gọi Falcon 9 Block 5 là phiên bản cuối cùng là vì 6.000 nhân viên SpaceX đang dần chuyển sang tập trung vào phát triển Big Falcon Rocket (BFR). Hệ thống hai giai đoạn BFR dự kiến có chiều cao ngang tượng Nữ thần Tự do và có thể phóng tàu vũ trụ 16 tầng vào quỹ đạo. Nó có thể tái sử dụng hoàn toàn, chở theo 100 người và 150 tấn hàng hóa đến sao Hỏa. Trên lý thuyết, cuối cùng, BFR sẽ thay thế hoàn toàn các tên lửa khác của SpaceX vì chi phí phóng rẻ hơn và có thể tái sử dụng. Gần đây, SpaceX đã được cấp giấy phép xây dựng một tàu vũ trụ BFR đầu tiên tại Cảng Los Angeles, cách trụ sở công ty khoảng chục dặm về phía nam. Musk hy vọng có thể phóng thử nghiệm các phi thuyền BFR đầu tiên tại cơ sở của SpaceX tại Texas vào đầu năm tới. Xem trực tiếp sứ mệnh phóng tên lửa Falcon 9 Block 5 ở đâu? Sứ mệnhBangabandhu-1 có thể thực hiện sớm nhất vào lúc3h14 sáng ngày thứ Bảy (12/5) theo giờ Việt Nam, chậm 24 giờ so với kế hoạch ban đầu. Dự báo hiện tại cho thấy 60% điều kiện thời tiết sẽ thuận lợi cho vụ phóng và sẽ duy trì tới 5h24 sáng. Nếu có sự cố khác xảy ra, SpaceX có thể phóng lại vào hôm sau. Bạn có thể xem sứ mệnh này trên kênh YouTube của SpaceX. Video trực tiếp sẽ bắt đầu 20 phút trước khi quá trình phóng tên lửa diễn ra. Sau khi tên lửa Falcon 9 Block 5 được phóng thành công, vài phút sau bộ đẩy của nó sẽ trở lại Trái Đất và hạ cánh trên một con tàu tự lái có tên "Of Course I Still Love You" trên Đại Tây Dương. Khoảng 33 phút sau khi phóng, tầng trên của tên lửa sẽ triển khai vệ tinhBangabandhu-1 vào quỹ đạo ở độ cao 22.230 dặm.