Lần đầu tiên trong lịch sử, NVIDIA công khai doanh thu đến từ việc bán VGA cho các thợ mỏ Theo đó, doanh thu mà NVIDIA có được nhờ việc bán những chiếc card đồ họa cho giới thợ mỏ đào tiền mã hóa trong Q1/2018 đạt 289 triệu USD.Lần đầu tiên kể từ khi bắt đầu cơn sốt tiền mã hóa trên toàn thế giới, NVIDIA đã công khai doanh thu mà hãng này có được từ việc bán VGA cho các thợ mỏ đào tiền mã hóa trong Q1/2018, đồng thời đưa ra dự đoán con số này sẽ giảm mạnh vào Q2. Theo như những gì NVIDIA công bố trong buổi công bố tình hình tài chính quý 1 năm 2018, thì nhu cầu phần cứng của giới thợ mỏ tăng vượt mức dự đoán vào khoảng thời gian này, dẫn đến việc tạo ra 289 triệu USD doanh thu cho hãng. Tuy nhiên, NVIDIA cũng đưa ra dự đoán rằng phần doanh thu này sẽ giảm chỉ còn khoảng 30-40% trong quý tài chính tiếp theo. "Những thợ mỏ đào tiền mã hóa đã mua rất nhiều VGA của chúng tôi trong quý vừa rồi, và điều này khiến giá thành của VGA tăng cao hơn rất nhiều so với giá trị thực của nó. Tôi nghĩ khoảng thời gian qua là một khoảng thời gian hết sức khó khăn đối với giới game thủ, khi việc mua VGA trở nên vô cùng khó." - Sau buổi công bố tình hình tài chính của Q1/2018, cổ phiếu của NVIDIA sụt giảm 3,8%. Tham khảo Bloomberg