Nên mua iPhone XR hay tiết kiệm thêm tiền mua iPhone XS Max Mức giá chênh khoảng 7 triệu đồng hiện tại có đáng để cố gắng mua iPhone XS Max hay không.Tôi đang sử dụng iPhone 7 và dự định đổi lên một mẫu iPhone mới trong năm 2018. Tôi thích màn hình to nên đang suy nghĩ giữa iPhone XR và iPhone XS Max. Ban đầu định mua XR vì phù hợp túi tiền hơn nhưng giá tại Việt Nam bây giờ lên tới hơn 23 triệu đồng, rẻ hơn gần 7 triệu đồng so với iPhone XS Max trong khi có nhiều điểm thua thiệt. Tôi đang phân vân không biết nên mua iPhone XR hay chờ có lương tháng tiếp theo để cố lên iPhone XS Max. Mong các bạn tư vấn. Xin cảm ơn.