Blockchain chưa được ứng dụng nhiều tại Việt Nam Công nghệ Blockchain với nhiều ưu điểm nhưng mới chủ yếu được biết đến tại Việt Nam thông qua các đồng tiền ảo.Cùng với IoT, AI, công nghệ 4.0, Blockchain là thuật ngữ được nhắc đến nhiều tại Việt Nam những năm gần đây. Những tiến bộ khoa học này cũng là xu hướng chung trên toàn thế giới, song với không ít người Việt, Blockchain chủ yếu được biết thông qua các loại tiền mã hóa, tiêu biểu là Bitcoin. Một số ứng dụng của Blockchain. "Tiền ảo chỉ là một phần rất nhỏ trong tiềm năng ứng dụng của Blockchain",ông Triệu Anh Dũng, Phó giám đốc   Khả năng số hóa thông tin dựa trên nền tảng Blockchain. Trong khi đó IDA, một công ty trong lĩnh vực Blockchain, IoT, Big Data và AI đến từ Trung Quốc, chia sẻ về các ứng dụng đã triển khai, tiêu biểu là dự án số hóa một khu rừng nguyên sinh tại Lào. "Toàn bộ lượng gỗ thu hoạch được từ khu rừng này sẽ được biến thành các tài sản ảo để giao dịch tại thị trường quốc tế thông qua các hợp đồng thông minh", ông Arthur He, lãnh đạo công ty nói. Đại diện IDA cũng cho rằng việc số hóa các tài sản thông qua Blockchain sẽ giúp minh bạch hóa thông tin bởi dữ liệu trên đó sẽ không thể sửa được. "Cuốn sổ cái trên Blockchain sẽ chỉ viết mà không thể sửa, không thể xóa", ông Arthur He cho biết. "Khi có sai sót, thông tin sẽ được viết vào dòng tiếp theo khi có sự đồng thuận, đảm bảo sự minh bạch và rõ ràng". Nhìn vào công nghệ Blockchain tại Việt Nam, CEO Umbala Nguyễn Minh Thảo có nhiều trăn trở. "Làm về lĩnh vực này tại nước ta có hai xu hướng chính là đầu cơ tiền ảo và những người làm Blockchain thực sự", ông phân tích. "Trong hai năm qua, tiền kỹ thuật số đã bùng nổ mạnh mẽ nhưng cũng nhanh chóng sụt giảm, nhiều dự án trở thành "rác" vì không quan tâm tới tính ứng dụng". Ông Thảo cho rằng tiềm năng của Blockchain là điều đã nhận thấy rõ, cũng là xu hướng phát triển trên toàn cầu. Nhưng để thúc đẩy nó tại Việt Nam thì sẽ cần những người làm công nghệ thực sự, dám vượt qua tư duy làm giàu ngắn hạn từ tiền ảo và cần được sự đầu tư quan tâm và hậu thuẫn của các cấp, thúc đẩy nguồn nhân lực trong lĩnh vực này.