Từ nay trở đi, Instagram sẽ lọc những bình luận mang tính bắt nạt, doạ dẫm Một nước đi đúng đắn để làm cho mạng xã hội này trở nên lành mạnh hơn.Instagram sẽ nâng cấp bộ lọc bình luận vào ngày hôm nay, và tính năng này sẽ tự động lọc các lời bình luận mang tính bắt nạt, Bộ lọc bình luận đã được giới thiệu vào năm ngoái, tập trung vào những lời bình luận độc hại và mang tính chia rẽ. Bản cập nhật ngày hôm nay mở rộng phạm vi để lọc đi những lời bình luận mang tính chất kể trên. Người dùng cũng sẽ có thể tắt bộ lọc nếu họ muốn nhìn thấy những lời bình luận chưa được chỉnh sửa trên feed của họ. Tuy nhiên, theo mặc định bộ lọc sẽ được bật. Hiện tại, bộ lọc chống bình luận bắt nạt, doạ dẫm sẽ chỉ áp dụng cho các bình luận ngôn ngữ tiếng Anh, nhưng Instagram dự kiến sẽ cung cấp tính năng này trong các ngôn ngữ khác trong tương lai. Tham khảo The Verge