Ngồi tù vì DDOS game “World of Warcraft” Nguyên nhân cuộc tấn công là vì "tức giận" với một người chơi khác.Một người chơi Cuộc tấn công này đã làm ảnh hưởng đến hàng ngàn người chơi offline và khiến Blizzard – nhà phát hành game – tốn đến 30.000 USD để khắc phục hậu quả. Một biên bản ghi nhớ khẳng định Mateias thực hiện cuộc tấn công với “mong muốn của trẻ vị thành niên để giành chiến thắng trong trò chơi”. Vì vậy, đã có nhiều lời kêu gọi các quan chức thực thi pháp luật áp dụng hình phạt nhẹ với Mateias. Tuy nhiên, quyết định của toàn án rõ ràng cao hơn so với mức mà Mateias hi vọng sẽ nhận được. Vụ việc này cho thấy rằng những mâu thuẫn trong thế giới game không nên biến thành lí do để thực hiện một cuộc tấn công mạng. Tham khảo: Engadget