Coolpad kiện Xiaomi vi phạm sáng chế, yêu cầu tòa cấm bán 8 smartphone bao gồm cả Mi MIX 2 Ai cũng nghĩ rằng vụ Coolpad dọa kiện Xiaomi hồi tháng 1 đã kết thúc nhưng không phải vậy. Tài liệu mới được Coolpad công bố gần đây cho thấy hãng này vừa chính thức đâm đơn kiện Xiaomi lên một tòa án tại Thâm Quyến.Hồi tháng 1, Coolpad phát hiện ra Xiaomi vi phạm một số sáng chế và đã đưa ra lời cảnh báo. CEO Coolpad khẳng định rằng họ chỉ dọa kiện Xiaomi để thu hút sự nhận thức về tôn trọng tài sản trí tuệ. Thế nhưng sau khi quan sát thấy Xiaomi tiếp tục sản xuất và bán các mẫu smartphone vi phạm sáng chế của mình, Coolpad vừa chính thức đâm đơn kiện Xiaomi tại một tòa án ở Thâm Quyến. Coolpad yêu cầu tòa án ra lệnh cấm Xiaomi bán các mẫu smartphone vi phạm bản quyền công nghệ. Các mẫu smartphone có thể bị cấm bao gồm Mi MIX 2, Mi 6, Redmi Note 4X, Mi Max 2, Mi Note 3, Redmi Note 5, Redmi 5 Plus và Mi 5X. Coolpad cũng muốn Xiaomi bồi thường cho họ những tổn thất về mặt kinh tế. Tài liệu của Coolpad cũng nói rõ rằng Xiaomi vẫn chưa nhận được trát từ tòa án. Tuy nhiên, vụ kiện tụng này tới vào một thời điểm khá nhạy cảm khi Xiaomi đang lên kế hoạch IPO nhằm huy động khoảng 10 tỷ USD từ các nhà đầu tư. Nhiều khả năng Xiaomi sẽ tìm cách dàn xếp vụ việc này mà không cần sự can thiệp của tòa án để tránh những ảnh hưởng tiêu cực.