Hội nghị Trí tuệ Nhân tạo AI4Life diễn ra thành công: một màn trình diễn ấn tượng của những sản phẩm kết hợp AI và machine learning Tại đây, những sản phẩm kết hợp ấn tượng với trí tuệ nhân tạo và machine learning khiến ta hứng thú hơn với một tương lai chứa quá nhiều đột phá.Sáng ngày mùng 9 tháng Năm năm 2018, Hội nghị Trí tuệ Nhân tạo mang tên AI4Life đã chính thức khởi động, mở ra chuỗi 3 ngày giới thiệu công nghệ tràn đầy triển vọng cũng như đam mê của những dự án tới từ khắp nơi. Trước hết, chương trình này là để chào mừng ngày Khoa học Công nghệ Việt Nam vào ngày 18 tháng Năm sắp tới. Nhưng quan trọng nhất, đây là dịp để Bộ Khoa học Công nghệ, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) kết nối, tụ hội, định hướng và thúc đẩy nghiên cứu, triển khai ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) trong các lĩnh vực của cuộc sống. Nội dung chính của hội nghị AI4Life xoay quanh 5 phần: Các bài giảng đại chúng về Trí tuệ nhân tạo; Chính sách và chiến lược phát triển Trí tuệ nhân tạo; Các sản phẩm nghiên cứu phát triển ứng dụng dựa trên Trí tuệ nhân tạo của các công ty và khởi nghiệp AI; Các nghiên cứu hàn lâm về Trí tuệ nhân tạo; Thảo luận trao đổi các bên Chính phủ - Hàn lâm – Công nghiệp nhằm giải quyết các vấn đề của cuộc sống. Tiến sĩ Trần Việt Hùng, người sáng lập công cụ tìm kiếm và trả lời câu hỏi Got It, một trong những diễn giả tại chương trình. Ngày đầu tiên, Hội nghị AI4Life sẽ xoay quanh những bài giảng và một số nghiên cứu về Trí tuệ nhân tạo. Ngày thứ hai đưa đến các cơ hội kết nối giữa các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và giới chuyên gia trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo. Và trong ngày cuối cùng, hội nghị trình bày các kết quả nghiên cứu triển khai chuyên sâu về Trí tuệ nhân tạo và sản phẩm ứng dụng ban đầu của trí tuệ nhân tạo trong các lĩnh vực của cuộc sống. Tâm điểm của ba ngày sự kiện là màn trình diễn công nghệ của các công ty, các nhóm nghiên cứu và các khởi nghiệp công nghệ sử dụng AI, machine learning vào những sản phẩm của mình. Với mục tiêu chung là cải thiện chất lượng sống của con người, giải quyết các vấn đề trong cuộc sống, các sản phẩm xuất hiện tại Hội nghị đều mang trong mình tiềm năng cải thiện cuộc sống nói chung, và cuộc sống tại chính Việt Nam nói riêng. Dưới đây là điểm mặt những thiết bị ấn tượng tại màn trình diễn AI tech show: Thiết bị dịch từ tiếng-thành-chữ, từ chữ-thành-tiếng của VAIS VAIS viết tắt cho Vietnam Artificial Intelligent Systems - Hệ thống Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam, là một đơn vị phát triển hệ thống chuyển đổi văn bản thành âm thanh tự động, có thể kết hợp với một ứng dụng bên thứ ba nữa. Bên cạnh đó, họ còn phát triển một hệ thống chuyển đổi âm thanh thành văn bản trong thời gian thực. Công nghệ không mới, nhưng ít nhiều có những tiềm năng ứng dụng vào nhiều khía cạnh. Công nghệ nhận diện và định danh con người tới từ công ty VP9 Ảnh chụp từ video giới thiệu công nghệ của VP9. Với hệ thống ứng dụng machine vision có khả năng xác định vật thể, theo dõi chuyển động và dán nhãn vật thể, công nghệ của VP9 có thể được áp dụng vào nhiều ngành, bao gồm quản lý giao thông, quản lý nhân sự hay hệ thống camera giám sát tự động. Module xử lý ảnh aVision, công nghệ "nhìn bằng trí tuệ nhân tạo - AI Vision" Một sản phẩm sử dụng machine vision khác, nhưng aVision tập trung vào mảng machien vision áp dụng cho một dây chuyền sản xuất nhiều hơn là các hệ thống giám sát và quản lý. Sử dụng hệ thống này để quan sát, phân loại và dán nhãn từng loại hàng hóa, người quản lý sẽ không còn quá lo lắng tình trạng nhầm lẫn. Trợ lý ảo tới từ Phòng thí nghiệm Atl Họ đưa chatbot - những con bot biết trả lời câu hỏi của người chat - lên một mức cao hơn: biến thành một nhân vật trợ lý ảo này sẽ được dựng nên từ chính người sử dụng. Những dữ liệu mà con bot này có thể dùng để trả lời gồm có những gì chính bạn cung cấp cho nó, cùng với một lượng nhỏ dữ liệu chung được lấy từ các nguồn tìm kiếm khác như Wiki, Google. Robot Ohmni - robot trợ giúp tới từ OhmniLabs Chúng tôi đã từng có Thiết bị giả lập phẫu thuật răng từ Graphics Miner Một thiết bị cực kì hữu dụng cho sinh viên ngành y mới ra trường. Trong điều kiện thiếu thốn cơ sở vật chất để có thể thực sự thực hành trên một mẫu vật sống - cụ thể là cơ thể người, thì một sinh viên y khoa mới tốt nghiệp sẽ ít có cơ hội tập luyện để rồi được chuẩn bị kĩ càng cho chặng đường làm bác sĩ trước mắt. Thiết bị này sẽ thay đổi điều đó, nó cho phép người sử dụng có thể biết được cảm giác làm việc trên mẫu vật thật là như thế nào. Hoặc ít ra, là biết được một phần cảm giác ấy để khi thực sự "vào cuộc", những cô cậu sinh viên chập chững vào nghề sẽ có những chuẩn bị trước. BrainWear tới từ Emotiv - thiết bị đo sóng điện não đồ để phục vụ vô vàn mục đích Một trong những dự án thú vị nhất xuất hiện tại hội nghị AI4Life. Có hai lý do để khẳng định điều đó: Thứ nhất, Emotive đã là một Và thứ hai, họ mang tới AI4Life một thiết bị sử dụng sóng não để điều khiển drone. Đây không phải là mục tiêu nghiên cứu của họ - một chiếc drone bay cho vui mắt, mà chỉ đơn thuần là một màn biểu diễn rằng sóng não con người, khi biết vận dụng đúng cách, sẽ trở thành một công cụ hữu hiệu đến chừng nào. Hiệu quả của việc nghiên cứu, áp dụng sóng điện từ của não bộ trải dài từ giải trí, khoa học, y tế cho tới kinh tế. Não bộ có sức mạnh Và trên đây là những sản phẩm sáng giá nhất góp mặt tại AI4Life, hội nghị về công nghệ áp dụng trí tuệ nhân tạo AI cũng như machine learning. Hội nghị đã diễn ra thành công tốt đẹp, bên cạnh việc những doanh nghiệp, những startup có thể biểu diễn được những thành quả nghiên cứu, chế tạo của mình, đây còn là nơi truyền cảm hứng cho vô vàn những người trẻ của thế hệ mới, những người sẽ tiếp tục nghiên cứu và phát triển trong thời đại Cách mạng Công nghệ 4.0. Những dự án trên mới chỉ là một phần nhỏ trong nhiều dự án tiềm năng khác. Điều đó không khỏi khiến chúng ta hào hứng với tương lai xán lạn trước mắt!