Gia đình nạn nhân vụ rơi máy bay EgyptAir khiến 66 thiệt mạng đâm đơn kiện Apple Họ cho rằng chính các thiết bị của Apple mà phi công mang lên máy bay đã phát nổ và gây cháy máy bay.Khi chuyến bay EgyptAir 804 rơi xuống biển Địa Trung Hải vào năm 2016, toàn bộ 66 hành khách và phi hành đoàn đã thiệt mạng. Đó là một bi kịch khủng khiếp và chẳng còn ai sống sót để kể về những gì đã xảy ra nhằm giúp các nhà điều tra xác định nguyên nhân khiến máy bay rơi. Dù vậy, một số gia đình nạn nhân đã quyết định đâm đơn kiện Apple. Trong đơn kiện mới được đệ trình gần đây, phía nguyên đơn cho rằng một trong những thiết bị của Apple mà một phi công mang theo đã phát nổ và gây ra tai nạn khủng khiếp này. Cảm biến đã phát hiện khói tại nhiều khu vực trên máy bay trước khi nó bị rơi, bao gồm cả phòng tắm gàn phía trước máy bay và trong khoang điện tử nằm bên dưới buồng lái. Một trong những phi công của phi hành đoàn đã mang theo chiếc iPhone 6s và iPad Mini của anh ta sau đó cất giữ chúng trong buồng lái. Không rõ ngọn lửa bắt đầu từ đâu nhưng các báo cáo trước đây tiết lộ rằng hệ thống cảnh báo của máy bay đã phát hiện ra có vấn đề với bộ phận sưởi ấm cửa sổ. Những quan chức và chuyên gia hàng không tỏ ra hoài nghi về việc các thiết bị của phi công gây ra vụ tai nạn này. Chuyến bay không liên lạc với bất cứ đơn vị nào qua radio để thông báo tình huống khẩn cấp. Một chiếc smartphone hoặc tablet phát nổ trong buồng lái là tình huống mà phi công sẽ phải liên lạc ngay lập tức với cơ quan chức năng để báo cáo và yêu cầu hỗ trợ. Dữ liệu hộp đen cho thấy khói và lửa xuất hiện bên dưới buồng lái và trong phòng tắm phía trước trước khi máy bay rơi không thể chứng minh rằng một chiếc iPhone hoặc iPad đã phát nổ. Tuy nhiên, vì chưa có bất cứ kết luận nào nên phía nguyên đơn vẫn còn cớ để kiện Apple. Chỉ riêng sự xuất hiện của iPhone và iPad trong buồng lái cũng đủ để các luật sư gây khó dễ cho Apple. Sau khi nghe thông tin về vụ kiện, Apple tuyên bố: "Chúng tôi vẫn chưa được GTA hay bất kỳ cơ quan điều tra nào liên lạc. Chúng tôi vẫn chưa đọc các báo cáo nhưng chúng tôi chắc chắn rằng chẳng có bằng chứng nào liên kết các sản phẩm của Apple với sự kiện bi thảm này. Nếu các nhà điều tra có câu hỏi cho chúng tôi, chúng tôi sẽ hỗ trợ họ bằng tất cả những gì có thể. Chúng tôi luôn nghiêm túc kiểm tra các sản phẩm của mình để đảm bảo chúng đáp ứng hoặc vượt các tiêu chuẩn an toàn quốc tế".