Đây chính là lý do Tổng thống Trump bất ngờ muốn hủy bỏ lệnh trừng phạt và cứu lấy ZTE Tập đoàn ZTE của Trung Quốc có thể được cứu.Sáng ngày hôm qua, Tổng thống Donald Trump bất ngờ chia sẻ trên trang Twitter cá nhân về việc cứu lấy ZTE của Trung Quốc, sau khi tập đoàn này phải hứng chịu lệnh trừng phạt của Bộ Thương mại Hoa Kỳ. Ông Trump cho biết rất nhiều người lao động đã bị mất việc làm, và yêu cầu Bộ Thương mại có kế hoạch giúp ZTE trở lại hoạt động càng sớm càng tốt. Đây là một quyết định khá bất ngờ của vị Tổng thống Mỹ, cũng là điều chưa từng có trong lịch sử. Tuy nhiên có một lý do quan trọng khiến cho ông Trump quyết định cứu lấy ZTE. Theo báo cáo của Wall Street Journal, để đổi lấy việc hủy bỏ lệnh trừng phạt đối với ZTE, Trung Quốc có kế hoạch giảm thuế đối với các sản phẩm nông nghiệp nhập khẩu từ Mỹ. Theo nguồn tin của Journal, thỏa thuận này vẫn đang được xem xét và vẫn chưa thông qua. Tuy nhiên sự tồn tại của nó là lý do hợp lý giải thích cho bài viết của Tổng thống Donald Trump trên Twitter ngày hôm qua. Trên trang Twitter của mình, ông Trump cho biết: Sau khi bị Bộ Thương mại Hoa Kỳ ban hành lệnh trừng phạt, ZTE không được phép nhập khẩu linh kiện và sử dụng phần mềm của các công ty Mỹ trong vòng 7 năm. Lệnh trừng phạt này khiến ZTE gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí phải dừng hoạt động kinh doanh chính của mình và khiến rất nhiều nhân viên bị mất việc. Tập đoàn viễn thông và sản xuất điện thoại ZTE có tầm quan trọng rất lớn đối với nền kinh tế Trung Quốc, có lẽ vì vậy mà Chính phủ Trung Quốc đã cố gắng thuyết phục Mỹ đảo ngược lệnh trừng phạt. Tổng thống Trump cho biết thêm trên trang Twitter cá nhân: Chính sách thuế áp đặt lên các sản phẩm nông nghiệp nhập khẩu từ Mỹ của Trung Quốc là biện pháp đáp trả, sau khi Mỹ ban hành chính sách thuế mới với thép và nhôm nhập khẩu. Để đổi lại việc ZTE không bị trừng phạt nữa, Trung Quốc sẽ giảm thuế đối với các sản phẩm nông nghiệp Mỹ, bao gồm cả thịt lợn, các loại hoa quả và rượu vang. Tham khảo: Business Insider