Google bị điều tra tại Úc vì những cáo buộc thu thập dữ liệu người dùng Android, tiêu tốn nhiều gigabyte dữ liệu từ gói cước di động của người dùng Google đang bị điều tra tại Úc sau những cáo buộc cho rằng công ty đang thu thập dữ liệu từ hàng triệu người dùng smartphone Android.Vụ thu thập dữ liệu này đã tiêu tốn nhiều gigabyte dữ liệu, và người dùng smartphone chạy Android đã phải trả tiền cho khối dữ liệu này thông qua các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông. Trả lời những lo ngại mới đây nhất của Google, một phát ngôn viên của Google cho biết công ty đã nhận được sự cho phép của người dùng trước khi thu thập dữ liệu. Các cuộc điều tra của Úc bắt nguồn từ những cáo buộc do Oracle đưa ra trong một bản báo cáo về các tác động mà Google và Facebook đang đem lại cho thị trường quảng cáo tại Úc. Cả Uỷ ban cạnh tranh và tiêu dùng của Úc (ACCC) và Uỷ ban bảo mật của quốc gia này đều nói rằng họ đang xem xét các phát hiện của báo cáo. "ACCC đã gặp mặt với Oracle, và đang xem xét về những thông tin mà công ty đã cung cấp về các dịch vụ của Google," Ông tiếp tục chia sẻ: " Oracle, theo tờ The Australian, cho biết Alphabet đã thu thập được thông tin chi tiết về lịch sử tìm kiếm trên internet của người dùng và địa điểm của người dùng, nếu như họ sử dụng Android, hệ điều hành được Google phát triển. Nếu cáo buộc về hành vi thu thập dữ liệu là sự thật, điều này có nghĩa công ty đang tiêu tốn hàng gigabyte dữ liệu mà người dùng phải trả tiền theo các gói dữ liệu mua từ các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông địa phương, theo báo cáo của Oracle. Những người ủng hộ quyền riêng tư của người dùng nói rằng rất nhiều người dùng không hề hiểu được họ đã đồng ý với những điều khoản gì khi họ đăng kí sử dụng một chiếc smartphone. Các nhà phân tích trong ngành ước tính có hơn 10 triệu người dùng Android tại úc. "Một số gói điện thoại có thể chỉ cung cấp một vài gigabyte dữ liệu, vì thế, nếu Google đang thu thập đến vài gigabyte dữ liệu, hành vi này sẽ rất tốn tiền cho người tiêu dùng," Các công ty viễn thông của úc cho biết họ cũng đang muốn có được xác minh từ Google về những cáo buộc này. Một phát ngôn viên của công ty viễn thông lớn nhất nước Úc, Telsta, cho hay: " Các cuộc điều tra sẽ đưa ra nhiều câu hỏi về cách các công ty công nghệ lớn đang thu thập và sử dụng dữ liệu trực tuyến của người dùng. Đầu năm nay, Facebook cũng đã phải xin lỗi sau khi Cambridge Analytica đã bị cáo buộc thu thập dữ liệu người dùng mà không có sự cho phép trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ của Donald Trump. Oracle cũng đã có tranh chấp lâu dài với Google. Công ty này đang muốn lấy được tiền bản quyền do Google đã sử dụng một vài phần trong ngôn ngữ Java của họ. Google tranh cãi rằng họ có thể sử dụng Java mà không phải trả phí. Tham khảo CNBC