Lãnh đạo JPMorgan: “2018 sẽ là năm đón nhận làn sóng IPO lớn chưa từng thấy của các kỳ lân Trung Quốc” Giá trị tổng của các công ty này có thể lên đến 1 nghìn tỷ USD sẽ tạo nên những thay đổi lớn trên thị trường vốn Hồng Kông.Theo Nicolas Aguzin, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành JPMorgan khu vực châu Á – Thái Bình Dương nhận định, một lượng lớn các kỳ lân (startup giá trị từ 1 tỷ USD trở lên) của Trung Quốc có thể sẽ phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu tại Hồng Kông trong vòng 12 đến 24 tháng tới. Nicolas Aguzin đánh giá 2018 sẽ có nhiều công ty công nghệ Trung Quốc IPO tại Hồng Kông hơn “ John Hall, đồng giám đốc lĩnh vực hoạt động ngân hàng TMT ở châu Á của JPMorgan thì nói, làn sóng IPO các công ty công nghệ Trung Quốc trong 12 đến 24 tháng tới có thể sẽ lập kỷ lục tại sàn chứng khoán Hồng Kông. Một số công ty công nghệ nước này đã bắt đầu đàm phán với các ngân hàng và nhà đầu tư tiềm năng về khả năng chào bán cổ phiếu lần đầu. Nếu thành công, những “ngôi sao” này sẽ tung ra thị trường lượng cổ phiếu lớn trị giá hàng tỷ USD. “ Xiaomi vừa nộp đơn xin IPO tại Hồng Kông Hôm thứ 6, Ping An Good Doctor, nền tảng dịch vụ y tế trực tuyến lớn nhất Trung quốc đã ra mắt thị trường chứng khoán Hồng Kông với số tiền thu về đạt 1,12 tỷ USD. Hôm thứ 5, Xiaomi đã nộp đơn xin IPO tại Hồng Kông, dự kiến sẽ trở thành đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng lớn nhất kể từ năm 2014. Edmond Hui, Giám đốc điều hành Bright Smart Securities cho biết, Good Doctor và Xiaomi có thể là chất xúc tác cho làn sóng sắp tới, ví dụ như Lufax, nền tảng quản lý tài sản trực tuyến hay Inke, ứng dụng di động video trực tuyến. Các công ty này đại diện cho sức sống mới của nền kinh tế Trung Quốc. Năm 2014, Alibaba đã tạo kỷ lục IPO thế giới khi thu về 25 tỷ USD, nâng giá trị thị trường của tập đoàn lên con số 168 tỷ USD. Bốn năm sau thời điểm lịch sử đó, rất nhiều công ty công nghệ Trung Quốc đã trưởng thành và mở rộng quy mô. Sẽ có những thay đổi lớn với thị trường chứng khoán Hồng Kông “ Trung Quốc có bức tranh startup công nghệ năng động bậc nhất thế giới nhờ phát triển nhanh nền kinh tế Internet. Viện Nghiên cứu Hurun vừa công bố danh sách 151 “kỳ lân” của nước này. Một nửa trong số đó được đầu tư hoặc chống lưng bởi các gã khổng lồ công nghệ như Alibaba hay Tencent. “