Xác thực hai yếu tố trên Instagram không cần tin nhắn SMS Nếu không thích sử dụng số điện thoại, người dùng có thể tùy chọn các ứng dụng từ bên thứ ba để xác thực hai yếu tố cho Instagram.Để sử dụng, người dùng Instagram vào Các bước đăng ký xác thực hai yếu tốbằng ứng dụng bên thứ ba. Sau khi kết nối thành công, mã xác thực sẽ xuất hiện và thay đổi mỗi phút một lần. Trong trường hợp đăng nhập tài khoản ở thiết bị lạ, Instagram sẽ yêu cầu mã này. Tất nhiên, người dùng vẫn có thể sử dụng xác thực hai yếu tố bằng số điện thoại. Tuy vậy, một số chuyên gia cho rằng điều này không thực sự an toàn. "SMS không phải là cách tốt nhất để đảm bảo tài khoản an toàn, bởi điện thoại của bạn có thể bị mất bất cứ lúc nào",nhà nghiên cứu bảo mật Jonathan Zdziarski, nói. Theo