Elon Musk có một điểm giống Iron Man: Không tưởng Nói về Iron Man, không ai nói về những câu chuyện "tầm thường" và... thực tế như "điều hành Stark Industries thế nào". Trớ trêu thay, Elon Musk cũng đang gặp phải những vấn đề tầm thường như thế.Lại thêm một quý tài chính nữa được công bố. Vẫn như mọi khi, Tesla vẫn lỗ nặng và chiếc Model 3 mang tính cách mạng vẫn không đủ hàng để bán. Cuộc cách mạng xe điện cũng chưa hề bắt đầu. Tại thời điểm hiện tại, phiên bản Model 3 duy nhất được bày bán vẫn có giá khởi điểm là 49.000 USD. Tesla vẫn chưa thể sản xuất ra các mẫu Model 3 ở giá “khởi điểm” 35.000 USD như công bố của Elon Musk cách đây 2 năm. Elon Musk được cho là đã ảnh hưởng rất lớn tới cách thể hiện của Iron Man trong MCU. Rất nhiều người coi Elon Musk là Iron Man của đời thực. Quả thật, cũng giống như Tony Stark, ông giàu có và cũng có tầm nhìn rất giàu tính nhân văn về con người. Du hành vũ trụ, năng lượng “sạch”, AI đạo đức, giao thông “sạch”... tất cả đều có bàn tay của Musk. Thế nhưng, các tác giả của Marvel chẳng bao giờ nói về cách hoạt động của Stark Industries. Tất cả những gì chúng ta biết chỉ là Tony Stark giàu và cao đẹp. Hết. Bởi Tony Stark là đại diện cho những ý tưởng lớn lao chứ không phải là những thứ nhàm chán như duy trì lỗ/lãi cho công ty hay xây dựng quy trình sản xuất cho nhà máy. Cũng như Iron Man, mỗi lần xuất hiện trước công chúng Elon Musk đều chắp cánh cho những ước mơ (và trị giá thị trường của Tesla). Có lẽ Elon Musk và Tesla cũng vậy. Cứ mỗi lần vị tỷ phú eBay ngày nào lên sân khấu giới thiệu về một sản phẩm mới thì cả thế giới lại phát cuồng. Khẩu chiến của Elon Musk về AI đạo đức cũng thu hút sự chú ý của báo giới không kém gì mỗi lần lãnh đạo Samsung hay Huawei lên tiếng đá xoáy Apple. Với Tesla, Elon Musk là đại diện cho một ý tưởng lớn lao: một hệ thống giao thông sạch hơn và thông minh hơn. Nhưng không ai mấy ai nghĩ về cách hoạt động của Tesla. Không ai biết làm thế nào để Tesla có thể bành trướng như Stark Industries cả. Có thể đến cả Elon Musk cũng không. Trong suốt những tháng vừa qua, cả Musk, cả báo giới đều đã nhiều lần lên tiếng than phiền về vấn đề tự động hóa quá mức tại nhà máy Fremont. Chi phí sản xuất tăng cao và tốc độ sản xuất Model 3 bị đẩy lùi là những hậu quả tai hại nhất của tham vọng "tự động hóa đến cùng cực" của Elon Musk. Tesla đang có trị giá cao hơn cả các hãng xe có lãi và có... sản phẩm bán ra thị trường như Ford hay GM. Trớ trêu thay, những công ty “bình thường” hơn như Fiat hay GM lại không gặp phải vấn đề này. Họ đều đã từng cố gắng đẩy mạnh tự động hóa quá trình sản xuất ô tô và đều đã... nhận ra vai trò quan trọng của con người. Không bị thổi phồng bởi trị giá thị trường, họ thực sự sản xuất ô tô thay vì vẽ ra những viễn cảnh tự động hóa như "Iron Man" Elon Musk. Trong một nghiên cứu về vấn đề trên dây chuyền Tesla, các chuyên gia của Bernstein và UBS đã đưa ra nhận định: “ Xe Tesla chưa bao giờ được khen ngợi về chất lượng hoàn thiện. Nhưng cuối cùng thì khi nhắc đến Tesla sẽ chẳng có ai nghĩ đến tiếng ồn khi ngồi trong xe hay những con ốc không vừa vặn cả. Nhắc đến Tesla, chúng ta sẽ nghĩ ngay đến động cơ điện, đến công nghệ tự lái, đến màn hình điều khiển kích cỡ lớn, đến tay nắm cửa tự động “bật” ra khi người lái đến gần... Nói cách khác, nói đến Tesla hay Elon Musk là nói đến những điều lớn lao và kỳ lạ. Cũng giống như Iron Man: bạn còn nhớ tập phim thứ 2 đã bị chê tơi bời vì “dám” tập trung vào vấn đề sức khỏe của Tony Stark? Đến nay, anh chàng người sắt đã có hẳn bộ giáp nano, "ảo" hơn cả Mark 42 hay HulkBuster. Còn Elon Musk ngày hôm nay đã kịp bàn tới Model Y, mẫu crossover đầu tiên của Tesla được dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2020. Nhà sáng lập của Tesla vẫn mộng ước sẽ tạo ra “một cuộc cách mạng trong chu trình sản xuất” với Model Y. Vấn đề của Tesla là vấn đề có thực trong đời thường, chứ không phải trong mơ. Cuộc cách mạng nào? 2 năm trước, vị “Iron Man đời thực” vẫn còn nói đến 20,000 chiếc Model 3 rời xưởng mỗi tuần. Ngay bây giờ, dây chuyền Fremont cũng mới chỉ sản xuất được 2000 chiếc Model 3 mỗi tuần mà thôi.