100 tỷ USD là chưa đủ, tỷ phú 'liều ăn nhiều' Masayoshi Son vừa tuyên bố 'chắc chắn sẽ có quỹ thứ 2' "Vision Fund 2 chắc chắn sẽ sớm được ra mắt, vấn đề bây giờ chỉ còn là khi nào. Có thể trong tương lai gần thôi", ông Masayoshi Son trả lời phỏng vấn tờ Wall Street Journal tại Tokyo.Tỷ phú liều ăn nhiều Masayoshi Son - CEO tập đoàn Softbank Group và là "kiến trúc sư trưởng" của quỹ đầu tư công nghệ lớn nhất thế gới vừa tuyên bố rằng ông sẽ sớm công bố quỹ đầu tư thứ hai. "Vision Fund 2 chắc chắn sẽ sớm được ra mắt, vấn đề bây giờ chỉ còn là khi nào. Có thể trong tương lai gần thôi", ông Son trả lời phỏng vấn tờ Wall Street Journal tại Tokyo. Son không đưa ra thời gian cụ thể hay kích thước của quỹ mới. Tuy nhiên, The Vision Fund 1 được công bố năm ngoái đã huy động được hơn 90 tỷ USD và đến nay đã đầu tư khoảng 40% số tiền họ có. Nhiều người dự đoán rằng việc hé lộ về quỹ đầu tư lớn thứ 2 có thể là một tín hiệu cho thấy rằng ông Son sắp "đóng sổ" quỹ số 1. Tuần trước, tờ Financial Times cũng có nói rằng Softbank và quỹ đầu tư nhà nước Ả rập Saudi - nhà đầu tư lớn thứ 2 của Vision Fund 1 đã gần đạt tới mục tiêu huy động 100 tỷ USD. Daimler AG, 3 ngân hàng Nhật Bản, nhà sáng lập Oracle Larry Ellison và quỹ đầu tư nhà nước Bahrain sẽ là những đơn vị đóng góp 7 tỷ USD cuối cùng. Masayoshi Son nổi tiếng là người đưa ra quyết định đầu tư nhanh chóng, thậm chí chỉ trong vài phút sau khi gặp các nhà sáng lập startup. Triết lý của ông là: "Hãy sử dụng thần lực. Đừng nghĩ nhiều, chỉ cảm nhận nó thôi. Cái nhìn của tôi trong những phút giây đầu tiên có ý nghĩa hơn những tính toán chi tiết. Khi đã làm nhiều lần, bạn không cần nghĩ. Chỉ cẩn cảm nhận thôi".