Tại sao Samsung không mấy tin tưởng vào dự báo lợi nhuận smartphone quý tới? Quý 1/2018 chứng kiến ưu thế vượt trội của mảng kinh doanh bán dẫn, trong khi smartphone từng một thời là mảng kinh doanh chủ lực của Samsung nay đang giảm thị phần và có nguy cơ sẽ giảm tiếp trong quý tới.Samsung Electronics gần đây báo cáo kết quả tài chính khá khả quan trong quý đầu tiên năm 2018. Chỉ mới quý 1, bộ phận di động của Samsung đã ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng, mức tăng doanh thu lên tới 23% so với cùng kỳ năm trước. Mức lợi nhuận hoạt động cũng tăng 82%. Samsung khẳng định, hiệu suất tăng trưởng ấn tượng này một phần nhờ sự ra mắt của bộ đôi Galaxy S9/S9 Plus vào cuối tháng 3. Ngoài ra, doanh số từ bộ đôi Galaxy S8/S8 Plus trước đó vẫn tiếp tục duy trì được mức tăng ấn tượng. Mặc dù vậy trong quý tới đây, Samsung không đặt niềm tin quá nhiều vào mảng di động, thậm chí công ty còn dự báo về sự sụt giảm lợi nhuận của mảng này. Nguyên nhân chủ yếu do nhu cầu thị trường suy giảm và chi phí tiếp thị ngày càng đắt đỏ. Nhu cầu tổng thể về smartphone cao cấp đang dần suy yếu khi chu kỳ nâng cấp mới của khách hàng ngày càng kéo dài. Trong khi đó, các model tầm trung và giá rẻ ngày càng chiếm ưu thế. Trong bản hướng dẫn cho quý kinh doanh thứ 2, Samsung cũng nhắc đến việc, công ty không đứng ngoài sự suy giảm đó. Samsung sẽ làm gì để vượt qua giai đoạn đầy khó khăn và thách thức này? Hãng điện tử Hàn Quốc đang hướng tới một quý kinh doanh “chắc chắn” hơn bằng cách tập trung phát triển các model thuộc nhiều phân khúc giá khác nhau, đồng thời tăng cường chất lượng dịch vụ bao gồm trợ lý ảo Bixby 2.0 để thu hút khách hàng. Nghe thì có vẻ chiến lược này của Samsung hoàn toàn hợp lý. Bởi lẽ khi thị trường smartphone có dấu hiệu trì trệ, các hãng trong đó có Samsung nếu muốn tiếp tục tăng trưởng buộc phải nỗ lực chiếm lấy càng nhiều thị phần thị trường càng tốt. Phát hành các sản phẩm mới thuộc phân khúc giá thấp hơn được cho là cách hiệu quả để chen chân vào mọi phân khúc, qua đó giúp hãng lấy được thêm nhiều thị phần hơn. Thị phần cao hơn cũng đồng nghĩa sức mua, doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng mạnh do người dùng tin tưởng vào thương hiệu. Tuy nhiên có một điều mà các nhà đầu tư cần lưu ý, smartphone là một trong những mảng kinh doanh chủ lực của Samsung nhưng điều đó không đồng nghĩa, đó luôn là ưu tiên hàng đầu và là cỗ máy sinh lời lớn nhất của Samsung. Có thể thấy, mức lợi nhuận khổng lồ của Samsung Electronics quý trước chủ yếu nhờ mảng kinh doanh bán dẫn, bao gồm DRAM và chip NAND đang phất lên. Cụ thể tỷ lệ đóng góp của mảng này chiếm tới 73,8% trong khi mảng di động chỉ đóng góp được 24% tổng lợi nhuận. Samsung Electronics là một công ty lớn với nhiều ngành nghề kinh doanh điện tử, tuy nhiên đa số người tiêu dùng và nhà đầu tư đều biết đến công ty là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới nếu tính theo khối lượng xuất xưởng. Tham khảo Fool