Samsung nâng cấp thêm tính năng mới cho ứng dụng thanh toán một chạm Pay: hỗ trợ thanh toán bằng Gear S3, rút tiền được tại máy ATM, đáp ứng 75% nhu cầu sử dụng thẻ của người dùng Việt Samsung cho biết, chỉ sau 6 tháng đi vào hoạt động, Samsung Pay đã nhận được kết quả bước đầu khá lạc quan với gần 400.000 lượt người dùng đăng ký và 500.000 giao dịch thành công qua Samsung Pay, nâng tổng giá trị giao dịch lên đến 350 tỷ đồng bên cạnh những phản hồi tích cực từ người dùng.Hôm nay, Công ty Điện tử Samsung công bố mở rộng hệ sinh thái Được ra mắt từ tháng 9/2017, Samsung Pay là ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động Samsung, hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS, Visa hoặc Mastercard kết nối với hệ thống các Ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động một cách đơn giản, an toàn, và tiện lợi. Samsung cho biết, chỉ sau 6 tháng đi vào hoạt động, Samsung Pay đã nhận được kết quả bước đầu khá lạc quan với gần 400.000 lượt người dùng đăng ký và 500.000 giao dịch thành công qua Samsung Pay, nâng tổng giá trị giao dịch lên đến 350 tỷ đồng bên cạnh những phản hồi tích cực từ người dùng. Trong buổi sự kiện này, đại diện Samsung cho biết hệ thống Samsung Pay đã được nâng cấp nhiều hơn, theo đó cho phép sử dụng đồng hồ thông minh Gear S3 để thanh toán bằng một cú chạm, rút tiền mặt tại cây ATM của Shinhan Bank và tích hợp khả năng quản lý thẻ thành viên. Với tính năng thêm và quản lý thẻ thành viên của Samsung Pay, khách hàng không cần phải mang bên mình rất nhiều loại thẻ thành viên, thẻ tích điểm, thẻ ưu đãi… mà chỉ cần nhập các thông tin thẻ này lên ứng dụng Samsung Pay. Ứng dụng cho phép khách hàng tích điểm ngay trên điện thoại vào thẻ thành viên đã được đăng ký. Trải nghiệm thanh toán Samsung Pay bằng đồng hồ thông minh Gear S3. Ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc Điều hành Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: "Chúng tôi kỳ vọng Samsung Pay tiếp tục mang lại những trải nghiệm di động vượt xa khả năng của một chiếc điện thoại, trở thành một phương thức thanh toán di động dẫn đầu. Chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực để có thể tiếp tục phát triển và cải tiến Samsung Pay nhằm mang lại ngày càng nhiều ích lợi cho người dùng thiết bị di động của Samsung." Đại diện Visa, ông Sean Preston Giám đốc quốc gia Visa Việt Nam, Lào, Cam-pu-chia cũng cho biết, "Tôi tin rằng trong tương lai, thanh toán di động sẽ là kênh chủ yếu để người tiêu dùng sử dụng thẻ Visa. Khi mà thương mại đang phát triển với tốc độ chóng mặt và chính phủ Việt Nam đặt mục tiêu tiến đến xây dựng xã hội không tiền mặt vào năm 2020, những dự án đầu tư như thế này mà Samsung Pay là ví dụ điển hình là rất cần thiết để đảm bảo sự tăng trưởng của nền kinh tế." Đại diện Mastercard, ông Arn Vogels Giám đốc quốc gia, trưởng văn phòng đại diện Mastercard Đông Dương nhận định, "Những giải pháp như Samsung Pay là hiện thân của sự chuyển dịch kỹ thuật số toàn cầu đồng thời là sự minh chứng cho các cam kết của chúng tôi trong việc cho ra đời những dịch vụ thanh toán kỹ thuật số với độ an toàn cao". Theo lộ trình phát triển 2018, danh sách ngân hàng và các loại thẻ thanh toán có thể sử dụng trên Samsung Pay được gia tăng. Ngoài thẻ ATM nội địa NAPAS của 6 ngân hàng Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Sacombank, Shinhan Bank, ABBank và thẻ quốc tế Visa và Mastercard của 3 ngân hàng Vietinbank, Citibank và Shinhan Bank có thể thực hiện giao dịch thanh toán thẻ bằng Samsung Pay tại bất cứ đơn vị chấp nhận thẻ nào tại Việt Nam, người dùng Samsung Pay nay có thể thực hiện giao dịch với thẻ ATM nội địa NAPAS của các ngân hàng Agribank, Techcombank, TPBank, SeABank, Ngân hàng Woori Việt Nam; thẻ quốc tế Visa và Mastercard thuộc ngân hàng Vietinbank, Sacombank, TP Bank, Maritime Bank, Ngân hàng Sài Gòn (SCB),FE Credit… phát hành tại bất cứ đơn vị chấp nhận thẻ nào tại Việt Nam. Tính đến thời điểm này, đã có đến 15 ngân hàng và 3 Tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Samsung Pay được cài đặt sẵn trên hầu hết các dòng smartphone cao cấp của Samsung, bao gồm Galaxy S6edge+, Galaxy S7, Galaxy S7edge, Galaxy S8, Galaxy S8+, Galaxy Note5, Galaxy Note8, Galaxy S9 và S9+ và một số mẫu smartphone cận cao cấp Galaxy A. Samsung Pay cũng tương thích với đồng hồ thông minh Samsung Gear S3.