Nhà Trắng thành lập hẳn đội đặc nhiệm AI nhằm biến nước Mỹ trở thành cường quốc về trí tuệ nhân tạo Cuộc đua về trí tuệ nhân tạo chưa bao giờ nóng hơn như hiện nay và nước Mỹ vừa thành lập hẳn một đội đặc nhiệm AI với mục đích hỗ trợ cho công dân và đưa nước Mỹ trở thành một cường quốc AI trong tương lai gần.Chính quyền Donald Trump mới đây vừa thành lập một đội đặc nhiệm AI tại Nhà Trắng. Đây sẽ là lực lượng hỗ trợ thúc đẩy phát triển trí tuệ nhân tạo của Mỹ nhưng chưa rõ sứ mệnh cụ thể của nhóm này sẽ là gì. Ủy ban đặc biệt chuyên về trí tuệ nhân tạo là nỗ lực mới nhất của Hội đồng Khoa học và Công nghệ quốc gia Mỹ nhằm thúc đẩy sự phát triển của AI. Góp mặt tại sự kiện ra mắt đội đặc nhiệm này có những ông lớn trong ngành công nghệ như Google, Amazon và Facebook. Michael Kratsios, phó giám đốc công nghệ và trợ lý phó chủ tịch mô tả, đội đặc nhiệm AI sẽ thúc đẩy tạo ra nhiều việc làm hơn cho người lao động. Michael Kratsios cũng nhắc đến việc Văn phòng khoa học và công nghệ của Nhà Trắng sẽ sớm phát hành kế hoạch 5 năm nhằm cải thiện giáo dục STEM, bao gồm tăng số lượng sinh viên nghiên cứu AI. Mỹ quyết không thể đi sau Trung Quốc và các quốc gia khác trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo Chính quyền Donald Trump đang nỗ lực thúc đẩy thúc đẩy ngành công nghiệp AI và ưu tiên cho nghiên cứu, phát triển nhằm đảm bảo mọi công dân Mỹ đã sẵn sàng cho cuộc cách mạng tự động hóa. Mỹ đã đầu tư mạnh cho AI trong vài năm trở lại đây. Theo tờ Ngoài ra, các nhà đầu tư Mỹ cũng đang đẩy mạnh chi tiêu cho AI nhiều hơn các ngành công nghiệp khác. Cụ thể, mức chi cho AI của nhóm kinh tế tư nhân đạt khoảng 21 tỷ USD trong năm 2016. Đội đặc nhiệm AI mới của Mỹ hứa hẹn sẽ mở ra một kỷ nguyên mới về trí tuệ nhân tạo, giúp cuộc sống của người dân trở nên thoải mái và tiện nghi hơn. Tham khảo Futurism