Nhà phát triển game huyền thoại, John Carmack chia sẻ trải nghiệm làm việc với Steve Jobs: lúc thì như anh hùng, lúc thì như thằng khốn Nhà phát triển game huyền thoại, John Carmack, người đã chung tay tạo ra các tựa game kinh điển như "Doom" và "Quake" đã chia sẻ trên Facebook vào hôm thứ hai về những câu truyện cá nhân, khi ông lớn lên, tôn sùng Apple và Steve Jobs như thế nào, và sau đó được làm việc gần với Jobs thì ra sao.Những câu chuyện này trải dài trong vài thập kỉ, từ khi Carmack bắt đầu sự nghiệp cho đến khi Jobs qua đời do ung thư vào năm 2011. Một số câu chuyện khá là gây cảm hứng, song một số khác thì khá là... gắt. Tuy nhiên, cái mà chúng ta rút ra được từ những câu chuyện của Carmack, theo chính lời của ông là: Đa số những điều tốt đẹp mà bạn nghe về Jobs là đúng, nhưng đa số những điều không tốt lắm cũng đúng. Carmack chia sẻ: Carmack thường được gọi đến để tham khảo ý kiến với Apple về ngành công nghiệp game. Ông viết rằng ông thường xuyên phải vật lộn khi làm việc với Jobs, bởi vì người đồng sáng lập Apple đã không thực sự coi trọng game. Tuy nhiên, Carmack vẫn cảm thấy thoái mái khi tranh luận với Steve Jobs. John Carmack Carmack thổ lộ: " Hai người này cũng thường xuyên chạm trán, đặc biệt là do Carmack thường là người diễn thuyết tại các sự kiện của Apple. Có lần, Jobs thậm chí còn muốn Carmack sắp xếp lại ngày cưới để Carmack có thể xuất hiện tại sự kiện của Apple. Vợ ông đã nhanh chóng phản đối điều này. Cuộc cãi nhau cuối cùng của hai người cũng hé lộ nhiều điều. Ngay sau một sự kiện, Carmack đã tìm cách khuyên nhủ Jobs để cho các nhà phát triển game có thể lập trình game trực tiếp cho hệ điều hành của iPhone một cách dễ dàng hơn. Hai người đã lâm vào một cuộc tranh luận nảy lửa về vấn đề này.  Carmack chia sẻ: Khi mà Apple phát hành một bộ phát triển phần mềm, cho phép game được lập trình trực tiếp trên iPhone, Jobs đã không gửi cho Carmack một bản xem trước. Carmack sau đó đã tạo ra một tựa game kinh điển khác cho iPhone, và đã được nội bộ Apple tán dương. Jobs đã cố gọi cho ông, nhưng ông đã bận và từ chối cuộc gọi. Sau khi sức khoẻ của Jobs đi xuống, Carmack đã tìm cách, nhưng đã không tìm được lời để nói với Steve Jobs, điều mà Carmack vẫn thấy hối tiếc cho đến ngày hôm nay. Tuy nhiên, ngoại trừ đám cưới của ông, và một lần không nghe máy, Carmack cho biết ông đã luôn dừng mọi thứ lại mỗi lần mà Steve Jobs gọi điện cho ông. Và cuối cùng, ông đã mô tả mối quan hệ lên xuống như đu quay của mình với Steve Jobs: Tham khảo Business Insider