Sau Google, Facebook, tới lượt Microsoft cấm quảng cáo Bitcoin và các loại tiền mã hóa trên Bing Theo Micorosoft, đây là một động thái nhằm bảo vệ người dùng khỏi những rủi ro.Gần đây, Microsoft chính thức thông báo rằng họ sẽ bắt đầu chặn quảng cáo liên quan tới Bitcoin và các loại tiền mã hóa khác trên Bing. Gã khổng lồ phần mềm cho rằng tiền mã hóa đôi khi được sử dụng cho những chiến dịch lừa đảo hoặc phân tán mã độc. "Chúng tôi luôn đánh giá những chính sách của mình để đảm bảo cung cấp trải nghiệm an toàn và hấp dân cho người dùng Bing và hệ sinh thái quảng cáo kỹ thuật số của chúng tôi", "Vì tiền mã hóa và các sản phẩm liên quan chưa được quy định rõ nên chúng có mức độ rủi ro cao cho người dùng của chúng tôi. Hơn nữa, chúng còn có thể được dùng cho các chiến dịch lừa đảo người dùng...". Facebook và Google cũng đã cấm quảng cáo tiền mã hóa Bắt đầu từ tháng Sáu, Bing sẽ cấm những quảng cáo tiền mã hóa, các sản phẩm liên quan tới tiền mã hóa... "Bing Ads sẽ áp dụng thay đổi này tới chính sách dịch vụ và sản phẩm tài chính của chúng tôi trên toàn cầu trong thángSáu và bắt đầu triển khai thực hiện từ cuối tháng 6 tới đầu tháng 7", Microsoft giải thích. Hồi tháng Một, Facebook chính thức cấm tiền mã hóa trong khi Google thực hiện động thái tương tự vào tháng Ba.