Công ty vali thông minh "phá sản" chỉ vì các hãng hàng không cấm mang pin lithium-ion lên máy bay Lệnh cấm mang hành lý hoặc vali có chứa pin không thể tháo rời đang khiến các công ty sản xuất vali thông minh lao đao, thậm chí đã có một tên tuổi lớn như Bluesmart buộc phải phá sản.Một trong những hãng sản xuất vali thông minh nổi tiếng Bluesmart đã buộc phải phá sản và bán toàn bộ tài sản cho đối thủ Travelpro do lệnh cấm mang hành lý, vali có chứa pin lithium-Ion không thể tháo rời lên máy bay của một số quốc gia và hãng hàng không. Kể từ tháng 1/2018, nhiều hãng hàng không lớn đã bắt đầu thi hành lệnh cấm mang vali thông minh lên máy bay. Cụ thể, lệnh cấm nhắm tới các loại vali thông minh có sử dụng pin lithium-ion không thể tháo rời. Lệnh cấm nhanh chóng trở thành rào cản và cũng là “đòn” đánh vào các công ty, hãng sản xuất vali thông minh trên thế giới. Trong đó không thể không kể đến “sự ra đi” của công ty Bluesmart do nguyên nhân từ lệnh cấm trên. Bluesmart cho biết, tất cả tài sản của hãng, bao gồm sở hữu trí tuệ, công nghệ và thương hiệu sẽ được bán lại cho đối thủ Travelpro. Trong thông cáo báo chí, Bluesmart chia sẻ: Bluesmart là một thương hiệu khá nổi tiếng với các dòng vali thông minh tích hợp GPS và cổng USB cho phép sạc thiết bị. Tuy nhiên sản phẩm vali thông minh của hãng không cho phép tháo rời pin để thay thế. Hãng giải thích, thực tế các quy định pháp lý không yêu cầu hành lý phải có pin tháo rời. Không bất ngờ khi quyết định phá sản và dừng hoạt động kinh doanh của Bluesmart gây hoang mang cho nhiều người tiêu dùng. Đã có nhiều người khiếu nại và đòi bồi hoàn lại tiền sau khi mua sản phẩm. Mặc dù vậy Bluesmart hiện không còn hỗ trợ trả lại hoặc thay thế sản phẩm mới. Bluesmart cũng tuyên bố không còn tiếp nhận bảo hành nhưng hệ thống máy chủ và ứng dụng vẫn sẽ tiếp tục duy trì trong vài tháng tới. Công ty cũng gửi lời xin lỗi trên trang Twitter về sự chậm trễ trong việc giải đáp các thắc mắc của khách hàng. Một phần bởi Bluesmart đang phải tiếp nhận một số lượng thư phản hồi vô cùng đông đảo. Trong thông điệp cuối cùng trước khi chính thức phá sản, đại diện Bluesmart chia sẻ: Thật khó để biết liệu sau Bluesmart sẽ còn các công ty sản xuất vali thông minh nào khác chịu ảnh hưởng hay không. Tuy nhiên rõ ràng những lệnh cấm từ một phía luôn gây ra những tác động khôn lường cho bên phải gánh chịu còn lại. Tham khảo Interesting Engineering