Facebook hoạt động trở lại sau nhiều giờ gặp lỗi máy chủ Mạng xã hội lớn nhất thế giới khẳng định các dịch vụ như Facebook, Instagram và WhatsApp đã được khôi phục hoạt động hoàn toàn.Từ tối 20/11, người dùng tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới gặp tình trạng khó truy cập Facebook như không thể tải trang, không xem hay đăng được ảnh... trong khoảng 3 tiếng. Tuy nhiên, theo Trả lời trang này, Facebook cho hay: "Hôm nay, một cấu hình máy chủ gây ra sự gián đoạn trên tất cả các ứng dụng của chúng tôi, làm ảnh hưởng tới trải nghiệm của người dùng. Vấn đề đã được giải quyết, chúng tôi đã trở lại 100% và xin lỗi vì sự bất tiện này". Nhiều người dùng phản ánh hiện đã truy cập được Facebook nhưng một số ảnh vẫn bị lỗi hiển thị. Thông báo Facebook bị lỗi tối qua. Trục trặc xảy ra đúng giai đoạn rất nhiều doanh nghiệp đang sử dụng Facebook và Instagram để quảng bá cho các chiến dịch giảm giá nhân ngày Black Friday.Trước đó, ngày 18/11, mạng xã hội với 2,2 tỷ người dùng cũng Facebook đang gặp khó khăn sau khi báo Facebook cho biết đã cắt đứt quan hệ với Definers Public Affairs. "Chúng tôi không còn làm việc với họ nữa. Chúng tôi hoàn toàn không trả tiền cho bất kỳ ai để tạo ra tin tức giả mạo", COO Sheryl Sandberg của mạng xã hội này, cho biết