Lợi nhuận quý 1/2018 của Apple bằng 143% số lãi trọn đời của Amazon Với giá trị vốn hóa thị trường đạt 943,4 tỷ USD vào cuối tuần qua, Apple hiện chỉ còn 6% nữa là cán mốc công ty đại chúng trị giá 1 nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới.Trong khi đó, Amazon - công ty được nhận định là có khả năng sẽ vượt qua Apple để đạt danh hiệu nghìn tỷ đầu tiên - cần mức giá cổ phiếu tăng thêm 29% nữa mới đạt được giá trị vốn hóa thị trường 13 con số. Nhưng có vẻ như ông trùm thương mại trực tuyến sẽ không kịp thực hiện điều này, khi mà cổ phiếu của Apple kể từ đầu tháng này đã tăng trưởng rất tốt, nhờ hai sự kiện quan trọng. Đầu tiên là cuộc họp cổ đông báo cáo tình hình thu nhập vào ngày 1/5, trong đó CEO Apple là Tim Cook đã xoa dịu sự lo lắng của các nhà đầu tư về nhu cầu thị trường đối với chiếc iPhone X của hãng. Vị CEO này nhấn mạnh rằng thiết bị kỷ niệm 10 năm này đã luôn là mẫu iPhone bán chạy nhất kể từ khi nó lên kệ vào tháng 11 năm ngoái. Tiếp nối cuộc họp này, nhiều thông tin cho biết nhà đầu tư Warren Buffet đã thêm 7,5 triệu USD cổ phiếu Apple vào danh mục đầu tư của ông từ tháng 1 cho đến tháng 3 năm nay. Nếu có một thứ có thể đảm bảo cho giá trị cổ phiếu, thì đó chính là sự tham gia của Buffet vào công ty. Là một trong những người giàu nhất thế giới, Buffet thường khá dè dặt về công nghệ. Nhưng các con số của Apple đã lôi kéo được ông. Nói với CNBC đầu tháng này, Buffet nhấn mạnh rằng Apple là công ty đại chúng sinh lời nhất nước Mỹ, và nó thu được mức lợi nhuận cao gấp đôi so với công ty đại chúng sinh lời thứ hai tại Mỹ. Dù Buffet có vẻ đã quên đi Amazon, nhưng hãy xem thống kê ấn tượng này mà xem: lợi nhuận 13,8 tỷ USD mà Apple công bố trong quý 1/2018 nhiều hơn 43% so với con số 9,6 tỷ USD Amazon lãi được kể từ khi công ty này thành lập năm 1995. Sau một chuỗi thất bại, Amazon cuối cùng cũng bắt đầu sinh lời trong quý 4/2003. Warren Buffet Buffet được cho là định giá các khoản thu nhập hiện tại cao hơn các dự báo lạc quan thái quá của các nhà phân tích. Nhà đầu tư này từng nói vào năm 1995 rằng " " Về phía Apple, sẽ đến một lúc doanh số iPhone một mình không thể gánh cả công ty nữa. Một số người tin rằng điều đó đang diễn ra, dù công ty vẫn bán được hơn 3,1% số điện thoại so với cùng kỳ năm ngoái. Tăng trưởng trong lĩnh vực dịch vụ có thể sẽ đóng góp quan trọng cho Apple, nhưng một sản phẩm mới là thứ họ cần phải nhanh chóng đưa ra. Theo cựu chuyên viên phân tích của Piper Jaffray và hiện là lãnh đạo công ty đầu tư mạo hiểm Gene Munster, người đã theo dõi Apple trong nhiều năm, thì công ty này đã bước vào một thời kỳ mới không còn lệ thuộc vào doanh số iPhone nữa. Tham khảo: PhoneArena