Đến Bill Gates cũng phải thừa nhận "Apple là một công ty tuyệt vời" Có lẽ ngay cả khi Bill Gates còn đang tham gia vào công việc của Microsoft, thành tích của Apple cũng phải ông thốt lên lời ca ngợi tương tự.Sau buổi báo cáo thu nhập của Apple, cựu chủ tịch và là đồng sáng lập Microsoft, ông Bill Gates cũng phải lên tiếng ca ngợi thành tích của đối thủ một thời này. Mối quan hệ của ông với Apple đã bắt đầu từ giai đoạn bình minh của công ty, và ông với Steve Jobs đã làm nên một cặp frenemies (cặp bạn-thù) nổi bật nhất thời đại. Giờ đây khi đã rời khỏi vị trí CEO của Microsoft và làm một nhà từ thiện, ông có thể công khai nói lên suy nghĩ của mình về cựu đối thủ này. Hôm qua, ông Gates đã nói với CNBC: “ Ông và Warren Buffett cũng là những người bạn tốt của nhau, và cựu đầu não của Microsoft cũng đồng tình với quyết định gần đây của Buffett mua thêm 75 triệu cổ phiếu Apple (mặc dù ông Buffett chưa từng đầu tư vào Microsoft). Ông Gates cho biết, “ Tin tức về khoản đầu tư của Buffett đã giúp đẩy giá cổ phiếu của Apple tăng cao chót vót, và đạt mức cao kỷ lục mới khi đóng cửa thị trường hôm qua. Bill Gates và Apple Từ những năm 1970 của thế kỷ trước, hãng Microsoft của Bill Gates, lúc đó vẫn còn khá non trẻ so với đàn anh Apple, đã làm nên một phiên bản ngôn ngữ lập trình BASIC cho máy tính Apple II. Steve Jobs và Gates tiếp tục cộng tác với nhau cho đến khi phát hành phiên bản Windows đầu tiên, hệ điều hành với giao diện khiến Jobs cảm thấy giống như dựa trên Macintosh. Kéo theo đó là hàng loạt vụ kiện tụng và tranh cãi giữa hai bên. Sau đó Windows trở thành thế lực thống trị ngành công nghiệp máy tính cá nhân cho đến thời điểm Gates ra tay cứu Apple với khoản đầu tư 150 triệu USD vào năm 1997. Và sau đó mọi thứ thay đổi với việc ra mắt iPod, iPhone và iPad. Apple trở thành một công ty siêu thành công, và Steve Jobs dường như cảm thấy đã đến lúc phải ra đi mãi mãi. Trước đó, đồng sáng lập Microsoft và đồng sáng lập Apple cũng cùng nhau giảng hòa và bỏ qua các khác biệt, thậm chí sau này Gates còn đến thăm Jobs khi ông sắp ra đi vào năm 2011. Kể từ đó, ông Gates rút dần khỏi các vị trí điều hành hoạt động hàng ngày ở Microsoft và giờ đây ông tập trung hoàn toàn cho việc làm từ thiện. Mặc dù vậy, ông vẫn còn khối tài sản trị giá 91,5 tỷ USD vì vậy khi ông đưa ra bất cứ bình luận nào tích cực về Apple, chúng đều thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư khác. Có lẽ ngay cả khi ông vẫn còn tham gia vào công việc tại Microsoft, những lời bình luận ca ngợi về Apple của ông cũng sẽ không gặp phải bất kỳ phản ứng trái chiều nào. Người hiện đang chèo lái Microsoft, ông Satya Nadella, đã gần như chấm dứt việc cạnh tranh đối đầu với cựu đối thủ của công ty. Ông đã chọn cách hợp tác và kết quả là đã cho ra đời hàng loạt ứng dụng hỗ trợ cho iPhone, iPad và Mac. Hàng loạt ứng dụng mới khác cũng đã được giới thiệu hôm nay tại hội nghị nhà phát triển Build 2018. Tham khảo Cult of Mac