Ngân hàng cảnh báo không quẹt thẻ ATM tại thiết bị khác ngoài máy POS Gần đây tình trạng tội phạm công nghệ cao nhắm vào lĩnh vực ngân hàng lại có dấu hiệu gia tăng.Mới nhất là 12 chủ thẻ của ngân hàng Agribank bị kẻ gian rút tiền trong đêm dù các chủ tài khoản này không thực hiện bất kỳ giao dịch nào. Ngân hàng sau đó đã phải hoàn trả lại tiền cho khách hàng. Bên cạnh đó còn xuất hiện các website giả mạo giống y hệt website của các ngân hàng lớn như Vietcombank, BIDV để lừa người dùng online truy cập rồi đánh cắp mật khẩu. Các ngân hàng này đã liên tục đưa ra các cảnh báo, đề nghị khách hàng đổi mật khẩu, tránh bị đánh cắp thông tin, chiếm đoạt tiền trong tài khoản. Một tình trạng nữa là tội phạm còn nhắm vào các khách hàng dùng thẻ quẹt tại các điểm chấp nhận thanh toán thẻ. Trong một thông báo vừa gửi tới các chủ tài khoản, Eximbank khuyến cáo khách hàng việc giao dịch thanh toán qua các máy chấp nhận thanh toán thẻ ngân hàng (POS). Eximbank cho biết, tội phạm công nghệ cao ngày càng diễn biến phức tạp, do vậy chủ thẻ cần chú ý đảm bảo an toàn và tránh các rủi ro phát sinh trong quá trình sử dụng, thanh toán qua thẻ. Cụ thể, ngân hàng này khuyến nghị khách hàng không cho phép đơn vị chấp nhận thẻ quẹt thẻ ATM qua bất kỳ thiết bị nào khác máy POS và luôn giám sát trong quá trình thực hiện giao dịch. Chủ thẻ cũng được cảnh báo không cung cấp các thông tin như số thẻ, hiệu lực thẻ, mã số bảo vệ thẻ, thông tin đăng nhập Internet Banking, ngân hàng trực tuyến và mã PIN hay OTP cho người khác. Ngoài ra, chủ thẻ nên thườngxuyên thay đổi mã PIN, lấy tay che bàn phí khi giao dịch tại máy ATM, POS. Người dùng thẻ cần quan sát kỹ máy ATM trước khi thực hiện giao dịch, chú ý các vị trí như khe đọc thẻ, bàn phím… Trường hợp phát hiện có các thiết bị lạ hoặc dấu hiệu bất thường thì không thực hiện giao dịch, đồng thời thông báo cho ngân hàng quản lý. Trước đó, Ngân hàng Sacombank cũng lưu ý người dùng bảo mật thông tin thẻ khi giao dịch trực tuyến trên website hay mạng xã hội như Facebook, Zalo, Viber...