Microsoft nhận thua trên thị trường loa thông minh, sẽ chuyển hướng phát triển Cortana Sếp Microsoft tiết lộ rằng Cortana đang được phát triển theo hướng trợ giúp hơn là một trợ lý ảo.Hiện tại, thị trường trợ lý ảo đang bị thống trị bởi Alexa của Amazon và Google Assistant của Google nên Microsoft đã chuẩn bị một kế hoạch mới cho Cortana. Thông tin này được chính Javier Soltero, Phó chủ tịch phụ trách Cortana của Microsoft chia sẻ. Soltero tuyên bố rằng Cortana đang trở thành một công nghệ hỗ trợ chứ không phải một trợ lý ảo. Và bằng cách đó, Microsoft có thể nhúng Cortana vào nhiều thiết bị để nó trở nên hữu ích khi hoàn thành các nhiệm vụ hoặc đóng vai trò chủ động hơn với người dùng. Bên cạnh đó, trong cuộc phỏng vấn với ZDNet, Soltero cũng thừa nhận Microsoft đã bỏ lỡ thị trường loa thông minh vốn đang phát triển mạnh. Vị giám đốc này chia sẻ rằng Microsoft đã nhận ra tầm quan trọng của loa thông minh nhưng thị trường đã được định hình theo một hướng khác, không giống với những gì họ mong đợi. Vì thế, theo Soltero, Microsoft đang có một hướng phát triển khác cho Cortana. "Cortana sẽ không biến mất. Mục tiêu của chúng tôi vẫn là biến Cortana thành một trợ lý. Mục đích của chúng tôi là duy trì sự mạch lạc. Nhưng điều mọi người muốn là một sự trợ giúp. Vì vậy, chúng tôi phải thay đổi" Điều mấu chốt, theo Soltero, là Cortana sẽ có khả năng thích ứng với tình huống. Ví dụ, hiện tại Cortana có thể giúp người dùng thiết lập máy tính Windows mới của họ, một điều được nhiều người dùng mới làm quen với máy tính hoan nghênh nhiệt liệt.