Lại có thêm một nhà đầu tư chỉ trích cách Mark Zuckerberg điều hành Facebook như một "chế độ độc tài" "Đến lúc phải nghiêm túc rồi; đây là lúc để cư xử như một người lớn đi."Thị trường vốn như một nền dân chủ, nhưng theo Christopher Ailman, giám đốc đầu tư của hệ thống hưu trí giáo viên của tiểu bang California (CalSTRS), đó không phải là cách hoạt động của Facebook. Ông chia sẻ với CNBC: CEO Mark Zuckerberg hiện đang sở hữu đa số quyền biểu quyết tại công ty này. Đó là bởi vì công ty đang sử dụng cơ chế cổ phiếu đa quyền. Cổ phiếu hạng B của Facebook được kiểm soát bởi Zuckerberg và một nhóm người nhỏ, và họ có được 10 phiếu bầu cho mỗi cổ phiếu. Cổ phiếu hạng A chỉ cho phép có được 1 phiếu bầu cho mỗi cổ phiếu. Kết quả là Zuckerberg và nhóm nhỏ người kia kiểm soát đến 70% cổ phần có quyền biểu quyết tại Facebook. CalSTRS đã chỉ trích vấn đề này trên tờ Financial Times. Quản lý danh mục đầu tư của CalSTRS, Aeisha Mastagni đã viết: " Một phát ngôn viên của Facebook đã chia sẻ với CNBC: " CalSTRS hiện đang quản lý khối tài sản trị giá 224,4 tỷ USD, và đang nắm giữ 650,4 triệu USD cổ phiếu của Facebook, vào cuối năm 2017. Ailman chia sẻ với CNBC: " Vết "nứt" đáng chú ý nhất có lẽ là vụ bê bối xoay quanh việc rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica. Cambridge Analytica đã bị cáo buộc là đã truy cập trái phép vào dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ailman chia sẻ rằng, sự "thiếu giám sát và quản lý kém" của Facebook là một nguyên nhân mà ông xoá tài khoản Facebook của mình vào tháng 4. Ông chia sẻ với CNBC rằng ông không có ý định quay lại Facebook, ít nhất là trong tương lai gần. Tuy nhiên, CalSTRS cũng không hề có ý định bán đi cổ phiếu của Facebook. Ông nói rằng: Ailman bình luận: Tham khảo CNBC