Như chưa hề giảm, tài sản Mark Zuckerberg tăng 13 tỷ USD kể từ sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu Theo thống kê của Forbes, Mark Zuckerberg hiện sở hữu tài sản 74,2 tỷ USD, tăng 13 tỷ USD kể từ ngày 27/3.Kể từ khi sụt xuống mức thấp nhất trong vòng 8 tháng vào ngày 27/3 do bê bối bảo mật dữ liệu, giá cổ phiếu Facebook đã tăng 23%. Nhờ vậy, tài sản của CEO Mark Zuckerberg cũng tăng mạnh. Cụ thể theo thống kê của Forbes, Mark Zuckerberg – người sở hữu khoảng 16% cổ phần Facebook hiện nắm trong tay khối tài sản 74,2 tỷ USD, tăng 13 tỷ USD kể từ ngày 27/3. Vào giữa tháng 3, Facebook rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng khi truyền thông đồng loạt đưa tin về việc rò rỉ dữ liệu cá nhân của hàng chục triệu người dùng mạng xã hội này. Chỉ trong 2 tuần, cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất thế giới sụt giảm gần 20%, thổi bay hơn 90 tỷ USD vốn hóa thị trường. Bản thân CEO Zuckerberg đã phải ra điều trần trước Quốc hội Mỹ và xin lỗi vì không "có cái nhìn đủ rộng về trách nhiệm của mình" và cũng không hành động đủ quyết liệt "để ngăn chặn Facebook bị lợi dụng cho mục đích xấu". Về phần mình, Cambridge Analytica tuyên bố phá sản vào ngày 2/5. Sau sự việc kể trên, Facebook đã đưa ra hàng loạt thay đổi, bao gồm không cho phép quảng cáo dựa trên dữ liệu của bên thứ 3 và cho phép người dùng xóa lịch sử sử dụng trên Facebook. Zuckerberg cho biết công ty đang tập trung vào việc khôi phục niềm tin của người dùng đồng thời nỗ lực xây dựng mạng lưới các cộng đồng trực tuyến. Bê bối này xảy ra sau một năm đầy rắc rồi của Facebook. Năm ngoái, mạng xã hội này bị cáo buộc tạo điều kiện cho việc lan truyền tin tức giả trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016 và các cuộc bầu cử khác ở nước ngoài, đồng thời cho phép sự can thiệp mang tính chính trị từ nước ngoài. Tuy vậy, giá cổ phiếu Facebook vẫn không ngừng tăng và đang giao dịch sát mức đỉnh. Các nhà đầu tư hoặc đang tin tưởng vào những thay đổi mà Facebook cam kết sẽ thực hiện hoặc cho rằng bê bối không mấy ảnh hưởng tới lợi nhuận của công ty. Trên thực tế, thậm chí sau bê bối rò rỉ dữ liệu và chiến dịch kêu gọi xóa tài khoản Facebook, mạng xã hội này vẫn báo lãi 12 tỷ USD trong quý 1, tăng 49% so với cùng kỳ năm trước.