Chạy theo phong trào chống "nghiện" công nghệ của Google, Instagram sẽ sớm hiển thị lượng thời gian mà người dùng bỏ ra trên ứng dụng Liệu những "con nghiện" Instagram có muốn biết mình tiêu tốn biết bao thời giờ vào ứng dụng này hay không?Instagram sẽ sớm có công cụ "Usage Insights" cho phép người dùng xem được lượng thời gian mà họ đã bỏ ra trên ứng dụng mạng xã hội này. Phát hiện này được tìm thấy bởi nhà nghiên cứu ứng dụng Jane Manchun Wong, người mà đã từng tìm ra những tính năng ẩn trong mã của ứng dụng Instagram dành cho Android. CEO của Instagram, ông Kevin Systrom cũng đã xác nhận báo cáo này trong một loạt bài đăng trên Twitter, bình luận rằng công ty đang Bài tweet xác nhận của CEO Kevin Systrom Hiện vẫn chưa có thông tin chi tiết về những tính năng này, nhưng động thái này cho thấy Instagram là một trong những công ty mới đây nhất đã bắt đầu nghĩ về cách mà người dùng đang tương tác với các sản phẩm của họ, theo bước chân của các công ty như Google và công ty mẹ Facebook. Gần đây nhất, Google cũng đã công bố rằng Android P sẽ bao gồm các tính năng để giúp người dùng kiểm soát được lượng thời gian họ bỏ ra để dùng điện thoại một cách hợp lý, bao gồm các bản phân tích chi tiết về lượng thời gian mà họ đã dùng cho các ứng dụng khác nhau. Tham khảo The Verge