Lợi dụng lệnh cấm của Mỹ, Samsung mời chào ZTE mua chip Exynos của mình để thay thế cho sản phẩm của Qualcomm Samsung đang đàm phán với một số nhà sản xuất smartphone bao gồm ZTE của Trung Quốc để cung cấp chip xử lý di động. Đây được xem là động thái nhằm cạnh tranh với đối thủ Qualcomm.Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc tạo ra phần lớn lợi nhuận từ chip và gần đây họ đã tăng cường sản xuất các logic chip như bộ xử lý di động, cảm biến hình ảnh và chip ô tô để đa dạng hóa danh mục sản phẩm bán dẫn của mình. Dòng chip Exynos hàng đầu của hãng được sử dụng cho các smartphone Galaxy. Tuy nhiên, chipset di động của hãng hiện chỉ cung cấp cho một đối tác duy nhất là công ty Meizu của Trung Quốc. Inyup Kang, người đứng đầu Samsung System LSI nói với Reuters rằng: “Chúng tôi đang đàm phán với tất cả các OEM”. Kang, một cựu giám đốc điều hành Qualcomm, cho biết ông hy vọng sẽ công bố một khách hàng mới cho chipset Exynos của công ty trong nửa đầu năm 2019. Việc tìm kiếm các khách hàng mới cho dòng chip Exynos diễn ra trong bối cảnh ZTE bị cấm mua các linh kiện từ các nhà sản xuất Mỹ trong vòng 7 năm vì vi phạm quy định của nước này trong việc bán sản phẩm cho Triều Tiên và Iran. Tình hình này buộc ZTE phải nhanh chóng đa dạng hóa các nhà cung cấp (dù tổng thống Trump vừa cho biết đang đàm phán với lãnh đạo Trung Quốc để sớm cho phép ZTE quay lại thị trường Mỹ). Bất kể các cuộc đàm phán thương mại Mỹ-Trung, Kang cho biết Samsung sẽ tiếp tục thảo luận với ZTE. Những nỗ lực của Samsung tạo thêm áp lực lên Qualcomm vì hồi tháng trước công ty này cho rằng lệnh cấm mua bán với ZTE có thể làm giảm 3 cent/cổ phiếu trong quý tới. Theo hãng nghiên cứu Counterpoint, Samsung xếp sau khá xa so với các đối thủ cạnh tranh như Qualcomm và Apple trong lĩnh vực sản xuất chip di động. Tuy nhiên, việc sử dụng chip Exynos trong những chiếc flagship cao cấp giúp công ty phát triển nhanh nhất trong lĩnh vực này. Doanh số của Samsung System LSI đã tăng 27% so với năm ngoái (theo số liệu của Counterpoint). Qualcomm cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các công ty Trung Quốc như Huawei Technologies, hãng sử dụng chip xử lý HiSilicon của riêng mình trong những chiếc flagship. Khi thị trường smartphone phát triển chậm lại, phân khúc chip logic của Samsung cũng có kế hoạch tìm kiếm sự tăng trưởng trong các lĩnh vực mới như công nghệ mạng di động thế hệ thứ năm (5G) và ô tô. Kang cho biết Samsung đang đàm phán với nhiều công ty ô tô để phát triển chip cho xe tự lái nhưng từ chối tiết lộ tên của các hãng ô tô này. Hồi tháng Giêng năm nay, Samsung cho biết họ đang cung cấp chip Exynos cho ô tô Audi. System LSI vẫn sử dụng xưởng sản xuất chip của Samsung nhưng họ cũng đang đàm phán với các đối tác khác để đề phòng trường hợp nhu cầu thị trường tăng cao đột ngột, chẳng hạn như trong lĩnh vực ô tô cao cấp. TSMC là nhà sản xuất chip hợp đồng hàng đầu thế giới, theo sau là hãng Global Foundries có trụ sở tại Hoa Kỳ, UMC có trụ sở tại Đài Loan và Bộ phận kinh doanh bán dẫn của Samsung đạt 33 tỷ USD lợi nhuận hoạt động trong năm 2017, đóng góp 65% lợi nhuận của toàn công ty trong năm ngoái. Trong mảng kinh doanh bán dẫn, chip nhớ đạt 96% lợi nhuận khi nó đạt được chu kỳ phát triển “bùng nổ”. Trong khi đó, System LSI và xưởng sản xuất chip chiếm lợi nhuận khoản 1,44 nghìn tỷ won trong năm ngoái. Kang cho biết mảng kinh doanh do mình phụ trách dự kiến sẽ tăng trưởng doanh thu 5-10% trong năm nay. Ông từ chối cung cấp chi tiết về tốc độ tăng trưởng trong năm ngoái. Tham khảo: CNBC