Viễn cảnh của Elon Musk về tương lai: Ai cũng có thể đi lên sao Hoả, và xe chạy bằng khí đốt sẽ trở thành cổ vật của quá khứ Tỷ phú doanh nhân Elon Musk cho rằng công nghệ tên lửa sẽ cho phép "bất cứ ai" cũng có thể di chuyển lên sao Hoả, và thậm chí còn đi xa hơn nữa.Ngoài ra, những chiếc xe ô tô chạy bằng khí đốt sẽ trở thành những di tích của quá khứ, "giống như những động cơ hơi nước vậy." Quan điểm này được Elon Musk chia sẻ trong một loạt bài đăng trên Twitter. Vào ngày thứ sáu, SpaceX cũng đã phóng và hạ cánh an toàn chiếc tên lửa Falcon 9 Block 5, phiên bản tên lửa tái sử dụng mới nhất của công ty. Elon Musk đã viết trên Twitter, sau thành công của SpaceX hôm thứ sáu: "Tôi vẫn nhớ cái hồi mà khả năng tái sử dụng, theo thực tế, là không thể. Hay chính xác hơn, số lượng nhiên liệu và thiết bị thừa sẽ khiến tải trọng ròng xuống còn bằng 0. Không thể đúng là một từ thú vị." "Đúng vây, tôi đã nghe điều này nhiều lần rồi. Trong tương lai, cái ý tưởng đâm tên lửa xuống đại dương thay vì tái sử dụng chúng sẽ trở thành một ý tưởng kì lạ." Cho đến gần đây, các chiếc tên lửa chỉ được sử dụng một lần, và sau đó sẽ bị vứt đi. Các công ty như SpaceX của Elon Musk và Blue Origin của Jeff Bezos, ông chủ của Amazon, giờ đây đã có thể phóng và hạ cánh thành công những chiếc tên lửa, nhằm tiết kiệm cả thời gian và tiền bạc. Musk cho biết: Musk cũng cho biết thế hệ tiếp theo của chiếc tên lửa của SpaceX, chiếc "BFR" SpaceX có thể sẽ dựng 30 đến 40 lõi tên lửa cho khoảng 300 nhiệm vụ trong vòng 5 năm. Sau đó, tên lửa BFR sẽ thay thế và tên lửa Falcon sẽ nghỉ hưu. Mục tiêu của tên lửa BFR là để cho phép bất cứ ai cũng có thể di chuyển lên mặt trăng, sao Hoả, và thậm chí là cả các hành tinh bên ngoài." Musk cũng đã tích cực lập kế hoạch công khai để tạo điều kiện cho sự sống nảy nở trên sao Hoả. Trong năm 2017, Musk cho biết ông muốn phóng chiếc tên lửa đầu tiên lên sao Hoả vào năm 2022. Tên lửa này sẽ chỉ chứa hàng hoá và sẽ không có người. Elon Musk cũng cho biết ông hy vọng rằng việc vận chuyển người lên sao Hoả sẽ thành hiện thực vào năm 2024. Ngoài ra, tầm nhìn xa trông rộng của Elon Musk không chỉ dừng lại ở ngành công nghiệp không gian vũ trụ. "Các chiếc xe ô tô chạy bằng khí đốt sẽ giống như những động cơ hơi nước vây. Chúng kỳ thú thật đấy, nhưng không phải là những thứ mà bạn muốn dùng để đi lại." Ông đã nhìn trước được một thế giới, nơi mà " Nhưng chúng ta cũng phải lưu ý rằng Elon Musk là CEO của Tesla, một công ty xe điện. Vào thời điểm hiện tại, đối thủ lớn nhất của những chiếc xe điện là những chiếc xe chạy bằng khí đốt. Vì thế, đương nhiên là ông không muốn nhìn thấy đối thủ của mình trong thế giới tương lai của ông rồi! Tham khảo CNBC