Giám đốc thiết kế của Porsche Design - Rãnh tai thỏ là một "sự xáo trộn về triết lý thiết kế" Đây chính là nguyên nhân làm cho rãnh tai thỏ này không xuất hiện trên chiếc Huawei Porsche Design Mate RS.Dù cùng do một hãng sản xuất và ra mắt cùng thời điểm, chiếc Huawei Porsche Design Mate RS lại có một điểm khác biệt lớn so với người anh em Huawei P20 Pro, đó là nó không có rãnh tai thỏ trên màn hình của mình. Mới đây nguyên nhân quan trọng nhất cho quyết định này đã được tiết lộ, đơn giản là vì công ty Porsche Design không thích nó, khi nó đi ngược lại quan điểm thiết kế của họ. Trong khi Huawei cho người dùng quyền tùy chọn để “tắt” cái rãnh này đi, điều đó vẫn không đủ với Porsche Design. Trong cuộc phỏng vấn với Digital Trends, giám đốc thiết kế của Porsche Design, ông Christian Schwamkrug cho biết: “ “ Quan điểm của Schwamkrug nhận được sự ủng hộ từ nhiều người dùng. Trong một cuộc khảo sát do Android Authority thực hiện, những người tham gia phàn nàn rằng cái rãnh đã phá hủy tính đối xứng của màn hình và nó có thể ảnh hưởng đến việc bạn xem video hoặc chơi game. Trong khi đó, một cuộc khảo sát mới đây do hãng Creative Strategies thực hiện cho thấy, có đến 97% người dùng tỏ ra hài lòng với thiết kế và tính thẩm mỹ của iPhone X, thiết bị khai sinh ra trào lưu rãnh tai thỏ trên màn hình smartphone. Rãnh “tai thỏ” không phải là khác biệt duy nhất giữa Mate RS với chiếc P20 Pro. Trên chiếc điện thoại mang thương hiệu Porsche Design, ba camera và cảm biến vân tay ở mặt lưng điện thoại còn được xếp thành một hàng thẳng ở giữa lưng thiết bị, thay vì thành hàng ngang như P20 Pro. Ngoài ra, chiếc Porsche Design Mate RS cũng được trang bị cảm biến vân tay ngay trên màn hình, cũng như tùy chọn bộ nhớ lưu trữ đến 512 GB. Chiếc Mate RS là một phiên bản giới hạn và được bán với giá khởi điểm tới 1.695 Euro (khoảng 2.028 USD), cao hơn đáng kể so với chiếc P20 Pro. Với mức giá đó, hẳn bạn sẽ phải ghét cái rãnh tai thỏ kia lắm thì mới chọn chiếc Mate RS thay vì P20 Pro. Tham khảo Android Authority