Tổng thống Donald Trump bất ngờ đăng tweet "cứu lấy ZTE" ZTE đang dừng các hoạt động kinh doanh của mình do lệnh trừng phạt của Mỹ, rất nhiều người lao động đang mất việc.Tập đoàn viễn thông và sản xuất smartphone ZTE của Trung Quốc đang gặp phải rất nhiều khó khăn, sau khi Mỹ ban hành một lệnh cấm các công ty trong nước bán linh kiện và cấp phép công nghệ cho ZTE. Các hoạt động chính của ZTE đã phải tạm dừng, rất nhiều người lao động mất việc. Tuy nhiên có vẻ như ZTE đã tìm thấy được một vị cứu tinh, và đó bất ngờ lại là Tổng thống Donald Trump của nước Mỹ. Sáng sớm nay, ông Trump đã đăng trên trang Twitter cá nhân của mình, về ý muốn cứu lấy ZTE và giúp công ty này trở lại hoạt động càng sớm càng tốt. Tổng thống Donald Trump cho biết đã làm việc với Chủ tịch Tập Cận Bình của Trung Quốc và Bộ Thương mại Hoa Kỳ. Ông cho biết đã có rất nhiều người bị mất việc làm, do đó muốn đưa ZTE trở lại hoạt động càng sớm càng tốt. Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã được hướng dẫn để hoàn thành công việc này. Tuyên bố của ông Trump bất ngờ đảo ngược hoàn toàn lệnh trừng phạt trước đó của phía Mỹ. Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã ban hành lệnh cấm các công ty Mỹ bán linh kiện, cấp phép công nghệ và sử dụng phần mềm cho ZTE. Lý do là trước đó ZTE đã vi phạm vì bán các linh kiện gốc của Mỹ cho Iran. Sau lệnh trừng phạt này, ZTE đã phải ngừng hoạt động kinh doanh của mình. Đa số các thiết bị của ZTE sử dụng linh kiện cung cấp từ các nhà sản xuất tại Mỹ. Bên cạnh đó, smartphone của ZTE sử dụng hệ điều hành Android và nhiều phần mềm quan trọng của Google. ZTE có thể sẽ được cứu. Đây cũng không phải lần đầu tiên Tổng thống Donald Trump can thiệp vào hoạt động kinh doanh của các công ty bên ngoài nước Mỹ. Khi mà trước đó, ông Trump cũng ngăn cản thương vụ Broadcom thâu tóm Qualcomm, vì lo ngại sẽ làm ảnh hưởng tới Mỹ trong cuộc đua công nghệ 5G. Việc cứu lấy ZTE chưa rõ lý do, nhưng có vẻ như nguyên nhân chính là vì tập đoàn của Trung Quốc này đã đầu tư rất nhiều vào các công ty công nghệ tại Mỹ. Chỉ trong năm ngoái, ZTE đã chi 2,34 tỷ USD để mua lại các công ty Mỹ. Do đó việc dừng hoạt động có thể kéo theo nhiều hậu quả nghiêm trọng, như những người lao động tại Mỹ cũng sẽ mất việc làm. Tuyên bố của Tổng thống Trump hiện đang gây ra rất nhiều tranh cãi. Luật sư Doug Jacobson cho biết chưa từng có sự việc tương tự xảy ra trong lịch sử. Tham khảo: Cnet, mashable