Apple chuẩn bị xây trụ sở thứ ba tại Mỹ với hơn 371.000 mét vuông không gian văn phòng, đủ chỗ cho 20.000 nhân viên Đích thân CEO Tim Cook đã đi khảo sát một số địa điểm ở Bắc Carolina và Virginia để tìm nơi đặt trụ sở mới của Apple.Apple đang lên kế hoạch xây dựng trụ sở thứ ba của họ tại Mỹ và vị trí cụ thể sẽ được công bố vào cuối năm 2018. Theo báo cáo mới đây, Apple và Amazon đang cùng để mắt tới một địa điểm. Apple đang xem xét khả năng xây dựng trụ sở có đủ chỗ cho khoảng 20.000 nhân viên tại phía bắc bang Virginia. Vị trí gần với Washington DC khiến Virginia trở thành địa điểm hấp dẫn với các công ty hàng đầu tại Thung lũng Silicon. Mái phủ tấm năng lượng mặt trời của trụ sở Apple Park Một khu vực khác mà Apple đang cân nhắc là Research Triangle Park ở Bắc Carolina. Khu vực này gần thành phố Raliegh và Durham và xung quanh có rất nhiều đại học lớn bao gồm Đại học Bắc Carolina, NC State và Đại học Duke. Research Triangle Park có 2 triệu mét vuông không gian văn phòng. Apple chỉ cần khoảng hơn 371.000 mét vuôngtrong khi đó Amazon đang muốn tìm một khu vực có khoảng gần 750.000 mét vuông. Cuối tuần trước, CEO Tim Cook đã gặp gỡ với Thống đốc bang Bắc Carolina để bàn về vấn đề này. Trong thời gian ở đây, Cook cũng có một bài phát biểu trong lễ trao học vị tại Đại học Duke. Nét duyên dáng của những người dân phía nam chính là điều mà Apple cần cho trụ sở mới của họ. Dự kiến, hầu hết nhân viên tại trụ sở này sẽ tập trung vào hỗ trợ kỹ thuật.