IDC Ấn Độ Quý 1-2018: OnePlus chiếm 50% thị phần smartphone cao cấp Sự kết hợp tốt giữa phần mềm và phần cứng cùng với mức giá phải chăng đã giúp OnePlus vươn lên mạnh mẽ trên thị trường smartphone Ấn Độ.Báo cáo mới nhất từ hãng nghiên cứu IDC (International Data Corporation) cho thấy OnePlus đang thống trị phân khúc smartphone cao cấp tại Ấn Độ (với mức giá từ 40.000 Rupi tới 60.000 Rupi – tương đương từ 590 USD tới 890 USD) với hơn 50% thị phần trong Quý 1 năm 2018. Cũng theo báo cáo này, thành công của OnePlus đa số đến từ sự phổ biến của chiếc OnePlus 5 và OnePlus 5T tại Ấn Độ. Về cơ bản, nhà sản xuất smartphone Trung Quốc OnePlus được xem như đang làm ra những chiếc iPhone của Android. Thiết bị mới nhất của họ, OnePlus 6, dự định sẽ ra mắt vào ngày 17 tháng Năm 2018 tới đây ở Mumbai, Ấn Độ. Mỗi lần ra mắt một thiết bị OnePlus này luôn đi kèm với các tin tức rò rỉ, các tin đồn cũng như tin tức công khai khác. Những điều này giúp cho người dùng gần như biết hết mọi điều cần thiết về chiếc smartphone sắp ra mắt. Đây không phải là một chiếc lược làm thương hiệu mới. Các chiến thuật tiết lộ thông tin sớm đã được sử dụng từ trước khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên tại Ấn Độ trong năm 2014. Và đúng như kỳ vọng, cách làm này đã giúp công ty thu hút sự chú ý từ người hâm mộ cho việc kết hợp tốt giữa phần mềm và phần cứng cùng với một mức giá vừa phải. Đối thủ cạnh tranh lớn nhất của thương hiệu này chính là Xiaomi, đặc biệt tại thị trường Ấn Độ, nơi những chiếc smartphone giá rẻ đang thống lĩnh. Người khổng lồ về sản xuất smartphone này đã nhắm đến tất cả các mức giá với hàng loạt các thiết bị khác nhau, từ series Redmi cho đến dòng smartphone Mi. Những thương hiệu còn lại đang ở đâu? Trên hết, thị trường smartphone Ấn Độ đang chứng kiến lượng xuất xưởng tổng số tăng 11% so với Quý 1 năm 2017, nhưng khi so với Quý 4 năm 2017, báo cáo của IDC cho thấy mức độ tăng trưởng không đáng kể. Điều đáng nói là, đây vẫn là khởi đầu mạnh mẽ nhất trên thị trường smartphone Ấn Độ từ đầu năm đến nay. Theo Upasana Joshi, nhà phân tích thị trường cấp cao tại IDC Ấn Độ. “Việc gần đây chính phủ Ấn Độ tăng thuế nhập khẩu đánh vào các bản mạch PCB, module camera và bộ kết nối chắc chắn đã gây áp lực lên những công ty smartphone, cho đến khi họ thiết lập được các dây chuyền lắp ráp CKD để giảm tác động này.” Samsung vẫn thống trị ở phân khúc siêu cao cấp (với mức giá trên 60.000 Rupi) của thị trường smartphone với 77% thị phần. Tính tổng thể, thương hiệu này đang đứng thứ hai với 25,1% thị phần. Xiaomi vẫn dẫn đầu thị trường sau khi vượt qua Samsung trong quý 4 năm 2017, với 30,3% thị phần. Điều này đến từ sự đặc biệt phổ biến của bộ đôi Redmi 5A và Redmi Note 5, ngoài ra việc mở rộng hệ thống cửa hàng offline của Xiaomi cũng góp phần vào bước tiến này. OPPO đã từ vị trí thứ 5 leo lên vị trí thứ 3 trong quý này. Cho dù chiếc F7 đã ra mắt vào đầu năm nay, phần lớn doanh số của thương hiệu này đến từ việc ra mắt series tầm trung dòng A ở Ấn Độ. Báo cáo của IDC dự đoán rằng thị trường smartphone này sẽ tiếp tục tăng trưởng ở hai con số với trọng tâm đặt vào các điện thoại giá rẻ liên tục gia tăng. Nỗ lực tích cực mở rộng hệ thống cửa hàng thực trong hệ sinh thái sẽ làm các thiết bị có giá cả phải chăng hơn tiếp tục đóng vai trò quan trọng. Tham khảo TechRadar