Các công ty Trung Quốc tranh nhau nhân sự về AI Trung Quốc đang đặt mục tiêu trở thành quốc gia dẫn đầu về công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) trên toàn cầu.2017 được coi là năm đầu tiên trí tuệ nhân tạođược xác định là lối thoát mới cho sự phát triển kinh tế ở quốc gia này. Trong các báo cáo, đề án, nghiên cứu hay phiên họp chính thức, AI được đề cập tới một cách thường xuyên và nổi bật. Hàng loạt bộ ngành lớn như Khoa học và Công nghệ, Ủy ban Phát triển và Cải cách quốc gia, Bộ Tài chính... đều tham gia vào quy hoạch phát triển nền tảng trí tuệ nhân tạo. Dù được chính phủ nâng tầm lên cấp chiến lược quốc gia, một điều vẫn không thể thay đổi lập tức là sự mất cân bằng nghiêm trọng giữa cung và cầu về nhân sự AI. Công việc này nhanh chóng trở thành một trong những nghề hấp dẫn nhất trên thị trường lao động ở Trung Quốc. Cảnh chen chúc thường thấy tại một hội chợ việc làm ở Trung Quốc. Ảnh: Theo Nhiều nhân tài có chỗ làm từ khi chưa bước chân ra khỏi trường đại học vì đã được "mua đứt" bởi các doanh nghiệp. Nhân sự ngành AI không cần phải đi đến các hội chợ việc làm, vốn rất phổ biến ở Trung Quốc, chạy quanh nộp đơn xin việc. Theo chia sẻ của một "người trong nghề", chỉ có những công ty mới thành lập, chập chững bước chân vào ngành mới đăng tin tuyển nhân sự về AI. Bởi các công ty có kinh nghiệm sẽ biết rằng không có cơ hội nào tìm được người như thế ở nơi công cộng. Quản lý của một công ty tuyển dụng nhân sự lớn ở Thâm Quyến cho biết, sinh viên từ khi chưa tốt nghiệp đã được các doanh nghiệp tìm tới đánh giá tận nơi. Còn danh sách người có kinh nghiệm nhiều năm đều đã nằm trong tay đội ngũ "săn đầu người". Một số công ty hiếm hoi vẫn còn đăng tuyển với hy vọng sẽ vớt vát được "những con cá lọt lưới". Nhân sự về AI được săn đón nhiệt tình. "Qua tìm hiểu, hầu hết nhân sự AI cốt lõi đã tập trung ở các công ty Internet lớn, nơi họ làm việc trên một nền tảng lớn với mức lương cao từ 500.000 nhân dân tệ mỗi năm", Lưu Khánh Dương, phụ trách nhân sự của công ty công nghệ Rouyu, cho biết. Khánh Dương nói không biết sẽ cần chi bao nhiều tiền mới có thể mời họ về, nhất là với nhiều người, làm ở công ty lớn và có khả năng phát triển ổn định còn quan trọng hơn thu nhập. "Lương của nhân sự có học vị tiến sĩ đã tăng từ 500.000 lên đến 800.000 tệ. Bởi vì toàn bộ thị trường đang thực sự khan hiếm. Không chỉ ở trong nước mà cả trên thế giới",Lý Thượng Côn, Giám đốc phát triển kinh doanh của công ty "săn đầu người" Anshida Information Consulting, cho biết.