Microsoft bị tố ngấm ngầm cài đặt lại các ứng dụng bloatware sau mỗi bản cập nhật Windows 10 Bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update bị nhiều người dùng tố cài lại khá nhiều các phần mềm bloatware không cần thiết trước đây.Phần mềm bloatware không phải là điều gì mới mẻ với người dùng Windows 10. Thậm chí đã có nhiều người phàn nàn về tình trạng Microsoft cài đặt quá nhiều các ứng dụng không cần thiết sau mỗi bản cập nhật. Ngay cả khi Microsoft đã có những động thái quyết liệt và hứa hẹn sẽ loại bỏ bloatware song đâu lại trở về đấy, bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update mới đây vẫn đem tới rất nhiều phần mềm bloatware phiền toái, ngay cả khi người dừng từng xóa trong các bản cập nhật trước đó. Trong một bài đăng thu hút đông đảo người dùng Reddit tham gia bình luận, nhiều người đổ lỗi cho Microsoft về chiến lược quảng cáo trò chơi, ứng dụng quá mức, trong khi đa số người dùng đều không mấy quan tâm tới. Bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update gần như đã cài đặt lại hầu hết các ứng dụng và game trước đây, ví dụ như Bubble Witch 3 Saga và Candy Crush Saga. Ngay cả khi người dùng đã xóa, tất cả sẽ đều được cài đặt lại sau khi người dùng cập nhật lên bản Windows 10 (1803). Mặc dù người dùng hoàn toàn có thể xóa các ứng dụng hoặc game này chỉ trong vòng “một nốt nhạc” nhưng đôi khi, một số ứng dụng có thể xuất hiện trở lại sau khi khởi động lại máy. Tất nhiên không cần nói, nhiều người tỏ ra rất bực vì động thái này của Microsoft. Thậm chí đã có người tính đến việc chuyển sang sử dụng nền tảng khác vì cảm thấy khó chịu. "Tôi thích Windows nhưng không gì có thể níu giữ tôi ở lại với hệ điều hành này lâu hơn nữa. Những hành động không chuyên nghiệp của Microsoft càng khiến tôi mất đi hình tượng về hệ điều hành này”, Hồi đầu năm nay, Microsoft đã hứa sẽ loại bỏ bloatware khỏi Windows 10 nhưng chỉ có bản SKU Workstation mới may mắn thoát khỏi bloatware, trong khi các người dùng các phiên bản Home và Pro vẫn phải chiến đấu với tình trạng bloatware vô cùng khó chịu. Tham khảo Softpedia