Bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update lại có lỗi mới khá thú vị, biến taskbar trở nên vô hình Ngược lại với những trải nghiệm đáng mong đợi, bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update cũng phá hỏng không ít trải nghiệm của người dùng sau khi quyết định nâng cấp.Một lỗi khá thú vị vừa được người dùng phát hiện trên bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update. Người dùng có tên NeophyteLifter chia sẻ ảnh chụp sau khi nâng cấp lên bản Windows 10 (1803) cho thấy, thanh taskbar gần như bị “tàng hình”, trong khi các icon của ứng dụng hay biểu tượng mạng, pin,…vẫn xuất hiện. Nhiều người đã tìm ra nguyên nhân dẫn tới lỗi này. Đó là do driver đồ họa sau khi được cập nhật không tương thích với hệ thống. Lỗi này khiến thanh tác vụ trở nên trong suốt ngay cả khi người dùng không hề cấu hình máy tính. Có thể nhiều người sẽ thấy lỗi taskbar trong suốt như vậy lần đầu tiên nhưng trên thực tế chúng ta có thể tạo ra thanh taskbar mà không cần phải gặp lỗi. Bản cập nhật Windows 10 April 2018 Update phát sinh khá nhiều lỗi vặt Đơn giản, người dùng chỉ cần tải về công cụ nhỏ có tên TranslucentTB. Với phần mềm, bạn có thể tùy chỉnh thanh taskbar mà không cần phải mất công tìm cách cấu hình máy tính. Phần mềm TranslucentTB cho phép bạn cấu hình các hiệu ứng thanh taskbar ví dụ như làm mờ, trong suốt hay chế độ cửa sổ động. Công cụ TranslucentTB có thể chạy trên tất cả phiên bản Windows 10, do đó bạn có thể làm mờ thanh taskbar dễ dàng mà chẳng cần phải cập nhật lên phiên bản Windows 10 April 2018 Update. Tất nhiên lỗi không tương thích driver đồ họa khiến thanh taskbar trong suốt chỉ là một lỗi nhỏ và không thực sự quá nghiêm trọng. Tuy nhiên, Microsoft có lẽ nên thận trọng hơn trong những lần tung bản cập nhật lớn sắp tới nhằm tránh tránh ảnh hưởng tới trải nghiệm người dùng như phiên bản Redstone 4 lần này. Tham khảo Softpedia