"Cá voi" khai thác tiền mã hóa số 1 thế giới muốn chuyển hướng sang trí tuệ nhân tạo, khi mà Bitcoin đã “hạ sốt “ Gã khổng lồ chuyên đào Bitcoin sẽ chuyển mình.Sự bùng nổ của Bitcoin và tiền mã hóa được nhiều chuyên gia nhận định là bong bóng đầu cơ lớn nhất lịch sử, khi mà thị trường cryptocurrency tăng trưởng vượt bậc vào cuối năm 2017. Lúc đó, kẻ kiếm được nhiều tiền nhất không phải là các nhà đầu tư, mà chính là các công ty khai thác và sản xuất máy đào tiền mã hóa. “Chúng tôi thực sự đã gặp may”, đồng giám đốc điều hành của Bitmain Technologies, ông Jihan Wu thừa nhận. Cách đây 2 năm, Bitmain là một công ty ít được biết đến. Tuy nhiên trong năm 2017, Bitmain bất ngờ công bố doanh thu kỷ lục 3,5 tỷ USD, với mảng kinh doanh chính là bán các con chip xử lý và máy đào tiền mã hóa. Tuy nhiên bất kỳ chuyện gì cũng có thể xảy ra, đặc biệt là đối với một công ty công nghệ tại Trung Quốc có tốc độ tăng trưởng thần tốc. Năm ngoái, Chính phủ nước này đã ban hành lệnh cấm giao dịch tiền mã hóa và hoạt động ICO. Đầu năm nay, Chính phủ Trung Quốc tiếp tục siết chặt quản lý việc khai thác tiền mã hóa và các công ty sản xuất máy đào. Cộng thêm với việc thị trường cryptocurrency đang “hạ sốt”, giá Bitcoin giảm mạnh hơn 50% so với mức kỷ lục cuối năm 2017. Hiện tại Bitmain đang gặp khá nhiều khó khăn, dẫn tới việc CEO Jihan Wu quyết định phải tìm một hướng đi mới. Và đó chính là công nghệ trí tuệ nhân tạo. “Là một công ty công nghệ, chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng cho bất kỳ điều gì xảy ra”, Công nghệ trí tuệ nhân tạo yêu cầu rất nhiều sức mạnh tính toán, nó cũng giống như việc mã hóa và giải mã blockchain của Bitcoin. Cả hai công việc này đều có thể thực hiện bởi một con chip tùy chỉnh tích hợp ứng dụng cụ thể, hay còn được gọi là mạch ASIC. Bitmain sẽ là một thế lực mới với chip AI chuyên dụng, cạnh tranh với card đồ họa của Nvidia và AMD Vào tháng 10 năm ngoái, Bitmain lần đầu tiên ra mắt nguyên mẫu thử nghiệm của cỗ máy Sophon BM1680. Cỗ máy được gắn một con chip ASIC chuyên dụng cho lĩnh vực machine learning. Mặc dù con chip này không hoạt động giống như những chiếc card đồ họa cao cấp cho lĩnh vực AI của Nvidia hay AMD, nhưng nó mạnh hơn trong lĩnh vực nghiên cứu machine learning và có giá rẻ hơn rất nhiều. CEO Jihan Wu cho biết: Và hoàn toàn có lý do để giám đốc điều hành Bitmain tin rằng họ có thể đánh bại Nvidia và AMD trong lĩnh vực này. Thế hệ chip AI mới của Bitmain là Sophon, được đặt tên theo chiếc siêu máy tính trong cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng The Three-Body Problem. Con chip AI của Bitmain được ra đời 5 tháng sau khi Google công bố thiết kế Tensor Processing Unit. Công nghệ trí tuệ nhân tạo của Google được đánh giá là có khả năng đánh bại tất cả, tuy nhiên Google chỉ cung cấp khả năng sử dụng các con chip này cho khách hàng của dịch vụ điện toán đám mây Google Cloud. Trong khi đó dịch vụ này không hoạt động tại Trung Quốc, Bitmain hoàn toàn có lợi thế thống trị thị trường trong nước. Bên cạnh đó nếu chuyển hướng sang công nghệ trí tuệ nhân tạo, Bitmain sẽ có được sự ủng hộ hoàn toàn từ Chính phủ Trung Quốc. Tháng 7 năm ngoái, Trung Quốc tuyên bố sẽ trở thành cường quốc về trí tuệ nhân tạo vào năm 2030, bằng cách đầu tư vào các công ty công nghệ. Tham khảo: Bloomberg