Thương vụ Toshiba bán mảng chip nhớ cho Bain Capital với giá 18 tỷ USD chính thức được phê duyệt Thỏa thuận giữa Toshiba và Bain Capital.được ký từ tám tháng trước.Tháng 9/2017, Toshiab chính thức công bố rằng họ đã bán mảng chip nhớ - Toshiba Memory Corp. - cho KK Pangea, một công ty được Bain Capital lập ra để thâu tóm các công ty tiềm năng khác. Tuy nhiên, phải tới tận bây giờ thỏa thuận này mới được cơ quan chống độc quyền Trung Quốc phê duyệt. Để sở hữu Toshiba Memory Corp, Bain Capital sẽ phải trả 18 tỷ USD. Liên doanh đứng đầu là Bain Capital gồm các công ty của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, trong đó có Apple, Dell, SK Hynix. Hoya Corp của Nhật… và cả Toshiba. "Các bên sẽ thực hiện các thủ tục cần thiết để chốt giao dịch, dự kiến thương vụ này sẽ chính thức được hoàn tất vào ngày 1/6/2018" Trong vài năm qua, Toshiba lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng. Sau khi bán mảng chíp nhớ vào tháng 9/2017, một tháng sau Toshiba tiếp tục bán mảng TV cho Hisense của Trung Quốc với giá 113,6 triệu USD.