Lamborghini đỗ thành hàng bên ngoài hội thảo blockchain và tiền mã hóa tại New York, nhưng hóa ra toàn xe thuê Đây thực chất chỉ là chiêu trò để thu hút sự chú ý của dư luận và các nhà đầu tư.Những chiếc siêu xe Lamborghini từ lâu đã trở thành biểu tượng của sự giàu có, quyền lực và thành công. Chính vì vậy mà Hội nghị Consensus về công nghệ blockchain và tiền mã hóa đang diễn ra tại New York thu hút được rất nhiều sự chú ý, với những chiếc siêu xe Lamborghini đỗ thành hàng dài bên ngoài nơi tổ chức sự kiện. Hội nghị Consensus được tổ chức tại khách sạn 4 sao Hilton Midtown, Manhattan. Đây là một trong những khách sạn sang trọng bậc nhất tại thành phố New York. Và có vẻ như những người tham gia hội nghị này toàn những người thành công và giàu có, khi mà người ta thấy những chiếc siêu xe Lamborghini đỗ thành hàng ngay bên ngoài khách sạn. Tuy nhiên sự thật đã được Bloomberg phát hiện, khi những chiếc Lamborghini này thực chất là của hãng cho thuê siêu xe Broadway SuperCars. Sàn giao dịch tiền mã hóa BitMex chính là khách hàng đã thuê những chiếc Lamborghini, mới mức giá khoảng 1.000 USD cho mỗi chiếc. Không chỉ có những chiếc Lamborghini là chiêu trò hào nhoáng và thu hút sự chú ý, công ty khai thác tiền mã hóa Genesis Mining thậm chí còn có một cách táo bạo hơn. Đó là tổ chức một cuộc biểu tình giả ngay bên ngoài nơi tổ chức Hội nghị Consensus. Three lambos outside of consensus Cuộc biểu tình với những người đóng giả nhân viên của các ngân hàng, và khẩu hiệu chống lại Bitcoin vì cho rằng tiền mã hóa sẽ làm ảnh hưởng tới hệ thống ngân hàng. Đây cũng là một chiêu trò nhằm thu hút sự chú ý của dư luận. Chúng ta đã từng thấy cơn sốt Bitcoin vào cuối năm 2017, khiến cho giá của đồng tiền mã hóa này tăng trưởng vượt bậc và chạm mốc kỷ lục hơn 20.000 USD. Tuy nhiên cơn sốt này đã nguội dần, giá Bitcoin giảm hơn một nửa, trong khi thị trường tiền mã hóa cũng không còn hấp dẫn nhiều nhà đầu tư. Bên cạnh đó, rất nhiều vụ lừa đảo tiền mã hóa trong thời gian gần đây khiến các nhà đầu tư cẩn trọng hơn. Có lẽ vì vậy mà các sàn giao dịch và công ty khai thác tiền mã hóa phải sử dụng tới những chiêu trò trên, để thu hút sự quan tâm và khiến mọi người nghĩ rằng họ thành công, kiếm được rất nhiều tiền. Tham khảo: Bloomberg