Microsoft tung chiêu quảng cáo độc: “Hãy sử dụng đám mây Azure để bảo vệ môi trường” Sử dụng dịch vụ điện toán đám mây Azure giúp tiết kiệm chi phí hoạt động, điện năng tiêu thụ và giảm khí thải CO2.Microsoft vừa mới tung ra một chiêu quảng cáo vô cùng độc đáo, để thu hút các khách hàng sử dụng dịch vụ điện toán đám mây Azure nhiều hơn. Chiến lược quảng cáo này hướng tới việc bảo vệ môi trường bằng điện toán đám mây. Nghe có vẻ không liên quan, nhưng Microsoft cho biết việc lưu trữ và chạy các ứng dụng của doanh nghiệp trên nền tảng Azure sẽ giúp làm giảm đáng kể năng lượng tiêu thụ và khí thải carbon, so với các trung tâm dữ liệu riêng của doanh nghiệp. Microsoft đã tiến hành thử nghiệm các dịch vụ lưu trữ và tính toán của Azure, cũng như phần mềm cộng tác nhóm SharePoint và email Exchange cho doanh nghiệp. Kết quả là những cải tiến trong công nghệ của Azure giúp tiết kiệm điện năng sử dụng khoảng 22% đến 93%, tùy thuộc vào kích thước và thiết lập trung tâm dữ liệu riêng của doanh nghiệp. Nguyên nhân là do Microsoft tích cực sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo, như năng lượng Mặt Trời, để cung cấp cho các trung tâm dữ liệu của mình. Microsoft cũng phát triển các công nghệ tiết kiệm năng lượng, sử dụng những con chip AI chuyên dụng để phân phối sức mạnh của hệ thống một cách hợp lý. Các khách hàng doanh nghiệp sử dụng dịch vụ điện toán đám mây Azure sẽ được hưởng lợi rất nhiều, do giá thành rẻ hơn rất nhiều so với chi phí hoạt động các trung tâm dữ liệu riêng. Thậm chí Microsoft còn đặt ra chính sách thu thuế nội bộ, dựa trên lượng khí thải carbon của từng mảng kinh doanh. Năm ngoái, khoản thuế nội bộ này thu về hơn 30 triệu USD và được sử dụng để đầu tư vào các công nghệ năng lượng mới. Đó là động lực rất lớn giúp Microsoft phát triển. Tham khảo: Bloomberg