Google bỏ phương châm hoạt động không làm điều xấu “don’t be evil” Google sẵn sàng trở thành ác quỷ?Từ lâu, Google có một phương châm hoạt động được gói gọn trong cụm từ “don’t be evil”. Chúng ta có thể hiểu đó là đừng trở thành ác quỷ, hay đừng trở thành kẻ xấu xa, hay đừng làm những việc xấu. Nghe có vẻ như đó là điều hiển nhiên, khi ai chả muốn làm người tốt, nhưng đối với một gã khổng lồ internet như Google thì nó lại vô cùng quan trọng. “Don’t be evil” đã trở thành một phần trong quy tắc ứng xử được ban hành trong nội bộ của Google kể từ năm 2000. Cụm từ này được in sâu vào trong tâm trí của mọi nhân viên Google, thậm chí còn được đặt làm mật khẩu WiFi trên xe bus đưa đón nhân viên. Cho đến khi tái cơ cấu vào năm 2015, công ty mẹ Alphabet đã thay đổi phương châm hoạt động thành “do the right thing” (làm điều đúng đắn). Tuy nhiên, Google vẫn giữ nguyên gốc cụm từ “don’t be evil” trong quy tắc ứng xử của mình. Cho đến cách đây vài ngày. Bản quy tắc ứng xử mới của Google được cập nhật vào ngày 4 tháng 5 mới đây, đã loại bỏ toàn bộ các cụm từ “don’t be evil”. Thay vào đó, Google chỉ nhấn mạnh rằng sẽ tôn trọng đạo đức kinh doanh, làm tất cả để có thể tuyển dụng những người giỏi nhất, xây dựng những sản phẩm tuyệt vời nhất và thu hút người dùng trung thành. Nếu như Google không còn hoạt động theo phương châm “don’t be evil” nữa, liệu rằng gã khổng lồ này sẽ trở thành gì? Liệu rằng Google có trở nên xấu xa hơn trong tương lai, để đạt được những tham vọng của mình? Hay Google lo lắng những gì mình đã làm có thể bị phát hiện, và nó trái ngược với tôn chỉ trước đây giống như vụ scandal của Facebook? Tất nhiên chúng ta không thể khẳng định được điều gì, nhưng động thái này của Google khiến rất nhiều người lo lắng. Gã khổng lồ tìm kiếm cũng được đánh giá là công ty có môi trường làm việc tốt nhất tại Thung lũng Silicon, nơi các nhân viên đối xử tốt với nhau để tạo ra những sản phẩm tuyệt vời. Bản ghi nhớ trước đây của Google khi vẫn còn phương châm hoạt động “don’t be evil”: “Don’t be evil”. Nhân viên của Google luôn phải ghi nhớ cụm từ này khi phục vụ người dùng của mình. Nhưng “don’t be evil” còn mang nhiều ý nghĩa hơn thế. Đó là việc cung cấp cho người dùng quyền truy cập thông tin không thiên vị, tập trung vào nhu cầu của họ, cung cấp những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất mà chúng tôi có thể. “Don’t be evil” cũng là lời nhắc nhở nhân viên Google làm theo những điều đúng đắn. Đó là tuân theo pháp luật, hành động dựa trên danh dự, đối xử với đồng nghiệp dựa trên sự tôn trọng và lịch sự. Chúng tôi đặt phương châm hoạt động này vào mọi thứ tại Google. Tất cả mọi thứ chúng tôi làm tại đây cần phải được dựa trên tiêu chuẩn cao nhất về đạo đức kinh doanh. Niềm tin và sự tôn trọng lẫn nhau giữa nhân viên và người dùng là nền tảng cho sự thành công của Google. Tham khảo: Gizmodo