Dõi theo cuộc hành trình của Angela Ahrendts, từ một cô gái sống ở thị trấn nhỏ trở thành giám đốc có lương cao nhất Apple, gấp đôi CEO Tim Cook Ngoài ra, Angela Ahrendts đã không gia nhập vào thế giới công nghệ theo cách thông thường, nhưng cô đã nhanh chóng trở thành một trong những giám đốc quan trọng nhất và được trả lương cao nhất tại Apple.Ahrendts đã gia nhập Apple vào năm 2014 với tư cách Giám đốc mảng bán lẻ. Vị trí này đã bị bỏ trống trong vòng hơn 1 năm. Vào thời điểm đó, thế giới công nghệ đã được một cú shock lớn: Ahrendts chưa từng làm gì liên quan đến mảng công nghệ. Trước khi gia nhập Apple, cô là CEO của hãng thời trang Burberry trong vòng 8 năm. Tuy nhiên, một điều không thể chối cãi là: Apple rất rất hoan nghênh cô. 4 năm sau khi gia nhập Táo khuyết, cô đã có mức lương gần như gấp đôi lương của CEO của Apple, Tim Cook. Cô cũng là nữ giám đốc cấp cao duy nhất tại Apple. Sau đây là cuộc hành trình của Ahrendts từ một thị trấn nhỏ ở ngoài Indianapolis trở thành giám đốc tại công ty giá trị nhất thế giới: Ahrendts lớn lên tại New Palestine, Indiana. Gia đình cô có 6 người con. Cô từng là cổ động viên tại trường cấp ba, và đã từng chơi tennis và bóng chuyền. Cô cũng đã từng tham gia thể dục thể hình. Ahrendts có khả năng thể thao tốt cũng vì chiều cao lí tưởng của cô: Cô cao gần 1 mét 8. Khi còn là một đứa trẻ, cô đã tự may quần áo và có ước mơ gia nhập vào ngành thời trang Cô chia sẻ: Cô học đại học tại Trường Ball State University tại Indiana Sau ngày kết thúc bài thi cuối kì, cô lập tức mua vé một chiều đến thành phố New York. Ahrendts đã khởi đầu sự nghiệp với chức vụ sale cho một công ty thời trang nam Sau đó, cô đã chuyển sang làm cho công ty đồ lót Warnaco. Giữa thập niên 90, Ahrendts đã làm việc cho Henri Bendel, và được đảm nhận mở rộng các cửa hàng của hãng Công việc của cô là phải mở ra các cửa hàng của Bendel trong 50 thị trường mới, nhưng sau đó hội đồng quản trị của công ty đã loại bỏ dự án này. Vào năm 1998, Ahrendts gia nhập Liz Claiborne Cô dành 8 năm tại đó, và đã dành được chức phó chủ tịch của công ty. Ahrendts sau đó đã trở thành CEO của Burberry trong năm 2006, và ngay lập tức đã tìm cách để hồi sinh công ty Mệnh lệnh đầu tiên của cô là đóng cửa 35 hạng mục sản phẩm, với nhiều sản phẩm có hoạ tiết kẻ ca-rô trứ danh của công ty. Thương hiệu của công ty vì thế cũng đã bị giảm giá trị trong nhiều năm. Khi làm việc cho Burberry, cô cũng đã thúc đẩy công ty để đón nhận những công nghệ mới Dưới lãnh đạo của cô, Burberry đã bắt đầu đón nhận thương mại điện tử và nâng cấp công nghệ của hãng trong các cửa hàng. Họ cũng đã tung ra các dòng sản phẩm mới, và hoạt động bán lẻ của công ty đã mở rộng ra nhiều thị trường mới. Ahrendts đã chuyển nhà sang Anh, khi mà cô gia nhập Burberry Thay vì sống tại London, gia đình cô mua một biệt thự rộng hơn 1.100 mét vuông tại ngoại ô, với cả sân chơi tennis và bể bởi trong nhà. Ahrendts đã gặp chồng của cô, Gregg Couch, từ hồi cấp một. Họ đã ở bên nhau trong vòng 40 năm. Cặp đôi đã có một tình yêu xa trong vòng 17 năm, khi mà cô Ahrendts sống tại Manhattan và phải làm việc 80 tiếng mỗi ngày. Gregg Couch sau đó đã chuyển về New York, và họ đã làm đám cưới khi cả hai đang trong độ tuổi 30. Couch đã thành lập một công ty xây dựng sau khi chuyển đến New York, nhưng sau đó ông đã từ bỏ khi Ahrendts trở thành CEO của Burberry. Ahrendts có 3 con, 2 con gái Sommer và Angelina, và con trai Jennings Cô và con trai Jennings Gia đình rất quan trọng với Ahrendts - Cô đã từng từ chối đi tham dự Oscars để giành nhiều thời gian với gia đình hơn. Cô thức giấc lúc 4:35 mỗi sáng mà không cần đến đồng hồ báo thức. Cô cho biết cô cũng bị nghiện Diet Coke. Cô từng thú nhận uống đến 5, 6 lon mỗi ngày. Vào năm 2013, cô trở thành CEO có lương cao nhất nước Anh, thu về 26,3 triệu USD mỗi năm. Khi làm việc tại Burberry, Ahdrendts được trợ cấp 33.000 USD chỉ để mua quần áo. Cô cũng được giảm giá 80% cho các mặt hàng mua tại Burberry. Vào năm 2014, Ahrendts đã được hoàng gia Anh phong chức "Dame Commander" Cô được phong chức này vì "những cống hiến của cô cho nền kinh doanh nước Anh." Khi cô làm việc tại Burberry, cổ phiếu của công ty đã tăng gấp hơn 3 lần. Vào tháng 4 năm 2014, Ahrendts trở thành phó chủ tịch mảng bán lẻ tại Apple. Apple đã giao nhiệm vụ cho cô phải tân trang lại các cửa hàng của họ, và tìm cách cải thiện nhuệ khí của nhân viên. Táo khuyết cũng giao nhiệm vụ cho cô phải biến quá trình mua hàng tại các cửa hàng của Apple trở thành một trải nghiệm cao cấp, sang trọng hơn. Cô là fan của Táo khuyết trước khi cô gia nhập công ty. Cô chia sẻ: "Nếu tôi muốn học theo một công ty, thì đó chính là Apple." Hiện tại, cô là nhân viên được trả lương cao nhất tại Apple, thu về 24,2 triệu USD trong năm 2017. Con số này gấp đôi so với lương của CEO Tim Cook. Tham khảo Business Inside