Phần mềm nhận diện gương mặt do cảnh sát Anh sử dụng xác thực nhầm đến 98% trường hợp Theo các chuyên gia của Anh, công nghệ nhận diện gương mặt này "chưa phù hợp để sử dụng."Công nghệ nhận diện gương mặt có thể chưa phải là giải pháp công nghệ cao hữu hiệu để giữ trật tự như mọi người kỳ vọng. Các số liệu mới cho thấy phần mềm nhận diện gương mặt do Sở cảnh sát Metropolitan của Anh sử dụng trả lại các kết quả không chính xác đến 98% số trường hợp cảnh báo. Theo con số thống kê mới được tờ The Independent công bố, chỉ có hai trong số 104 cảnh báo được tạo ra bởi phần mềm nhận diện gương mặt đang được sở cảnh sát Metropolitan sử dụng, là các xác thực chính xác. Tờ The Independent cũng cho biết rằng, phần mềm này khi được sở cảnh sát South Wales sử dụng đã đưa ra hơn 2.400 báo cáo xác thực nhầm trong số 15 lần triển khai từ tháng Sáu năm 2017. Đại đa số những lần xác thực nhầm này diễn ra trong trận Chung kết UEFA Champion League ở Cadiff vào tháng đó, và tổng cộng chỉ có 234 cảnh báo là các lần xác thực chính xác – chưa đến 10% trong số đó. Phần mềm nhận diện gương mặt có khả năng quét các đoạn video và xác định các gương mặt riêng biệt để khớp với cơ sở dữ liệu về các gương mặt đã biết, ví dụ như các tội phạm bị truy nã. Phần mềm sẽ phân tách mỗi gương mặt thành một bản đồ các đặc điểm sinh trắc học (ví dụ như chiều dài sống mũi và khoảng cách giữa hai mắt của một người) và có khả năng khớp với dữ liệu đã lưu chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi. Công nghệ này cũng được sử dụng ở nhiều quốc gia như Úc, cũng như Trung Quốc, nơi giới truyền thông cho biết, những chiếc kính có khả năng nhận diện gương mặt đang được cảnh sát sử dụng để giúp lực lượng thực thi pháp luật xác định và giam giữ những người trong diện tình nghi chỉ trong vòng 7 phút. Phát biểu với tờ The Independent, ủy viên Hội đồng Sinh trắc học Anh, ông Paul Wiles cho biết, các con số này cho thấy công nghệ này “ “ Sở cảnh sát Metropolitan cũng cho biết rằng, hiện tại việc sử dụng phần mềm này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và chưa có trường hợp nào bị bắt giữ thông qua hệ thống này. Ngoài ra, các hình ảnh liên quan đến những trường hợp xác thực nhầm cũng sẽ bị xóa trong vòng 30 ngày, còn các hình ảnh không tạo ra cảnh báo sẽ được xóa " Tham khảo CNET, The Independent