Chiếc xe Model X của Tesla vừa phá kỉ lục xe điện có sức kéo "khủng" nhất, một mình kéo được cả một chiếc máy bay Boeing Ai bảo xe điện là yếu thì xem lại đi nhé!Mới đây, một chiếc Tesla Model X P100D mới thiết lập một kỉ lục Guinness mới. Chiếc xe này đã đạt danh hiệu chiếc xe điện dân dụng có sức kéo nặng nhất thế giới, sau khi một mình kéo được một chiếc Boeing 787-0 Dreamliner. Đầu năm nay, một chiếc xe tải đã bị mắc kẹt trong một con đường phủ đầy tuyết tại Raleigh, North Carolina. May mắn thay, một chiếc xe Model X đã ra tay cứu nguy và kéo được chiếc xe tải ra khỏi con đường tuyết đó. Anh Bjorn Nyland, chủ sở hữu của một chiếc xe Model X, cũng đã thực hiện một số pha trình diễn mạo hiểm, sử dụng chiếc xe Model X để kéo một chiếc xe bán tải nặng 47,5 tấn trong tuyết. Công ty "nhạt nhẽo" (Boring Company) của Elon Musk cũng đã sử dụng một chiếc Model X để kéo những chiếc khoang tàu nặng 125 tấn ra khỏi đường hầm. Giờ đây, hãng hàng không Qantas đã chính thức kiểm tra khả năng của chiếc Model X bằng cách thử dùng xe này để kéo một chiếc Boeing 787-9 Dreamliner tại sân bay Melbourne. Chiếc Model X chỉ cần phải làm cách nào để di chuyển được chiếc máy bay và duy trì được động lượng, vì vậy, thử thách này là một chướng ngại vật cho mô-men xoắn và lực kéo của cổ xe của Tesla. Với mô-men xoắn 9500 Nm của mẫu xe Model X, thành tích này có lẽ không đáng ngạc nhiên cho lắm, tuy nhiên, đối với một chiếc xe điện, thành tích này quả là đáng nể. Hãng hàng không Qantas đã thực hiện màn trình diễn này để thúc đẩy sự hợp tác của họ với Tesla và quảng cáo về những phần thưởng mà hãng dành cho chủ sở hữu của xe Tesla. Đây cũng không phải là lần đầu tiên các chiếc xe của Tesla được sử dụng tại sân bay. Trước đó, một chiếc Tesla Model X cũng đã giúp phóng một chiếc tàu lượn cỡ lớn vào trong không trung, và một chiếc Model S đã đóng vai một chiếc xe đuổi để phóng những chiếc máy bay gián điệp tại căn cứ Không quân Hoàng gia. Tham khảo Eletrek