Nhờ đẩy mạnh marketing, Samsung đã tránh được nguy cơ “biến mất” khỏi thị trường Trung Quốc Nhờ nỗ lực bán hàng và tăng cường marketing, thị phần của Samsung đã bắt đầu tăng nhẹ trở lại, vượt mức 1% tại thị trường Trung Quốc trong quý vừa qua.Sau khi ghi nhận mức thị phần 0% tại thị trường smartphone Trung Quốc hồi Q4/2017, Samsung có vẻ đã kịp nhận ra mối nguy trước mắt và kịp thời níu giữ lại được một chút thị phần nhỏ nhoi. Theo hãng phân tích Mặc dù doanh số smartphone không cao nếu so với vị thế của Samsung trên thị trường toàn cầu. Tuy nhiên, con số này thực chất còn cao hơn cả kỳ vọng trước đó của nhiều nhà phân tích. Quý gần đây nhất, thị phần của Samsung tại Trung Quốc chỉ còn 0,8% và các nhà phân tích khá quan ngại về khả năng thị phần sẽ ngày càng giảm sâu hơn cho tới khi chạm đáy 0%. Samsung từng nắm giữ tới gần 20% thị phần smartphone tại thị trường tỷ dân…cho đến năm 2013. Đó là thời điểm các hãng sản xuất Trung Quốc bắt đầu tăng trưởng nóng và vươn lên cạnh tranh, thậm chí soán ngôi Samsung. Lẽ dĩ nhiên, Samsung từ vị thế người dẫn đầu dần lao dốc không phanh và trở thành kẻ chiến bại. Điều này thấy rõ ở mức thị phần của Samsung trong năm 2017. Thị phần Q1/2017 đạt 3,1%, Q2 là 2,7%, Q3 là 2% và Q4 chỉ còn 0,8%. Giới phân tích nhận định, sự xuất hiện của bộ đôi Galaxy S9/S9+ trong tháng 3 vừa qua đã phần nào vực dậy doanh số của Samsung trong quý đầu tiên. Bên cạnh đó, những chiến lược tiếp thị rộng khắp tại Trung Quốc cũng đã phát huy tác dụng. Mới đây nhất, hãng cũng vừa ra mắt thêm phiên bản sắc đỏ của bộ đôi Galaxy S9/S9+ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ngoài việc bán ra các model cao cấp, Samsung cũng nỗ lực mở rộng phân khúc sản phẩm hướng tới đối tượng khách hàng tầm trung và bình dân. Cụ thể, hãng đang lên kế hoạch ra mắt thêm các phiên bản rút gọn và tùy biến cấu hình dành riêng cho thị trường tỷ dân. Chuyến thăm mới đây của thái tử Lee Jae-yong tới Thâm Quyến, Trung Quốc thể hiện rõ tầm quan trọng của thị trường này với Samsung như thế nào, bất chấp mối quan hệ bang giao giữa Trung Quốc và Hàn Quốc trong vài năm trở lại đây không mấy suôn sẻ. Tham khảo Koreabizwire