Facebook chuẩn bị ra mắt hàng loạt tính năng chia sẻ tin nhắn thoại, Stories và lưu trữ đám mây mới Cả 3 tính năng mới này sẽ được giới thiệu tại Ấn Độ trước tiên.Facebook, ứng dụng mà chúng ta vẫn hay sử dụng trước khi Instagram ra đời, sẽ cho ra mắt 3 tính năng mới, giúp người dùng "tạo ra và lưu trữ những kỷ niệm" tốt hơn. Những thay đổi này sẽ cho phép bạn lưu trữ ảnh và video trực tiếp trong tài khoản trên đám mây của Facebook, chia các tin nhắn giọng nói với bạn bè, và lưu trữ các Stories trên Facebook. Những tính năng mới được công bố ngày hôm nay sẽ được giới thiệu tại Ấn Độ trước, sau đó sẽ được ra mắt cho các nước khác "ngay sau đó" ít lâu. Các thay đổi cho Camera trong ứng dụng của Facebook sẽ bao gồm 2 đến 3 tính năng mới. Người dùng có thể chụp ảnh hoặc quay video với camera của Facebook, và sau đó họ sẽ có được tùy chọn để lưu trữ chúng trực tiếp trên tài khoản Facebook. Tính năng này sẽ giúp cho những người dùng tiết kiệm được vài GBs trên các thiết bị với dung lượng thấp. Đây cũng có thể là một tính năng hữu ích cho những người dùng mà, theo như Facebook đã khảo sát được, đã phải xóa ảnh trên máy đi trước khi có thể chụp thêm ảnh mới để chia sẻ. Ảnh và video được lưu trữ trong Facebook Camera sẽ chỉ hiện thị được cho người dùng sau khi họ đăng nhập vào Facebook. Hiện vẫn chưa rõ giới hạn dung lượng của tính năng này là bao nhiêu Facebook cũng sẽ bổ sung tùy chọn Audio trong Facebook Camera để chia sẻ các tin nhắn bằng giọng nói, với tên gọi Voice Post. Trong vài tuần tới, Facebook cho biết họ sẽ bắt đầu tung ra tính năng lưu trữ, cho phép người dùng tải về những Facebook Stories mà họ muốn giữ làm kỉ niệm. Có lẽ, mỗi chúng ta cũng đã từng tạo ra những kiệt tác nghệ thuật tuyệt vời đến nỗi chúng cần phải được tồn tại dài hơn 1 ngày. Tham khảo The Verge