Thư gửi cổ đông hàng năm của Jeff Bezos có gì mà được các nhà lãnh đạo kinh doanh săn lùng đến vậy? Chỉ là một bức thư thôi, song nhiều người còn cho rằng nó quý như một quyển sách vậy.Parsa Saljoughian, một nhà đầu tư của công ty đầu tư mạo hiểm IVP, cứ mỗi lần được hỏi về cuốn sách kinh doanh yêu thích của ông, đều trả lời rằng đó là: Mặc dù bức thư của Bezos không phải là một cuốn sách, nhưng khi mà cả 20 bức thư hàng năm được đặt cạnh nhau, với độ dày khoảng 70 trang, đọc chúng như thể đang độc một cuốn sách đang được bán chạy nhất vậy, Saljoughian chia sẻ. Ông nói rằng: "  Saljoughian không phải là người duy nhất ca ngợi những bức thư thường niên của Bezos. Những bức thư này đã được phát hành hàng năm kể từ khi Amazon trở thành công ty đại chúng vào năm 1997. Bức thư đã trở thành một thứ không thể bỏ qua trong giới kinh doanh để có cái nhìn tốt hơn vào các nguyên tắc quản lý của vị CEO của Amazon và kĩ năng tư duy lâu dài. Khi mà Amazon liên tiếp mở rộng và Bezos trở thành người đàn ông giàu nhất thế giới, những bức thư của ông đang ngày càng thu hút được sự hưởng ứng rộng rãi giữa những nhà lãnh đạo kinh doanh và các nhà điều hành trên toàn thế giới. Bezos là vị CEO có "tư duy tầm xa xa nhất" Chamath Palihapitiya, Giám đốc điều hành của công ty đầu tư mạo hiểm Social Capital cho biết ông là một fan hâm mộ của những bức thư của Bezos, do chúng như là một lời nhắc nhở ông giữ được một tầm nhìn dài hạn, và đồng thời giữ mọi thứ đơn giản. Ông cho rằng nhiều nhà lãnh đạo hiện nay thường có tầm nhìn ngắn và phức tạp hoá quá trình xây dựng một doanh nghiệp, và thường dẫn đến thất bại. Palihapitiya cho rằng: Trong bức thư năm nay, được phát hành vào hôm thứ tư, Bezos một lần nữa nhấn mạnh ý tưởng về tư duy dài hạn, sử dụng một giai thoại về một người bạn đã đi gặp một huấn luyện viên chống tay, người mà đã bảo cô này rằng sẽ cần mất 6 tháng để có thể làm chủ được kỹ năng này. Trong buổi đầu tiên, huấn luyện viên đã cho cô này nhiều lời khuyên rất tuyệt vời. Ông nói rằng: " Jeff Bezos là một người truyền cảm hứng tuyệt vời Stuart Lombard, của nhà sản xuất nhiệt kế thông minh EcoBee, cho biết ông thích chia sẻ bức thư thường niên của Bezos cho toàn thể nhân viên để lấy cảm hứng. Một số quan điểm quan trọng, như tư duy dài hạn, quá trình học hỏi không ngừng, và cấu trúc công ty đơn giản, tất cả những điều này đều đóng vai trò xây dựng nên văn hoá startup của công ty. Ecobee hiện đang là một đối tác thân thiết của Amazon, và họ cũng đã nhận được tiền từ quỹ Alexa Fund của công ty. Ông cho biết: Bezos cũng không phải là vị CEO duy nhất viết những bức thư gửi cho cổ đông mà được công chúng chào đón. Thư gửi cổ đông hàng năm của CEO của Berkshire Hathaway, Warren Buffet cũng luôn được các nhà lãnh đạo kinh doanh chào đón, và một bộ sưu tập các bức thư của ông đã được xuất bản thành một cuốn sách. Thư thường niên của CEO của JP Morgan, ông Jamie Dimon, cũng luôn được đánh giá cao. Tuy nhiên, thứ mà khiến thư của Jeff Bezos nổi bật hơn cả là tính xúc tích của chúng. Thư của ông ngắn hơn nhiều so với thư của Buffet và Dimon. Ngoài ra, thư của ông luôn tập trung vào những giá trị lâu dài. Chẳng hạn như, ông luôn nhấn mạnh vào tầm quan trọng của việc giữ được cái suy nghĩ như những người mới bắt đầu. Đó là lí do vì sao Bezos luôn đính kèm bức thư đầu tiên từ năm 1997 vào tất cả các lá thư mà ông gửi cho cổ đông sau này. Và, qua những lời bình luận dưới đây từ các nhà lãnh đạo doanh nghiệp trên khắp thế giới, chúng ta có thể thấy rằng, một lần nữa, bức thư năm nay của Bezos đã không làm thất vọng mong mỏi của những fan hâm mộ: "Tôi đã đọc nhiều lá thư thường niên từ các vị CEO. Warren Buffett biến chúng thành một môn nghệ thuật. Jeff Bezos thì đã viết được một trong những lá thư thú vị nhất mà tôi từng thấy." "Thư gửi cổ đông của Bezos có thể là thứ hay nhất mà tôi đã từng đọc từ bất cứ CEO nào." "Jeff Bezos và tôi đều chia sẻ quan điểm là lợi ích hay phúc lợi không phải là cách tốt nhất để tạo ra một nền văn hoá hay. Thay vào đó, tiêu chuẩn cao là :"nhưng người cũng hướng về những tiêu chuẩn cao - họ giúp chiêu mộ và giữ nhân viên." Tham khảo CNBC