Kayne West gửi lời cám ơn Elon Musk, hết lời ca ngợi chiếc xe Tesla mới được tặng "Tôi đang ở tương lai".Siêu sao rap Kanye West đã ca ngợi chiếc xe Tesla của mình là "chiếc xe thú vị nhất" mà anh từng được lái, và đã cảm ơn Elon Musk trong hàng loạt tweet vào hôm thứ hai. West viết: " Anh tiếp tục chia sẻ rằng, anh nghe nói chiếc xe điện của Tesla rất tốt cho môi trường, và sau đó đã gọi chiếc xe này là chiếc xe "thú vị nhất" mà anh từng được lái. Tình bạn giữa West và Musk đã bắt đầu từ 3 năm trước. Trên tạp chí Time vào năm 2015, Elon đã từng ca ngợi rapper này: "Kayne có niềm tin vào bản thân và có một sự kiên trì đáng kinh ngạc. Anh ấy đã biểu diễn đĩa đơn của mình khi mà bị thương ở hàm. Vậy mà anh ấy đã đến được chỗ đứng của anh ấy ngày hôm nay." Đầu năm nay, vị CEO của Tesla còn nói rằng West đã truyền cảm hứng cho ông. Trong một diễn biến khác, cổ phiếu của Tesla đã giảm 7% kể từ đầu năm nay. Tham khảo CNBC