Báo cáo thu nhập Q2/2018: Qualcomm vượt các ước tính của Wall Street, doanh thu đạt 5,23 tỷ USD Qualcomm đã phải chịu nhiều áp lực để chống lại ý đồ tiếp quản thù địch từ đối thủ Broadcom.Qualcomm mới đây đã báo cáo thu nhập và doanh thu quý, vượt qua các dự đoán của các nhà phân tích. Cổ phiếu của công ty bán dẫn đã tăng gần 2% sau khi họ công bố báo cáo thu nhập Quý 1. Sau đây là các chỉ số của Qualcomm, so với những gì mà Wall Street đã dự đoán: - Thu nhập từ mỗi cổ phiếu: 80 xu từ mỗi cổ phiếu, so với mức dự đoán là 70 xu - Doanh thu: 5,23 tỷ USD, so với mức 5,19 tỷ USD theo khảo sát của Thomson Reuters Qualcomm cũng dự báo thu nhập và doanh thu quý ba mạnh, và điều này đã làm hài lòng Wall Street. Công ty bán dẫn dự báo thu nhập từ mỗi cổ phiếu sẽ lên đến 83 xu, doanh thu sẽ lên đến 5,4 tỷ USD, so với mức 75 xu và 5,3 tỷ USD như được dự đoán. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu của Qualcomm đã giảm khoảng 13%, từ 6 tỷ USD xuống 5,2 tỷ USD, do những tranh chấp và những khoản chi phí liên quán đến bằng sáng chế với Apple và một vài bên khác. Qualcomm phải dựa vào những bằng sáng chế của mình cho chương trình cấp phép, chiếm một phần lớn doanh thu của hãng. Tuy nhiên, công ty lưu ý rằng họ đã không ghi lại những doanh thu cấp phép từ Apple trong vòng 3 quý, và điều này đã dẫn tới sự giảm 40% trong thu nhập từ hoạt động, và giảm 44% doanh thu từ việc cấp phép hàng năm. Trong cùng kì năm ngoái, Qualcomm đã thu về 970 triệu USD phí bản quyền từ những sản phẩm liên quan đến Apple. Steven Mollenkopf, CEO của Qualcomm Mặc cho những mất mát này, Qualcomm đã phát triển mảng kinh doanh chip không dây trong quý 2, tăng 6% doanh thu, lên đến 3,9 tỷ USD. Doanh số chip cho các thiết bị 3G và 4G tăng khoảng 3% trong quý thứ hai, chỉ đạt được những con số thấp hơn trong các dự đoán trước đó. Vì thế, Qualcomm đã hạ thấp ước tính doanh số bán các thiết bị này cho cả năm. Sự điều chỉnh này có thể là do tuổi đời smartphone đang ngày càng dài, và nhu cầu từ Trung Quốc đang giảm. CFO George Davis của Qualcomm đã nhấn mạnh trong cuộc họp với các nhà đầu tư rằng, ông tin rằng những mất mát này sẽ được bù đắp bởi giá bán mạnh hơn. Các nhà đầu tư và các nhà phân tích đều cho rằng doanh số bán chip smartphone là một trong những chỉ số sức mạnh quan trọng nhất của công ty bán dẫn này, đặc biệt là khi ngành công nghiệp công nghệ toàn cầu đang chạy đua với công nghệ 5G. Qualcomm cũng đã liên tục chịu áp lực do những căng thẳng thương mại của Mỹ và Trung Quốc, và những ý đồ tiếp quản thù địch từ phía đối thủ Broadcom. Để củng cố sự hỗ trợ của các nhà đầu tư, công ty bán dẫn này đã chia sẻ vào tháng 1 rằng họ sẽ thực hiện các bước để làm giảm chi phí hàng năm xuống 1 tỷ USD. Kế hoạch này bao gồm cắt giảm 1500 nhân viên từ các văn phòng tại California, và động thái này đã làm cổ phiếu giảm mạnh, khi tin tức được lan truyền vào tuần trước. Qualcomm cũng đã thực hiện các bước để tiếp quản công ty bán dẫn NXP Semiconductors của Hà Lan. Nhà sản xuất chip của Mỹ đã nhận được chấp thuận từ 8 trong 9 nhà quản lý toàn cầu để hoàn tất vụ mua lại này, và vẫn đang đợi phản hồi từ phía Trung Quốc. Các nhà quản lý Trung Quốc vẫn lo ngại rằng việc sáp nhập có thể có những tác động tiêu cự đến cạnh tranh trên thị trường. Tham khảo CNBC