Dành cả tuổi thanh xuân chế tạo robot như trong phim Transformers để thỏa mãn ước mơ tuổi thơ J-deite Ride, cao 3,7 mét, nặng 1,6 tấn có thể biến hình thành xe hơi khi đang hoạt động.Bất kỳ đứa trẻ nào lớn lên với những bộ phim hoạt hình Brave Robotics, một công ty robot có trụ sở tại Tokyo được thành lập vào năm 2014 vừa công bố dự án robot J-deite Ride, cao 3,7 mét, nặng 1,6 tấn. Chú robot này có thể biến hình thành một chiếc xe khi đang hoạt động trong thời gian chỉ hơn 1 phút. Chú robot này sẽ không nhảy vào những cuộc chiến đấu như Optimus Prime, nó chỉ di chuyển được tối đa 100 mét mỗi giờ với chế độ hình người. J-deite Ride Nhưng ở chế độ xe, nó có thể đạt tốc độ 59,5 km/h. 2 hành khách có thể ngồi trong robot khi nó biến hình thành dạng người. Brave Robotics đã phát triển J-deite Ride kết hợp với Asratec, một công ty con của SoftBank - công ty sở hữu công ty robot Boston với khả năng nhào lộn và mở cửa khiến nhiều người thích thú gần đây. Sansei Technologies, một nhà phát triển trò chơi có trụ sở tại Osaka cũng cộng tác với dự án này để tạo ra các tính năng giải trí cho robot. J-deite Ride Phần mềm “V-Sido” của Asratec đã dạy cho robot đi bộ trên hai chân và cho phép mọi người điều khiển từ xa J-deite Ride trong cả chế độ robot và xe hơi. Trong khi đó, Brave Robotics đã phát triển phần cứng phục vụ cho “cơ chế chuyển đổi” của robot. Kenji Ishida, Giám đốc điều hành của Brave Robotics, nói với ABC rằng ông đã khởi xướng dự án bằng chính “anime hero” yêu thích từ thời thơ ấu của mình. Ishida nói: Hiện tại, con robot khổng lồ này vẫn chỉ di chuyển giới hạn trong xưởng của nhà máy nhưng công ty cho biết họ sẽ trưng bày nó ở nơi công cộng tại Nhật Bản trong một sự kiện đua xe vào tháng 5 tới. Sau đó, vào tháng 11, họ dự định mang J-deite Ride đến hội chợ triển lãm IAAPA ở Orlando, Florida. Nguyên mẫu thử nghiệm này có thể cải thiện thông số kỹ thuật theo thời gian. Và thật thú vị khi một ngày nào đó trẻ em trên khắp thế giới sẽ được khám phá những chú robot khổng lồ như J-deite Ride tại các công viên Disneyland. Tham khảo: Techradar