Hình ảnh người dân TP HCM chen lấn đi đăng ký thông tin trước giờ G Từ sáng đền chiều tối ngày 24/4, hạn chót để các nhà mạng hướng dẫn, rà soát, hoàn chỉnh thông tin thuê bao theo đúng quy định của Nghị định 49, nhiều người dân vẫn đổ xô đến các cửa hàng của doanh nghiệp viễn thông để bổ sung thông tin.Ngày 24/4 hôm qua được xem là hạn chót để các nhà mạng bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu tập trung tuân thủ đúng quy định tại Nghị định 49/2017/NĐ-CP về quản lý thuê bao trả trước. Mặc dù đã có những thông báo cho người dân lùi hạn bổ sung thông tin sau ngày này nhưng rất đông người vẫn đổ đến các cửa hàng dịch vụ để bổ sung thông tin. Khoảng 8 giờ sáng 24/4, nhiều người tập trung tại một cửa hàng uỷ quyền của Bên trong, nhân viên dịch vụ gần như quá tải vì lượng khách quá đông, với các yêu cầu chủ yếu là bổ sung thông tin thuê bao di động trả trước, bảo đảm thông tin theo quy định của Nghị định 49. Tình cảnh tương tự cũng diễn ra tại một cửa hàng chính thức của MobiFone trên đường Trường Chinh (Tân Bình) vào khoảng 3 giờ chiều cùng ngày. Xe máy của khách đến cửa hàng bày ra lề đường, nhiều người đứng xuống lòng đường trong không khí oi bức. Cửa hàng đã có thông báo ngay cổng vào, về việc tiếp tục nhận đăng ký thông tin sau ngày 24/4 tuy nhiên lượng khách đến đây vẫn rất đông. Rất nhiều nhân viên bảo vệ được huy động để duy trì trật tự, giữ xe khách hàng nhưng xe máy vẫn quá tải - vài khách đến sau được thông báo phải tự giữ xe. Bên trong, khách đến yêu cầu dịch vụ rất đông. Mỗi người đều phải bốc số thứ tự và ngồi chờ được hỗ trợ. Tại đây, những người lớn tuổi, từ 50 tuổi trở lên, được ưu tiên thực hiện dịch vụ trước. Nhà mạng này bố trí hai nhân viên đứng ngay ở bục gỗ ở cổng vào để tiếp nhận xử lý yêu cầu và các nhân viên lưu động khác, bên cạnh nhiều nhân viên ngồi quầy. Các nhân viên đeo thẻ Mobifone nhưng hầu hết mang đồng phục khác nhau, chứng tỏ đều là những người được tăng cường để đáp ứng nhu cầu rất cao của người dùng đi đăng ký bổ sung thông tin. Bà Lê Thanh Tâm, cửa hàng trưởng cửa hàng, cho biết phải nhờ hỗ trợ thêm nhân viên từ các nơi khác về cửa hàng này, số lượng gấp rưỡi bình thường. Bình thường mỗi bàn ở cửa hàng này có chức năng nhiệm vụ khác nhau, tuy nhiên trong ngày cao điểm hôm 24/4, tất cả các bàn đều thêm việc tiếp nhận thuê bao đăng ký bổ sung thông tin. Nhân viên lưu động đứng ngay tại chỗ để chụp ảnh chân dung bổ sung cho người dùng dịch vụ. Hầu như mọi nhân viên lưu động không đứng tại quầy đều có thể linh hoạt đăng ký thông tin, chụp ảnh cho thuê bao di động. Vài khách hàng cho biết họ vẫn nghĩ 24/4 là ngày cuối phải bổ sung thông tin nên tranh thủ đi đăng ký. Có người vẫn biết còn hạn đăng ký sau ngày này nhưng vẫn muốn đến để hoàn tất bổ sung thông tin. Gần 5 giờ chiều, quang cảnh chờ đợi tương tự vẫn diễn ra tại một cửa hàng Viettel trên đường Cộng Hoà. Nhân viên bảo vệ tại đây cho biết khách đông từ sáng sớm, đến trưa có vãn bớt, từ khoảng 3 giờ chiều thì đông trở lại. Nhân viên nhiều bộ phận khác nhau đều được đào tạo để tiếp nhận thuê bao đăng ký bổ sung thông tin tại đây. Mỗi người đến làm thủ tục đều được lấy số thứ tự, tuy nhiên tại thời điểm đó có nhân viên hỗ trợ khách ngay từ khâu bấm số để mọi việc nhanh hơn. Vào quãng cuối giờ chiều, khách đến đây không quá đông nhưng nhân viên phải làm không ngơi tay, người ngồi chờ đến lượt vẫn nhiều. Đại diện Viettel Telecom cho biết khối lượng khách vào ngày 24/4 có ít hơn so với vài ngày trước, nhưng vẫn đông hơn 3-4 lần so với ngày thường. Tương tự tại cửa hàng MobiFone, cửa hàng này của Viettel có nhiều nhân viên khác nhau ngồi ở các bàn ghế lưu động để hỗ trợ khách hàng bên cạnh những nhân viên ngồi quầy. Các trường hợp của người lớn tuổi được ưu tiên xử lý trước. Cửa hàng diện tích không lớn, huy động đông nhân viên nên dù khách chờ vẫn nhiều nhưng tình trạng chen lấn không xảy ra. Hầu hết khách được tiếp nhận xử lý khá nhanh gọn, không mất thời gian. Đến tối ngày 24/4, quan sát cho thấy khách đến đăng ký thông tin vẫn đông, tuy nhiên bắt đầu không còn quá tải như các ngày trước đây. Các nhà mạng vẫn tiếp tục tiếp nhận thuê bao đến đăng ký thông tin sau ngày 24/4.