Lá chắn nhiệt của tàu không gian Land Rover 2020 bị nứt khi thử nghiệm NASA buộc phải chế tạo một tấm chắn nhiệt thay thế khác cho tàu vũ trụ Mars 2020.Một trong những lá chắn nhiệt của tàu thăm dò vũ trụ Mars 2020 bị nứt sau một loạt các đợt kiểm tra kéo dài một tuần. NASA không còn cách nào khác ngoài việc yêu cầu Lockheed Martin chế tạo tấm chắn khác để thay thế. Mục đích của khiên chắn nhiệt là để bao bọc và bảo vệ Mars 2020 và hệ thống hạ cánh khi nó đi vào bầu khí quyển sao Hỏa. Theo tính toán, hệ thống phi thuyền phải chịu đựng nhiệt độ lên đến 3.800 độ Fahrenheit nên NASA. Lockheed Martin (nhà thầu của dự án) phải thiết kế một hệ thống khiên chắn nhiệt có khả năng chịu đựng hơn 20% so với những gì phi thuyền thăm dò có thể gặp trên thực tế. Khi kiểm tra lá chắn, NASA tìm thấy một vết nứt bất ngờ gần mép ngoài và trải dài theo toàn bộ chu vi của nó. Lockheed Martin sẽ phát triển một lá chắn nhiệt khác cho nhiệm vụ thám hiểm sao Hỏa của NASA, đồng thời họ cũng sẽ sửa chữa lá chắn bị hỏng vì nó có thể được sử dụng để kiểm tra nhiều lần nữa trong tương lai. Sự kiện này là một ví dụ hoàn hảo về lý do vì sao cơ quan và các công ty không gian tư nhân phải đặt tên lửa và các thành phần khác của tàu vũ trụ trong các thử nghiệm nghiêm ngặt ngay từ đầu. Điều này tốt hơn là việc tốn thêm hàng tỷ USD để chế tạo các sản phẩm thay thế sau khi gặp sự cố. Tàu du hành Mars 2020 là một dự án có ngân sách đầu tư 2 tỷ USD, bao gồm một xe tải được thiết kế để thăm dò sự sống trên sao Hỏa và khoan vào bề mặt của hành tinh để thu thập mẫu. Tin tốt là Tham khảo: Engadget