Samsung, Hynix và Micron bị kiện vì thông đồng nâng giá DRAM Nguyên đơn cho rằng các công ty dẫn đầu thị trường DRAM đã bắt tay để nâng giá bán sản phẩm này trong thời gian qua.Hôm thứ Sáu, một vụ kiện tập thể đã cáo buộc Samsung, Hynix và Micron - ba trong số những nhà sản xuất DRAM lớn nhất thế giới – thông đồng nhau nhằm hạng chế nguồn cung DRAM nhằm tăng giá các sản phẩm của họ. Vụ kiện, được đệ trình tại Tòa án Quận phía Bắc California bởi hãng luật Hagens Berman. Phía nguyên đơn tuyên bố rằng kế hoạch này của các nhà sản xuất dẫn đến “giá tăng cao bất hợp pháp” cho các thiết bị sử dụng DRAM. Bằng chứng chính được trích dẫn trong vụ án là một cuộc điều tra độc lập được tiến hành bởi Hagens Berman. Họ tuyên bố phát hiện một thỏa thuận giữa các nhà sản xuất công nghệ nhằm tăng giá DRAM - một loại bộ nhớ ngày càng phổ biến và có mặt trên hàng triệu thiết bị. DRAM được sử dụng trong smartphone Android, máy tính xách tay Windows, MacBook, iPhone, console… Theo công ty luật, giá DRAM tăng 47% trong năm 2017 - mức tăng lớn nhất trong gần 30 năm qua. Trước thời điểm năm ngoái, giá của DRAM thực sự giảm, khoảng 3% giữa năm 2012 và 2017; tỷ lệ giảm trung bình hàng năm là 33% trong khoảng thời gian 1978 và 2012 (theo số liệu thống kê của IC Insights). Phần lớn thị trường DRAM được kiểm soát bởi Samsung, Micron và Hynix. Ba công ty này đã kết hợp để chiếm 96% thị phần DRAM trong năm 2017. Nhu cầu về DRAM tăng vọt 77% trong năm ngoái, sau khi giảm 8% trong năm 2016. Một trong những nguyên nhân được cho là do 3 công ty này cố tình làm ra tình trạng khán hiếm nguồn cung Berman, đối tác quản lý của Hagens Berman cho biết: Công ty luật của Hagens Berman không xa lạ gì với các vụ kiện như thế này. Các luật sư theo đuổi một vụ kiện tương tự vào năm 2006 và giành được hơn 300 triệu USD. Ngay từ đầu năm mới, Hagens Berman đã đứng sau vụ kiện chống lại Apple, Facebook, Tesla, sáu chuỗi khách sạn lớn, BMW và Harvey Weinstein. Tuy nhiên, các vụ kiện tập thể do các công ty luật như Hagens Berman đại diện không phải là cách tốt nhất để đền bù cho các nạn nhân. Một nghiên cứu năm 2013 do công ty luật Mayer Brown thực hiện cho thấy trong 2 trường hợp công ty xem xét thì chỉ có hơn 1/5 số tiền thắng kiện được chuyển đến tay người tiêu dùng. Tham khảo: Gizmodo