AMD sản xuất thành công GPU tiến trình 7nm, dự kiến ra mắt vào cuối năm 2018 Vega 20 sử dụng tiến trình 7nm sẽ là sản phẩm GPU đầu tiên của AMD được thiết kế riêng cho AI và Machine Learning, để cạnh tranh với những chiếc GPU nền tảng Volta đến từ NVIDIA, bao gồm Quadro GV100 và Titan V.CEO của AMD, bà Lisa Su, trong buổi công bố báo cáo tài chính Q1/2018 mới đây đã tiết lộ một thông tin vô cùng đáng chú ý, đó là AMD đã có những chiếc GPU tiến trình 7nm hoạt động trong phòng thí nghiệm của Radeon Technology. Mẫu GPU Vega sử dụng tiến trình 7 nm sẽ có mẫu thử nghiệm vào khoảng cuối năm nay. "Chúng tôi vô cùng vui mừng được thông báo rằng, sản phẩm GPU thế hệ mới Radeon Instinct sử dụng tiến trình 7nm, tối ưu cho các hoạt động Machine Learning đã có thể hoạt động trong phòng thí nghiệm của chúng tôi, và chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để đảm bảo kịp thời cung cấp các sản phẩm mẫu trong năm nay." Hồi đầu năm nay, AMD đã công bố tại CES rằng họ đang trong quá trình nghiên cứu sản xuất GPU Vega sử dụng tiến trình 7nm, tối ưu cho mảng AI và Machine Learning. Và với công bố vừa rồi của bà Lisa Su, có vẻ quá trình nghiên cứu đã hoàn thiện, và giờ AMD đang ở giai đoạn thử nghiệm sản phẩm trong phòng thí nghiệm. Trong phiên hỏi đáp, bà Lisa Su cũng cho biết thêm, GPU Vega tiến trình 7nm được sản xuất tại TSMC, thay vì ở Globalfoundries. Quyết định này là vô cùng dễ hiểu, khi mà TSMC đã thành công trong việc sản xuất những con chip tiến trình 7nm, và hiện là đối tác của Apple để sản xuất chip A12 cho hãng này. Nhiều khả năng, GPU tiến trình 7nm mới của AMD sẽ có tên là Vega 20, khi mà hãng này đã từng công bố về kế hoạch tung ra thị trường một con chip đồ họa Vega cao cấp sử dụng tiến trình 7nm. Mặc dù cái tên này vẫn chưa được AMD công bố chính thức, tuy nhiên trong một đoạn Slide của AMD bị lộ ra trước đây đã mô tả về GPU Vega 20 7nm được thiết kế cho lĩnh vực AI, và dự kiến tung ra thị trường vào năm 2018. Vega 20 sẽ là sản phẩm GPU đầu tiên của AMD được thiết kế riêng cho AI và Machine Learning, để cạnh tranh với những chiếc GPU nền tảng Volta đến từ NVIDIA, bao gồm Quadro GV100 và Titan V. Tham khảo wccftech