Thăm căn phòng toàn gear khủng của Alienware tại khách sạn Hilton Panama, giá thuê chỉ 349 USD/1 đêm Nếu phòng khách sạn mà khủng thế này thì cần gì phải đi tham quan thành phố nữa?Mùa mưa của Panama kéo dài từ tháng 5 cho đến tháng 12. Nếu bạn là một game thủ PC và đang có kế hoạch du lịch đến Panama vào thời điểm cuối năm nay, thì thật may mắn cho bạn, Alienware có phòng cho bạn ở rồi đấy. Phòng 2425 tại Hilton Panama có view nhìn ra bãi biển đẹp mắt, nhưng vào mùa mưa, chắc bạn cũng chả muốn ra biển đâu. Phòng khách sạn này còn có TV OLED 4K 65 inch, một chiếc PC Alienware với Core i7-7800 và GTX 1080Ti, đi kèm với tay cầm Xbox One Elite, một kính Oculus Rift, và một chiếc laptop Alienware được cấm vào một chiếc màn hình 34 inch siêu rộng. Phòng còn được trang bị ánh sáng tương tác, và một số chiếc gối vỏ đỗ khổng lồ với logo Alienware. Và, phòng này còn có đến 2 cái giường nữa. Andres Korngold, giám đốc phát triển kinh doanh của Hilton Panama chia sẻ: Phòng khách sạn này đã được đi vào hoạt động vào ngày hôm qua, và giá thuê phòng là 349 USD cho mỗi đêm. Có lẽ đây là một giá khá mềm để được sống trong một thiên đường như thế này nhỉ? Tham khảo The Verge