N-TEK Distribution là nhà phân phối độc quyền của Extreme Networks tại Việt Nam Vào 02 ngày 03/04/2018 tại Hà Nội và 05/04/2018 tại TP. HCM, hội thảo “Giải pháp tổng thể về Networking và Data center của Extreme Networks và lễ ra mắt nhà phân phối chính thức N-TEK Distribution của hãng tại Việt Nam” đã diễn ra.Tại sự kiện này, nhà cung cấp giải pháp hạ tầng mạng hàng đầu thế giới Extreme Networks chính thức trao tặng danh hiệu đối tác Official Distributorcho Công ty TNHH Phân phối Công nghệ N-TEK (N-TEK Distribution Technology Co.,Ltd). Đây là danh hiệu đối tác cao cấp nhất của Extreme Networks và là danh hiệu cao nhất tại Đông Nam Á của Extreme Networks. Theo thỏa thuận,N-TEK DISTRIBUTIONsẽ trở thành nhà phân phối độc quyền sản phẩm Extreme Networks tại Việt Nam, cho phép công ty có thể hỗ trợ các nhà bán lẻ không chỉ về hậu cần, tài chính và các hoạt động tín dụng và dịch vụ, mà còn đóng vai trò tư vấn và thực hiện các hoạt động, dịch vụ bán hàngvà sau bán hàng. Thỏa thuận cũng cho phépN-TEK DISTRIBUTIONchịu trách nhiệm về phân đoạn thị trường doanh nghiệp của Extreme Networks, bao gồm các ngân hàng và các đinh chế tài chính, khối cơ quan chính phủ, các nhóm doanh nghiệp cũng như các công ty vừa và nhỏ. Ông Nguyễn Văn Hùng, giám đốc điều hành N-TEK DISTRIBUTIONphát biểu: “Tầm nhìn của chúng tôi là trở thành nhà cung cấp toàn diện các giải pháp CNTT và thiết bị đến các khách hàng. Việc trở thành đối tác của Extreme Networks, một trong những nhà sản xuấtlớn nhất thế giới về hạ tầng mạng hiệu suất cao, làthành công quan trọng đầu tiên để hướng tới tầm nhìn đó”. “Giờ đây Extreme Networks có thể nâng cao tính sẵn sàng của các sản phẩm thông qua đối tác phân phốiN-TEK DISTRIBUTION. Đối tác sẽ giúp chúng tôi tập trung vào việc cung cấp và triển khai các hệ thống mạng quan trọng trong doanh nghiệp nhằm đáp ứng được những nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng”, ông Clarence Phua, giám đốc Extreme Networks khu vực ASEAN cho biết. Ông Clarence Phua, GĐ khu vực Asean, Extreme Networks (bên trái) và ông Nguyễn Văn Hùng, CEO N-TEK distribution (bên phải) Khách hàng của Extreme Networks là các khối Telco như Viettel, VNPT, các Bộ, Ban, Ngành, Chính phủ, ngành tài chính (Bộ Tài chính), điện lực, bảo hiểm, ngân hàng… Các sản phẩm của Extreme Networks được đánh giá cao về khả năng an toàn, tính ổn định và tiết kiệm chi phí triển khai. Với sự phát triển về công nghệ điện toán đám mây, công nghệ di động, và công nghệ trung tâm dữ liệu SDN (Software Defined Networks), N-TEK DISTRIBUTION và Extreme Networks mong muốn đưa những công nghệ tiên tiến này tới các đối tác tại Việt Nam, mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn cho các doanh nghiệp Việt Nam. Thiết bị Extreme Wireless WiNG Family (Zebra-Motorola) Cùng với chiến lược phân phối sản phẩm, công nghệ và dịch vụ tới các đối tác doanh nghiệp trong nước, N-TEK DISTRIBUTION còn định hướng phát triển đào tạo về chuyên môn kỹ thuật, giải pháp tại Việt Nam. N-TEK DISTRIBUTION định hướng trở thành một đối tác tin cậy của các doanh nghiệp trong lĩnh vực ICT, không chỉ ở lựa chọn các đối tác, sản phẩm, giải pháp đúng đắn mà còn cung cấp đến đối tác những dịch vụ chất lượng và chuyên nghiệp. Để có thể tìm hiểu thêm về N-TEK DISTRIBUTION, xin vui lòng liên hệ: Email sales@n-tek.vn, Hotline: +84 9783 69966 hoặc truy cập Về Extreme Networks: Extreme Networks Inc. được thành lập năm 1996, có trụ sở tại California, Mỹ; là một công ty chuyên về thiết kế, xây dựng và cung cấp các giải pháp Ethernet phức tạp đáp ứng các yêu cầu khắt khe nhất trong kết nối mạng và giao tiếp trên nền IP. Extreme Networks cung cấp tổng thể hệ thống Ethernet có thể hỗ trợ các ứng dụng dữ liệu, âm thanh và hình ảnh cho các doanh nghiệp lớn cũng như các nhà cung cấp dịch vụ. Extreme Networks hiện có hơn 14.000 khách hàng tại hơn 80 quốc gia, các đối tác lớn trên thế giới. Extreme Networks đã có hơn 30 triệu kênh phân phối đến khách hàng trên khắp thế giới. Bên cạnh các dải sản phẩm đa dạng, Extreme Networks còn cung cấp được nhiều dịch vụ chuyên nghiệp và dịch vụ theo yêu cầu của khách hàng, bao gồm thiết kế hệ thống, triển khai và kiểm tra hệ thống cũng như các dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật 24/7 toàn cầu.