Samsung tiếp tục “ngã sấp mặt” tại thị trường smartphone Trung Quốc, thị phần đã xuống thấp hơn 1% Thị phần của Samsung tại thị trường đông dân nhất thế giới hiện đã giảm xuống chỉ còn chưa đầy 1%. Đáng buồn hơn, Samsung cũng bị tụt khỏi top 10 nhà sản xuất smartphone lớn nhất tại Trung Quốc.Theo dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang chứng kiến đà “tụt dốc không phanh” tại thị trường đông dân nhất thế giới. Hiện tại, Samsung đã tụt khỏi top 10 và tạm xếp vị trí thứ 12 trong danh sách các nhà sản xuất smartphone lớn nhất Trung Quốc với thị phần chỉ Không ngạc nhiên khi các nhà sản xuất nội địa như Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi vẫn tỏ rõ ưu thế khi lần lượt chiếm các vị trí cao nhất trong Top 5. Tuy nhiên, Samsung cho rằng dữ liệu từ nghiên cứu Strategy Analytics có vấn đề và nghi ngờ thời gian phát hành bản báo cáo. Mặc dù vậy, chúng ta chỉ có thể kiểm chứng số liệu này sau khi có thông tin phản hồi từ Strategy Analytics và nhiều hãng phân tích thị trường khác. Trung Quốc là một thị trường vô cùng phức tạp và Samsung đã không lường trước được điều này Sau khi mạo hiểm tấn công thị trường smartphone Trung Quốc vào năm 1992, Samsung đã trở thành nhà sản xuất lớn nhất tại thị trường này từ năm 2011-2013. Tuy nhiên kể từ sau đó, vị thế của Samsung ngày càng giảm sút và dần trượt khỏi top 5 và tới nay là rơi khỏi top 10. Thị phần của Samsung bắt đầu lao dốc mạnh từ nửa đầu năm 2015 cho tới nay Samsung đang lên kế hoạch tìm lại ánh hào quang xưa sau khi phát hành bộ đôi Galaxy S9/S9+ tại thị trường Trung Quốc vào hồi đầu tháng 3. Tuy nhiên rõ ràng, mọi thứ không hề đơn giản khi Trung Quốc đã không còn là thị trường dễ tính, có sức mua lớn như trước kia. Đó là chưa kể mối quan hệ Trung-Hàn đang có nguy cơ rạn nứt sau nhiều động thái chính trị và điều này rõ ràng không hề tốt với một công ty Hàn Quốc như Samsung khi kinh doanh tại Trung Quốc. Hãng chắc chắn sẽ bị kìm kẹp, gây bất lợi và nguy hiểm hơn là bị người dùng tẩy chay khỏi thị trường. CEO mảng di động, ông DJ. Koh mới đây cũng đã xin lỗi các cổ đông về việc thị phần bị suy giảm tại thị trường Trung Quốc. Ông cũng chia sẻ về kế hoạch cải thiện thị phần: Năm ngoái, công ty vẫn lọt top các nhà sản xuất có doanh số smartphone tốt nhất tại thị trường Trung Quốc. Tham khảo The Investor