Tesla phải tạm đóng cửa dây chuyền sản xuất Model 3, nhân viên bắt buộc nghỉ không lương Nhà máy sản xuất của Tesla sẽ đóng cửa trong khoảng 4-5 ngày.Tesla cho biết họ đã phải tạm đóng cửa dây chuyền sản xuất chiếc xe Model 3 tại nhà máy Fremont, California. Hiện tại, những chiếc Model 3 vẫn đang trong tình trạng bị chậm tiến độ để giao đến tay khách hàng đặt trước. Đại diện của Tesla cho biết: Đây không phải là lần đầu tiên Tesla phải đóng cửa dây chuyền sản xuất Model 3 để nâng cấp. Chính xác thì đây là lần thứ 2 kể từ tháng hai đầu năm nay, Tesla đóng cửa dây chuyền sản xuất Model 3 tại nhà máy Fremont, California. Theo báo cáo của BuzzFeed, các nhân viên tại nhà máy của Tesla sẽ phải sử dụng ngày nghỉ phép hoặc nghỉ không lương trong những ngày dây chuyền tạm thời đóng cửa. Dự kiến sẽ kéo dài khoảng 4 đến 5 ngày. Vào thứ 6 tuần trước, CEO Elon Musk đã phải thừa nhận rằng chính dây chuyền tự động hóa với quá nhiều robot đã làm giảm năng suất của mẫu xe Model 3. Cổ phiếu của Tesla giảm 3% trong ngày hôm qua, cùng với việc tạm thời đóng cửa dây chuyền sản xuất Model 3 càng khiến cho các nhà đầu tư lo lắng. Tham khảo: Business Insider