Điện thoại bốn camera sau của Samsung có giá 12,5 triệu đồng Galaxy A9 sẽ được bán ở Việt Nam từ ngày 1/12 với giá trong phân khúc cận cao cấp, thấp hơn Galaxy S9 cũng như Note8.Không chỉ là smartphone đầu tiên của Samsung có hệ thống camera bốn ống kính, A9 cũng là điện thoại nhiều camera phía sau nhất ở Việt Nam hiện nay. Ra mắt từ giữa tháng 10, Galaxy A9 chính hãng sẽ bắt đầu nhận đặt hàng từ ngày 21/11 trước khi có mặt trên thị trường đầu tháng 12. Sản phẩm sẽ được bán với ba màu xanh cực quang, hồng baby và đen thạch anh. Trong đó, bản màu hồng và xanh có lớp vỏ đổi màu lạ mắt. Máy cũng kèm tai nghe không dây Gear IconX và dịch vụ nghe nhạc Spotify. Điểm đáng chú ý nhất ở Galaxy A9 là hệ thống camera nhiều ống kính đặt dọc lưng máy.Không như cụm camera kép với ống tele trên Galaxy Note9 hay S9, Galaxy A9 sử dụng bốn ống kính khác nhau. Trong đó, ống kính tiêu cự thông thường có khẩu độ f/1.7, cảm biến độ phân giải 24 megapixel. Bên cạnh đó là ống tele 2X với khẩu độ f/2.4, cảm biến 10 megapixel và ống góc rộng 120 độ với khẩu độ f/2.4cảm biến8 megapixel. Ngoài ra, dành riêng cho tính năng chụp ảnh xoá phông Live Focus là camera 5 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.2 dùng để đo chiều sâu. Ngoài phần cứng, nhà sản xuất Hàn Quốc hỗ trợ nhiều về phần mềm khi tích hợp chế độ tối ưu cảnh Scene Optimizer và nhận diện cảnh bằng AI. Camera trước chỉ một ống kính nhưng độ phân giải cao 24 megapixel và khẩu độ f/2.0. Smartphone nhiều camera nhất của Samsung được trang bị màn hình kích thước 6,3 inch lớn ngang Note9, độ phân giải Full HD+ và tấm nền Super AMOLED. Máy có pin 3.800 mAh, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, hỗ trợ thẻ microSD và dùng chip Snapdragon 660 8 nhân tốc độ 2,2 GHz. Nếu so với giá bán, cấu hình của Galaxy A9 chưa bằng một số smartphone cùng tầm giá tới từ Trung Quốc.