Cứ 10 người Mỹ thì có 1 người nói rằng họ đã xoá tài khoản Facebook vì những lo ngại về quyền riêng tư Mặc cho Mark Zuckerberg có nói rằng mạng xã hội không chịu nhiều thiệt hại sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu, khảo sát mới đây có thể khiến mạng xã hội này phải cân nhắc lại.Giám đốc điều hành của Facebook, anh Mark Zuckerberg cho biết trong tuần qua, vào buổi điều trân tại Washington, rằng con số người đã xóa tài khoản Facebook sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu là không đáng kể. Vào cùng thời điểm đoá, hashtag "#DeleteFacebook" (xoá Facebook) đã tạo sóng sau vụ Cambridge Analytica, và bạn có thể biết được một số người mà đã bạo gan xóa đi tài khoản Facebook của mình. Vì thế, Carolina Milanesi và nhóm nghiên cứu công nghệ Techpinions đã quyết định khảo sát 1000 người Mỹ, đại diện cho cả nước theo cả lứa tuổi và giới tính, để thăm dò cảm nhận của họ về mạng xã hội khổng lồ này. Sau đây là một vài điểm chính từ cuộc khảo sát: - 17% người trả lời nói rằng họ đã xóa ứng dụng Facebook ra khỏi điện thoại vì những lo ngại về quyền riêng tư. - 35% cho biết họ sử dụng Facebook ít hơn mọi khi vì những lo ngại về quyền riêng tư. - 9% cho biết họ xóa luôn tài khoản Facebook của họ. - 39% cho biết họ "đã rất quan tâm" đến vụ bê bối với Cambridge Analytica, trong khi 37% cho biết họ chỉ "biết sơ qua." Một điều hiển nhiên là, có một khoảng cách giữa con số những người nói rằng họ sẽ xóa tài khoản Facebook với những người đã thực sự làm điều này. Ngoài ra, số tài khoản người dùng của Mỹ chỉ chiếm một phần trong tổng số lượng người dùng của Facebook trên toàn cầu. Tuy nhiên, dù gì đi chăng nữa, Milanesi viết rằng lượng tương tác thấp hơn sẽ trở thành một nguy cơ thực sự cho Facebook, chứ không đơn giản là con số người xóa tài khoản Facebook. Một điểm thú vị trong nghiên cứu này là, cứ 2 trong số 5 người được khảo sát mà đã sử dụng Facebook trong vòng hơn 7 năm qua muốn Facebook "trở lại như hồi xưa." Do sản phẩm chính của Facebook đã không có nhiều thay đổi trong một vài năm qua, không biết nhóm người này ám chỉ điều gì. Phải chăng họ muốn Facebook trở lại cái thời mà mạng xã hội này vẫn còn được chạy trên máy tính trong phòng kí túc của Harvard, với tính năng chính là "poke" (chọc) chăng? Tham khảo Business Insider