"Công ty Nhạt nhẽo" của Elon Musk vừa huy động được 113 triệu USD cho dự án đào hầm và Hyperloop Bằng việc bán cổ phần nội bộ, Boring Company của Elon Musk đã huy động được 113 triệu USD cho việc đào hầm và phát triển hệ thống vận tải tốc độ cao Hyperloop.Ngày 17/12/2016, quá chán nản với tình trạng kẹt xe CEO Tesla và SpaceX Elon Musks đã than thở trên Twitter rằng: Và thế là, The Boring Company - Công ty Nhàm chán ra đời. Bạn cũng có thể gọi nó là Công ty Nhạt nhẽo cũng được, không sao hết. Có rất nhiều điều The Boring Company cần thực hiện để giải quyết tình trạng kẹt xe tới mức "tàn phá mọi tâm hồn" mà Musk miêu tả. Với hệ thống đường hầm và ván trượt chạy điện có thể vận chuyển xe hơi và người ở tốc độ cao, Musk hy vọng rằng việc di chuyển trong thành phố và thậm chí giữa các thành phố với nhau sẽ thuận tiện hơn nhiều. Xe ô tô được vận chuyển bởi ván trượt chạy điện trong hệ thống hầm của Elon Musk Mới đây,The Boring Company đã đệ trình lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) chi tiết vòng gây vốn đầu tiên. Cụ thể, vòng gây vốn bằng cách bán cổ phần nội bộ này có sự tham gia của 31 nhà đầu tư giấu tên. Tuy vậy, 90% số vốn tới từ Elon Musk và 10% còn lại tới từ các nhân viên đầu tiên củaThe Boring Company, không có sự tham gia của các nhà đầu tư bên ngoài hoặc các quỹ đầu tư mạo hiểm. Trước khi bán cổ phần nội bộ, Musk đã gây vốn choThe Boring Company bằng những phương thức khá lạ kỳ. Đầu tiên, ông bán 50.000 chiếc mũ siêu nhàm chán với giá 20 USD và sau đó tiếp tục bán 20.000 súng phun lửa. Tổng cộng, chiếc mũ và súng phun lửa đã mang về cho The Boring Company 11 triệu USD. Cỗ máy đào hầm của Boring Company Bên cạnh dự án giao thông ngầm với các ván trượt chạy điện, năm 2013 Musk còn tiết lộ ý tưởng về Hyperloop, hệ thống tàu cao tốc chạy trong đường ống với khả năng đi từ Los Angeles tới San Francisco trong vòng nửa tiếng.The Boring Company được Musk lập ra để theo đuổi hai dự án trên.