Chứng khoán Samsung 'lỡ tay' phát hành gần 100 tỷ USD cổ phiếu Sự cố khiến nhà đầu tư lo ngại về cơ chế kiểm soát của công ty.Tuần trước, Chứng khoán Samsung, một chi nhánh của tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc, vừa náo loạn vì một nhân viên vô tình phát hành 2,8 tỷ cổ phiếucho nhân viên, trị giá khoảng 100 tỷ USD, hơn 30 lần vốn cổ phần của công ty. Lý do là Samsung dự định trả cổ tức trị giá 2,8 tỷ won (2,6 triệu USD) theo kế hoạch nhưng người này nhập "cổ phiếu" thay vì "won". Công ty mất 37 phút để dừng giao dịch nhưng một số nhân viên đã kịp bán số cổ phiếu "ma". Cổ phiếu của công ty môi giới lớn thứ 4 nước này giảm 10% kể từ thứ sáu (6/4), xóa sạch hơn 300 triệu USD giá trị thị trường. Vụ việc khiến công chúng phẫn nộ vì cho rằng lỗi này quá "ngớ ngẩn". "Tôi thực sự không hiểu tại sao một sự cố như vậy lại xảy ra ở một công ty lớn như Samsung", Ahn Sung-hak, nhà nghiên cứu thuộc Học viện Tài chính Hana, nói. Theo ông, công ty nên có một hệ thống lọc để ngăn các lỗi do người gây ra hoặc cảnh báo khi thấy lệnh phát hành nhiều cổ phiếu nhiều hơn là thực có. Thứ ba (10/4), Dịch vụ Trợ cấp Quốc gia Hàn Quốc - quỹ hưu trí lớn thứ 3 thế giới - quyết định ngừng giao dịch với Samsung vì lo ngại rủi ro. Cùng ngày, Kim Ki-sik, người đứng đầu Ủy ban Giám sát Tài chính nước này đã họp với lãnh đạo 17 công ty môi giới để kêu gọi cải tiến cơ chế kiểm soát nội bộ, ngăn chặn các sự cố tương tự.