23% người dùng Mỹ đồng ý trả tiền để dùng Facebook, có người sẵn sàng trả trên 15 USD 77% còn lại sẵn sàng sống chung với quảng cáo.Năm 2010, chàng Mark Zuckerberg trẻ tuổi đã tuyên bố với các nhà lập pháp rằng Facebook sẽ luôn luôn miễn phí. Tám năm sau, trước Quốc hội, một Zuckerberg trưởng thành hơn đã cập nhật lập trường của mình bằng cách tuyên bố: "Sẽ luôn có một phiên bản Facebook miễn phí". Đây là một tuyên bố mở, ám chỉ một ngày nào đó Facebook sẽ tung ra phiên bản trả phí không hiển thị quảng cáo và không để rò rỉ dữ liệu của người dùng. Nhưng liệu người dùng có sẵn sàng trả phí để sử dụng một phiên bản Facebookkhông quảng cáo hay không? Theo khảo sát trực tuyến mới nhất của Recode và công ty nghiên cứu thị trường Toluna, phần lớn người dùng Mỹ sẽ không trả tiền mặc dù họ vẫn lo lắng về việc thông tin cá nhân bị rò rỉ qua Facebook. Cụ thể, 77% số người được hỏi tuyên bố rằng họ sẽ gắn bó với phiên bản thường trong khi 23% cho biết họ sẽ trả tiền để dùng bản Facebook không có quảng cáo. Facebook kiếm tiền bằng cách hiển thị quảng cáo phù hợp nhất dựa trên những thông tin mà họ thu thập được từ người dùng, hay còn gọi là quảng cáo mục tiêu. Mỗi tháng, Facebook kiếm được khoảng 9 USD từ một người dùng Mỹ. Về mặt lý thuyết, để sử dụng phiên bản Facebook không có quảng cáo người dùng sẽ phải trả 9 USD/1 tháng. Vậy với những người sẵn sàng trả tiền cho phiên bản Facebook không có quảng cáo, họ sẵn sàng chi ra bao nhiêu? Gần 42% nói rằng họ đồng ý trả khoảng từ 1 đến 5 USD/1 tháng cho Facebook. Khoảng 25% nói rằng có thể trả từ 6 đến 10 USD, 22% đồng ý với mức từ 11 đến 15 USD và 11,6% còn lại sẵn sàng chi tới hơn 15 USD. Cuộc khảo sát được tiến hành vào ngày 11/4 và đã hỏi 750 người dùng trưởng thành ở Mỹ.