Lương cao, môi trường làm việc tốt nhất thế giới, nhưng nhân viên của các công ty công nghệ hàng đầu vẫn bỏ việc Ngay cả tại Facebook và Google, thời gian làm việc trung bình của các nhân viên cũng chỉ khoảng 2 - 3 năm.Theo số liệu được thống kê bởi LinkedIn, các công ty công nghệ có mức lương trung bình cao nhất so với các ngành nghề khác trong năm 2017. Thung lũng Silicon nổi tiếng là nơi có môi trường làm việc tốt nhất, từ văn phòng được thiết kế rất đẹp, cho tới cả những nơi để nghỉ ngơi, đồ ăn miễn phí, phòng tập thể thao và rất nhiều tiện ích khác. Tuy nhiên ngay cả mức lương cao và môi trường làm việc tốt nhất thế giới, cũng không đủ sức để giữ chân các nhân viên của các công ty tại Silicon. Thời gian làm việc trung bình của một nhân viên tại các công ty công nghệ này thực sự thấp hơn rất nhiều so với chúng ta tưởng tượng. Uber ở cuối bảng, với thời gian làm việc trung bình chỉ là 1,8 năm. Ước tính giá trị của Uber khoảng 72 tỷ USD, và vẫn là startup có giá trị lớn nhất thế giới. Các nhân viên của Uber được hưởng quyền lợi như đồ ăn miễn phí (cả bữa chính và bữa phụ), tiền lương trả khi làm thêm giờ rất cao, phòng tập gym và nhiều ưu đãi khi sử dụng dịch vụ Uber. Dropbox vừa thực hiện một IPO rất thành công, nhưng cũng chỉ giữ chân được nhân viên trong khoảng trung bình là 2,1 năm. Định giá mới nhất của Dropbox là 11,76 tỷ USD, sau khi thực hiện thương vụ IPO khá thành công. Startup này cung cấp cho các nhân viên của mình 3 bữa ăn miễn phí mỗi ngày, một phòng tập gym trong khuôn viên công ty và trả toàn bộ hóa đơn điện thoại. Tesla vốn nổi tiếng với môi trường làm việc áp lực, các nhân viên phải làm thêm nhiều giờ và cả ngày nghỉ. Thời gian làm việc trung bình của nhân viên Tesla chỉ là 2,1 năm. Tesla của tỷ phú Elon Musk được định giá khoảng 50,73 tỷ USD, là nhà sản xuất xe ô tô điện hàng đầu thế giới hiện nay. Nhân viên của Tesla được hưởng các đặc quyền về việc trợ cấp đi lại và sở hữu cổ phiếu của công ty. Trùm thanh toán di động Square, chỉ có thời gian làm việc trung bình của nhân viên là 2,3 năm. Square nổi tiếng trong lĩnh vực thanh toán di động, được định giá 18,8 tỷ USD. Công ty cho phép nhân viên của mình có thể thoải mái làm việc tại nhà, các chính sách nghỉ đẻ cũng rất tốt, bên cạnh đó là 3 bữa ăn miễn phí mỗi ngày. Facebook, nơi mà rất nhiều người ước mơ được làm việc tại đây. Thời gian làm việc trung bình của nhân viên chỉ là 2,5 năm. Facebook là một trong những gã khổng lồ lớn mạnh nhất của Thung lũng Silicon, được định giá 477,9 tỷ USD. Facebook cũng được đánh giá là công ty có môi trường làm việc tuyệt vời nhất. Các nhân viên của Facebook được hưởng dịch vụ đưa đón, sử dụng xe đạp miễn phí, đồ ăn miễn phí, phòng tập gym và yoga, thậm chí tại đây còn có cả dịch vụ giặt là và trông trẻ. Airbnb với thời gian làm việc trung bình là 2,6 năm. Startup cho thuê nhà mà không sở hữu bất kỳ một căn nhà nào, Airbnb được định giá lên tới 30 tỷ USD. Nhân viên tại đây cũng được hưởng rất nhiều ưu đãi đặc biệt, ví dụ như phiếu giảm giá du lịch hàng quý trị giá 2.000 USD, 3 bữa ăn miễn phí mỗi ngày, các lớp học yoga, học nhảy và học kỹ năng sống miễn phí. Twitter với rất nhiều sự thay đổi ở vị trí lãnh đạo, nhưng nhân viên có thời gian làm việc trung bình là 3 năm. Twitter đang gặp rất nhiều khó khăn, hiện được định giá khoảng 21,6 tỷ USD. Tuy nhiên mạng xã hội này vẫn đối đãi rất tốt với các nhân viên của mình, cung cấp các bữa ăn miễn phí, phòng tập ngay trong khuôn viên, các hoạt động xã hội như du lịch và từ thiện. Netflix đang phát triển rất mạnh mẽ, và nhân viên trung bình chỉ làm 3 năm là bỏ việc. Dịch vụ truyền hình trực tuyến Netflix đang phát triển rất mạnh, được định giá lên tới 135 tỷ USD. Netflix cũng cung cấp các bữa ăn miễn phí cho nhân viên, nghỉ phép không giới hạn và tất nhiên là sử dụng miễn phí dịch vụ truyền hình của Netflix. Google là công ty có môi trường làm việc tốt nhất thế giới, có thời gian làm việc trung bình của nhân viên là 3,2 năm. Google (Alphabet) được định giá 718 tỷ USD, là công ty có môi trường làm việc tốt nhất thế giới. Không chỉ cung cấp các bữa ăn miễn phí, Google còn tổ chức những lớp học nấu ăn, gặp gỡ và trò chuyện với người nổi tiếng. Nếu một nhân viên của Google lỡ qua đời khi vẫn đang làm việc, người thân của họ sẽ được hưởng 50% mức lương trong vòng 10 năm sau. Apple có thời gian làm việc trung bình ấn tượng là 5 năm. Apple cũng nổi tiếng với môi trường làm việc tuyệt vời. Các nhân viên không chỉ được hưởng ưu đãi thông thường, họ còn được xem hòa nhạc miễn phí của các ngôi sao hạng A, tham gia các lớp học đặc biệt, thậm chí còn có cả một chuyên gia về trị liệu xoa bóp để chăm sóc cho nhân viên. Oracle với một văn hóa công ty tuyệt vời, giữ chân nhân viên của mình trung bình 7 năm. Oracle là một trong những công ty công nghệ tôn sùng văn hóa tự do. Các nhân viên của công ty được nghỉ phép không giới hạn, vừa đi nghỉ vừa đi làm, hoặc ở nhà làm việc tùy thích. Cisco đứng đầu danh sách sự trung thành của nhân viên, với thời gian làm việc trung bình 7,8 năm. Cisco là một trong những công ty lâu đời tại Thung lũng Silicon. Mặc dù không có nhiều chính sách ưu đãi cho các nhân viên của mình, nhưng Cisco lại đứng đầu danh sách với thời gian làm việc trung bình lên tới gần 8 năm. Công ty này chỉ cho nhân viên 5 ngày nghỉ phép mỗi năm, một phòng tập thể dục, không có đồ ăn miễn phí và trợ cấp hàng quý cho các hoạt động xã hội. Tham khảo: Business Insider