Intel đang mất dần vị trí dẫn đầu trên thị trường chip Việc chậm triển khai quy trình 10nm được cho là nguyên nhân khiến Intel bị tụt lại phía sau so với các đối thủ của mình.Một báo cáo vừa được phát hành của Microprocessor Report cho thấy Intel (INTC) đang mất dần vị trí dẫn đầu trong việc tạo ra các mạch tích hợp tốt nhất trên thế giới. Nhà phân tích Linley Gwennap, người đứng đầu công ty nghiên cứu Linley Group nói rằng sau nhiều lần Intel trì hoãn việc triển khai quy trình 10nm (trong nỗ lực sản xuất chip có kích thước nhỏ hơn 10 tỷ lần so với 1 inch), công ty đã bị bỏ rơi lại phía sau TSMC (nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới) và Samsung Electronics cùng đối tác của họ là GlobalFoundries. Ngoài ra, các đối thủ cạnh tranh trong việc sản xuất chip của Intel như Qualcomm hay khách hàng lớn như Apple không chỉ tạo ta cuộc chiến về mặt công nghệ với Intel mà còn mang đến nhiều rủi ro cho doanh thu chip của công ty. Bài báo của Gwennap đưa ra chi tiết về "mật độ" của mạch chip từ các nhà sản xuất để so sánh. Kết luận của ông là có sự khác nhau về thuật ngữ giữa các công nghệ khác nhau. Gwennap nói rằng công nghệ 7nm của TSMC, Global và Samsung rất gần với quy trình 10nm của Intel. Vì vậy, cả 3 nhà sản xuất chip khổng lồ này cùng là đối thủ cạnh tranh chính với Intel. Dù vậy, các đối thủ của Tham khảo: Barrons