Kỹ sư huyền thoại Jim Keller của AMD sẽ rời Tesla để làm việc cho Intel từ tháng tới Thêm một tên tuổi lớn trong ngành công nghiệp silicon được Intel chiêu mộ về để hiện thực hóa tham vọng "bá chủ" của mình.Mới đây, Intel đã chính thức xác nhận việc Jim Keller - người đứng đằng sau thành công rực rỡ của AMD trong thập kỷ trước với CPU Athlon 64, đồng thời là lãnh đạo mảng phần cứng AI tại Tesla - sẽ trở thành người lãnh đạo bộ phận nghiên cứu và phát triển SoC tại Intel kể từ tháng tới. Trong lịch sử của AMD, Athlon 64 có lẽ là thành công rực rỡ nhất của hãng, nhờ vào thiết kế K7 và K8 hết sức mạnh mẽ và cạnh tranh, giúp cho AMD giành đến phân nửa thị phần CPU x86 vào thời kỳ huy hoàng năm 2005. Đến năm 2015, Jim Keller rời AMD để tham gia vào hãng xe Tesla của Elon Musk, và đảm nhận việc lãnh đạo dự án sản xuất chip AI cho hãng này. Theo thông báo chính thức của Intel, Jim Keller sẽ trở thành phó chủ tịch cấp cao của Intel kể từ ngày 30/4 tới. Công việc của ông tại Intel là lãnh đạo quá trình thiết kế chip cho hãng, đặc biệt tập trung vào mảng phát triển và ứng dụng SoC. "Jim là một trong những kỹ sơ thiết kế các cấu trúc vi xử lý tài năng bậc nhất trong ngành, và sẽ là tài năng tiếp theo gia nhập vào Intel. Chúng tôi hy vọng rằng Jim sẽ giúp Intel có thể tiếp tục nhanh chóng phát triển công nghệ sản xuất của mình lên một tầm cao mới." Đến với Intel, Jim Keller mang theo mình hơn 20 năm kinh nghiệm trong việc thiết kế các bộ vi xử lý nền tảng x86 và ARM, sử dụng cho nhiều thiết bị khác nhau như PC, Server, thiết bị di động, cũng như ô tô. "Quãng thời gian tại Tesla là một trải nghiệm vô cùng tuyệt vời với tôi. Tại Tesla, tôi học được rất nhiều điều, và ngay cả khi đã nghỉ việc tại đây, tôi vẫn hết sức chờ đón những công nghệ tân tiến mà Tesla sẽ mang tới thế giới trong tương lai." Rõ ràng, những thành công trong thời gian gần đây của AMD trong lĩnh vực sản xuất CPU máy tính đã khiến cho gã khổng lồ Intel, vốn ngủ quên trên chiến thắng suốt bao nhiêu năm qua, phải thức tỉnh. Bởi lẽ, cạnh tranh sẽ luôn là thứ thúc đẩy sự phát triển, và với những nỗ lực cạnh tranh của AMD đối với Intel, chắc chắn ngành công nghiệp CPU sẽ lại có những bước tiến to lớn. Bản thân đội ngũ của Intel có rất nhiều nhân vật tài năng, và thời gian vừa qua Intel lại tiếp tục chiêu mộ nhiều nhân vật danh tiếng trong ngành về với mình hơn. Cuối năm ngoái, huyền thoại đồ họa Raja Koduri của AMD cũng đã đến với Intel để tham gia vào sản xuất những chip đồ họa chất lượng cao, với ý đồ cạnh tranh với AMD và NVIDIA. Và Jim Keller sẽ là một cái tên nữa tiếp tục thể hiện tham vọng lớn lao của Intel trong ngành công nghiệp này. Tham khảo Wccftech