Chẳng cần biết Mark Zuckerberg điều trần thế nào, các nhà quảng cáo vẫn cứ mãi yêu Facebook Sau 10 tiếng đồng hồ căng thẳng với Quốc hội, Mark Zuckerberg, CEO của Facebook, đã phải liên tục xin lỗi vì những sai sót của công ty trong việc xử lý dữ liệu của người dùng. Sau buổi điều trần, anh và đội của mình đã có cả núi bài tập về nhà.Tuy nhiên, mọi chuyện không đến nỗi tệ cho Zuckerberg. Vụ điều trần dường như chỉ có ảnh hưởng rất nhỏ đến một thứ mà, xét cho cùng, sẽ đem lại sức mạnh cho Facebook: tính phổ biến của mạng xã hội này giữa các nhà quảng cáo. Angela Seits, giám đốc truyền thông xã hội và tiếp thị tại công ty quảng cáo PMG cho biết: Shuman Sahu, giám đốc truyền thông của Nina Hale chia sẻ rằng, họ không chỉ coi đây là một nền tảng quy củ,  Do các nhà quảng cáo vẫn mong muốn sử dụng các dịch vụ của Facebook, mô hình kinh doanh của công ty vẫn giữ nguyên vẹn, và sự thống trị của mạng xã hội này vẫn còn được đảm bảo. Brian Wieser, một nhà phân tích cấp cao của Pivotal Research Group cho biết, nhiều thương hiệu mà đã từ bỏ Facebook gần đây chỉ đang muốn tạo ra một thông điệp mà thôi: " Tuy nhiên, Facebook sẽ chỉ thu hút các nhà quảng cáo khi mà người dùng vẫn tiếp tục sử dụng nền tảng này. Một khảo sát người dùng Facebook của Cowen Equity Research đã phát hiện ra rằng, trung bình, người dùng dành ra 53 phút mỗi ngày trên mạng xã hội này trong quý I năm 2018, so với con số 58 phút vào cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù sự sụt giảm này là đáng kể, song các tác giả của báo cáo cho rằng các mạng xã hội khác cũng không thể đạt được con số này. Dữ liệu của Cowen đã cho thấy Snapchat đang đứng vị trí thứ hai, với người dùng đang bỏ ra 33 phút mỗi ngày để sử dụng mạng xã hội này. Đứng thứ 3 là Instagram, với 32 phút mỗi ngày. Steve Buors, đồng sáng lập kiêm CEO của Reshift Media, một công ty tiếp thị kĩ thuật số, cho biết: " Một lí do dẫn đến hiện tượng này là: đa số người dùng không tìm hiểu, hoặc không quan tâm đến cách mà Facebook đang kiếm tiền. Họ không chỉ kiếm tiền bằng cách ghi lại những hoạt động và những lần "like" của người dùng trên nền tảng này, mà còn bằng cách theo dõi các hoạt động của người dùng trên Internet. Nếu một người nhấp chuột vào quảng cáo của Facebook cho một cửa hàng nhất định nào đó, và sau đó mua hàng tại cửa hàng của nhãn hiệu đó, Facebook chắc chắn sẽ biết được điều đó. Người dùng ứng dụng Messenger cũng bị Facebook thu thập tin nhắn và lịch sử cuộc gọi trong các trung tâm dữ liệu khổng lồ của mạng xã hội này. Tất cả những dữ liệu đó đều có một mục đích chung: một là để kết nối người dùng trên thế giới với nhau. Nhưng mục đích thứ hai là để giúp các nhà quảng cáo trình chiếu quảng cáo trước những đối tượng của họ. Các khoản phí mà Facebook đang thu được từ dịch vụ này đang khiến mạng xã hội đang trở nên giàu hơn bao giờ hết. Vào năm 2017, Facebook đã thu về 40,6 tỷ USD trong doanh thu, hầu hết đến từ quảng cáo, và các nhà phân tích đã dữ đoán rằng mạng xã hội này sẽ còn thu về khoảng 55 tỷ USD trong năm nay. Tuy nhiên, phản ứng dữ dội từ phía cộng đồng, người dùng và chính phủ đã khiến Facebook phải thay đổi cách mà họ xử lý dữ liệu. Quy chế bảo vệ dữ liệu chung của Liên minh Châu Âu, có hiệu lực từ ngày 25 tháng 5, đã thúc đẩy Facebook phải sửa đổi các quy tắc của mình cho việc quảng cáo, và có khả năng điều này sẽ làm giảm hiệu quả của quảng cáo trong thời gian ngắn hạn. Trong những thay đổi đó, Facebook cũng đã hứa sẽ dỡ bỏ một số tuỳ chọn cho việc quảng cáo nhắm mục tiêu cho một số nhóm người dùng nhất định, như là các tuỳ chọn nhắm mục tiêu theo tuổi tác hay chủng tộc, màu da, để ngăn chặn hành vi phân biệt đối xử. Trước đó, các cuộc điều tra của ProPublica đã phát hiện ra rằng các nhà quảng cáo có thể chọn để chỉ hiển thị quảng cáo bán nhà cho những người dùng da trắng, và ngăn không cho người dùng lớn tuổi nhìn thấy những quảng cáo việc làm. Một thay đổi nữa sẽ đến với một sản phẩm được gọi là Đối tượng tuỳ chỉnh, một công cụ được sử dụng trong cuộc tranh cử Tổng thống của Trump trong năm 2016. Các nhà quảng cáo từ lâu đã sử dụng công cụ này để cung cấp một danh sách email cho bảng đảng khiển quảng cáo của Facebook, và tạo ra một nhóm những người dùng Facebook giống với những người có trong danh sách email. Đây là một cách hữu dụng để nhắm mục tiêu khách hàng tiềm năng. Trong thời gian tới, các quy định sẽ trở nên nghiêm ngặt hơn, yêu cầu các nhà quảng cáo phải có sự đồng ý rõ ràng từ phía người dùng để sử dụng các địa chỉ email của họ. Nhiều nhà quảng cáo sẽ phải làm ngắn danh sách email của họ khi quy định này được tiến hành, khiến cho chức năng này sẽ không còn hiệu quả như trước nữa. Bours cũng cho biết: Sahu cho biết: Sahu ví vụ bê bối của Facebook giống như khủng hoảng hình ảnh mà YouTube đã gặp phải một năm trước, khi mà nhiều công ty đã tẩy chay nền tảng này sau khi phát hiện ra sản phẩm của họ đang xuất hiện cùng với các video có ngôn từ thù địch và các nội dung cực đoan. Tuy nhiên, sự suy thoái đó đã nhanh chóng bị đảo lộn, và nhiều nhà quảng cáo đã một lần nữa quay lại YouTube. Ông bình luận: " Từng nghĩ là bệ đứng của Mark Zuckerberg đã bị rạn nứt ư? Những vết nứt đó đang được chữa lành, ngay cả lúc bạn đang đọc bài viết này. Tham khảo Wired