AI của ứng dụng dịch Microsoft Translator sẽ cho phép dịch offline Bản cập nhật này sẽ là một tin đáng mừng cho những người thích đi du lịch mà không có gói cước 4G quốc tế.Rất có thể bạn sẽ muốn dùng các ứng dụng dịch thuật khi đang đi du lịch. Song, đó cũng nhiều khi là lúc mà bạn chẳng có tí mạng nào cả. Trong khi các ứng dụng dịch thuật vẫn hoạt động được khi chúng offline, chúng không thể sử dụng những thuật toán phức tạp trong đám mây để hỗ trợ việc dịch. Tuy nhiên, ứng dụng Microsoft Translator trên Amazon Fire, Android và iOS sẽ khắc phục được điều này kể từ ngày hôm nay. (iOS sẽ phải đợi một vài ngày, do bản cập nhật này vẫn đang phải đợi Apple chấp thuận). Điều thú vị ở đây là, Microsoft đã có thể làm được điều này trên mọi điện thoại hiện đại và dường như không cần có chip tuỳ chỉnh AI trong đó. Arul Menezé từ Microsoft cho biết những gói dịch mới này "tốt hơn một cách đáng kể" và có thể cung cấp khả năng dịch giống người hơn cả những gói dịch trước. Bản cập nhật gói ngôn ngữ (chỉ chiếm một nửa chỗ dung lượng so với các gói cũ) bao gồm tiếng Ả Rập, tiếng Trung giản thể, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Ý, tiếng Nhật, tiếng Hàn, tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Nga, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Thái. Các ngôn ngữ khác sẽ được cập nhật sau này. Tuy nhiên, do khả năng này vẫn còn một số hạn chế so với việc sử dụng trung tâm dữ liệu để xử lý tác vụ dịch thuật, vì thế, khi offline, có khả năng là bạn sẽ gặp phải một số bản dịch mà không được hay như khi dịch online. Microsoft hứa hẹn là sự khác biệt về chất lượng giữa bản dịch online và offline dường như là không thể nhận ra. Với bản cập nhật này, Microsoft cũng sẽ cung cấp những tính năng offline khác cho các nhà phát triển ứng dụng trên Android. Những ứng dụng này giờ đây có thể chạy ứng dụng Microsoft Translator trên nền, dịch, và sau đó hiển thị cho người dùng. Nếu bạn đang offline, nó sẽ sử dụng các bản dịch offline, và nếu bạn online, nó sẽ gửi các tác vụ dịch đến đám mây của Microsoft. Tham khảo TechCrunch