Thiết kế Galaxy S10 hé lộ qua bằng sáng chế mới của Samsung Mặt trước Galaxy S10 được cho là sẽ có thiết kế toàn màn hình và chỉ khuyết một chấm đen nhỏ dành cho camera.Theo Trong hồ sơ, hãng Hàn Quốc mô tả tới 12 kiểu thiết kế khác nhau trong việc đặt vị phần khuyết (cut-out) trên màn hình. Samsung có xu hướng chọn đặt phần này ở góc trên cùng bên trái với thiết kế chỉ là một chấm tròn và áp dụng cho nhiều hình dạng màn hình khác nhau như màn hình phẳng, cong hai canh, cong các góc... Nhiều khả năng, Galaxy S10 và S10+ sẽ có thiết kế là sự kết hợp giữa mẫu C và F trong hồ sơ sáng chế của Samsung. 8 trong số 12 thiết kế smartphone của Samsung và S10 có thể có màn hình cong và chấm trong như mẫu C và F. Trước đó, chuyên gia phát tán tin đồn Evan Blass cũng chia sẻ trên Twitter rằng màn hình của Galaxy S10 sẽ được khoét một lỗ tròn nhỏ để dành cho camera chụp ảnh selfie. Kiểu thiết kế này được gọi là Infinity-O. Bên cạnh đó, Galaxy S10 sẽ có giao diện được điều chỉnh để khi phát video, camera selfie sẽ được ẩn đi, giúp người xem không bị khó chịu khi nhìn thấy chấm tròn đen.