Thợ đào Bitcoin nhỏ lẻ đang "chết dần chết mòn" Ngay cả với mức giá trên 8.000 USD, rất nhiều thợ mỏ - những người thực hiện những thuật toán phức tạp để tạo ra và thực hiện giao dịch tiền số - đang đối mặt với nguy cơ bị mất lãi và phải từ bỏ.Nếu tỉ giá giảm xuống dưới ngưỡng đó một lần nữa trong một thời gian dài, quá trình này sẽ trở nên khốc liệt. Điều này có thể "hạ gục" những cá nhân tự phát và khiến cho những người nắm giữ coin bị ảnh hưởng bởi sự thao túng từ các bên nắm giữ coin lớn. Những hệ thống quy mô như Bitmain hay BitFury đang dần "nắm quyền thống trị" lĩnh vực này. Bill Tai, nhà đầu tư mạo hiểm tại Thung lũng Silicon, cho biết: "Năm nay hoàn toàn khác so với năm ngoái. Ngành công nghiệp khai thác bitcoin là ngành công nghiệp rất bỉ ẩn, nhưng sẽ còn phát triển và có nhiều yếu tố để mở rộng quy mô ở mọi cấp độ". Ông Tai nói thêm, các thợ đào quy mô nhỏ hơn sẽ không hoạt động nữa, chỉ còn 5 trên tổng số những thợ đào lớn nhất sẽ "sống sót" và kiếm được lợi nhuận. Và khi giá Bitcoin chạm mức 19 nghìn USD vào năm ngoái, tập đoàn BitFury đã phải từ chối một số khách hàng khi có các đơn đặt hàng lên đến 1,9 tỷ USD. Theo ông Lucas Nuzzi, chuyên gia phân tích cao cấp tại Digital Asset Research, các thợ đào giữ khoảng 20% đến 30% lượng Bitcoins. Bill Tai cho hay, riêng BitFury đã khai thác hơn 1 triệu Bitcoin. Công ty này đã bán coin để thanh toán cho chi phí hoạt động. Nếu các thợ đào buộc phải bán số lượng lớn hơn hơn thì giá bitcoin có thể sẽ giảm. Với năng lực đào tiền ảo – còn được gọi là hashrate – ngày càng được tập trung cho ít khá nhân nắm giữ, có thể làm tăng nguy cơ rằng các thợ đào sẽ cùng nhau thực hiện cuộc tấn công để chiếm 51% nhằm kiểm soát các hoạt động giao dịch hay thay đổi các đoạn mã trong blockchain theo ý muốn của họ. Ông Nuzzi nói rằng: "Việc này có thể là mối đe doạ về an ninh, bởi một cá nhân đơn lẻ có thể sử dụng khả năng dựa vào hashrate của mình để phá vỡ mạng lưới." Bitmain là nhà khai thác Bitcoin hàng đầu thế giới, điều hành hai công ty khai thác bitcoin lớn nhất Trung Quốc, đã mở văn phòng tại Thụy Sĩ và Mỹ, hiện đang mở rộng các hoạt động kinh doanh trên toàn thế giới. Không giống như các xưởng đào nhỏ, nơi mua phần cứng từ các nhà sản xuất khác, Bitmain và Bitfury thiết kế và tạo ra chip và máy của riêng họ. Các tay chơi lớn có thể đặt những đơn hàng khổng lồ cho linh kiện và thậm chí mua điện với giá rẻ. Nhiều thợ đào quy mô nhỏ hơn đang cố gắng cắt giảm chi phí bằng cách di dời đến các địa điểm như Springfield, Missouri, nơi giá thuê các nhà máy và các bãi xe bị bỏ rơi rất rẻ mạt. Theo ước tính của Crescent Electric Supply, tùy mỗi bang, người đào có thể tốn kém từ 3.224 USD đến hơn 9.000 USD tiền điện để khai thác một bitcoin. Tuy vậy, theo mức giá hiện tại thì việc di dời cũng không giúp ích gì nhiều cho những máy đào quy mô nhỏ. Tom Flack - người sáng lập của startup Bcause nơi điều hành 11.000 máy khai thác thuộc về các khách hàng ở Virginia Beach, Virginia. Khách hàng của họ chỉ có thể tạo 9.000 USD đến 10.000 USD lợi nhuận từ đầu tư vốn của họ với việc đào Bitcoin. Hiện nay, Flack và khách hàng của ông đang đặt cược rằng giá của Bitcoin sẽ tăng. Flack cũng hi vọng các máy đào sẽ hoạt động ổn định trong 18-24 tháng tới. "Chúng tôi sẽ trở lại với một mức độ hợp lý" Flack chia sẻ.