Quét dấu vân tay từ một bức ảnh WhatsApp, cảnh sát Anh quốc tóm gọn tội phạm buôn bán ma tuý Không biết ảnh nét đến mức nào mà còn có thể quét được cả dấu vân tay?Cảnh sát đã sử dụng những dấu vân tay quyét được từ một bức ảnh trên WhatsApp để tóm gọn được 11 kẻ tình nghi liên quan đến vụ buôn bán ma tuý ở xứ Wales, Anh quốc. Đại diện của nhóm cảnh sát cho biết các tiếp cận này "mang tính đột phá," và vụ việc nhấn mạnh tiềm năng tìm kiếm manh mối từ những chiếc điện thoại của nghi can. Elliott Morris của Redditch, Worcestershire, đã bị kết án 8 năm rưỡi để âm mưu cung cấp cần sa. Ông đã lãnh đạo một vụ kinh doanh gia đình cùng với cha của ông, Darren, nhận án 27 tháng và mẹ, Dominique, 12 tháng. Bức hình trong vụ việc cho thấy một người đàn ông đang nắm một loạt các viên thuốc lắc. Bức ảnh đã được tìm thấy trong phần xem trước nội dung của một chiếc thoại tịch thu được từ một vụ bắt giữ tại thị trấn Bridgend. Chiếc điện thoại cũng có nhiều tin nhắn cho thấy nó đã được sử dụng trong các vụ mua bán ma tuý. Ảnh chỉ cho thấy một phần của một ngón tay, nhưng dường như chừng ấy thông tin đã đủ để xác minh mối liên kết tới một kẻ tình nghi. Cảnh sát vùng Nam xứ Wales cũng thông báo rằng họ đã có thể định vị được một lượng bitcoin trị giá 28.500 USD trong một tài khoản của một kẻ bán ma tuý, lần đầu tiên mà bộ phận cảnh sát gặp phải trường hợp này. Bức ảnh chỉ cho thấy một phần ngón tay của nghi can. WhatsApp nổi tiếng với các tính năng mã hoá tin nhắn, và công ty được sở hữu bởi Facebook này đã phải cố gắng trấn an người dùng rằng thông tin của họ đã không bị chia sẻ trong vụ bê bối rò rỉ dữ liệu của Facebook gần đây. Mặc dù những tin nhắn và ảnh bị mã hoá rất khó, thậm chí là gần như không thể thu thập được từ xa, nhưng chúng lại rất dễ bị truy cập trực tiếp từ những chiếc điện thoại mà đang được sử dụng để gửi hoặc nhận chúng. Trong trường hợp này, bức ảnh đã được phát hiện trên một chiếc điện thoại tịch thu được trong một cuộc đột kích vào tháng 8 năm 2017. Bức ảnh đã được sử dụng để rao bán ma tuý trên WhatsApp. Một nền tảng khác được sở hữu bởi Facebook, Instagram, mới đây cũng đã phải lọc đi nhiều hashtag mà đã được sử dụng để rao bán ma tuý trái phép. Dave Thomas, người phát ngôn của nhóm cảnh sát phía Nam xứ Wales, đã phát biểu rằng, ông tin rằng đây là lần đầu tiên một bức ảnh đã được sử dụng để cung cấp bằng chứng dấu vân tay tại Wales. Thomas cho biết vụ việc này cho thấy các hình ảnh hay các dữ liệu khác trên mạng xã hội có tiềm năng được sử dụng để xác định và truy tố tội phạm. Tham khảo Business Insider