Cổ phiếu của IBM vừa tụt xuống mức thấp nhất kể từ năm 2013 đến nay Cổ phiếu của IBM đã sụt giảm đến hơn 7,5% trong ngày thứ tư, là ngày tồi tệ nhất của cổ phiếu này kể từ tháng 4 năm 2013. Nguyên nhân là do các nhà phân tích và các nhà đầu tư đã trở nên lúng túng khi thấy mức lợi nhuận được điều chỉnh thấp hơn dự kiến.Công ty công nghệ này đã báo cáo thu nhập và doanh thu tốt hơn dự kiến vào ngày thứ ba. Tuy nhiên, IBM đã báo cáo lợi nhuận mà, sau khi không tính đến những lần tăng do tái cơ cấu lao động và thay đổi mã thuế của Mỹ, thì hầu như là không thay đổi nhiều so với năm ngoái. Cổ phiếu vào phiên đóng hôm thứ tư ở mức 148,79 USD. Con số này làm mức vốn hoá thị trường của IBM giảm đến hơn 11 tỷ USD. Dan Ives, nhà phân tích của GBH Insights cho biết: " IBM đã không thay đổi mục tiêu ước tính trong năm nay, và đã một lần nữa ra mục tiêu là mức thu nhập trên mỗi cổ phiếu trong cả năm nay sẽ ở mức ít nhất là 13,8 USD, ít hơn 3% so với các nhà phân tích đã ước tính. Sự sụt giảm mạnh vào ngày thứ 4 vừa qua. Ives cho biết: Mặc dù vậy, đây là quý thứ hai liên tiếp mà IBM được chứng kiến sự tăng trưởng doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái, sau hơn 5 năm liền liên tục trên đà giảm. Nhà phân tích Ittai Kidron từ Oppenheimer đã viết trong một thông báo: Tham khảo CNBC