TSMC điều chỉnh dự báo tăng trưởng, cổ phiếu Apple và hàng loạt nhà sản xuất chip đồng loạt giảm điểm Cổ phiếu Apple và những đối tác của TSMC hôm thứ 5 đã sụt giảm trước việc nhà sản xuất chip Đài Loan hạ mức dự báo tăng trưởng.TSMC là nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới và là đối tác vi xử lý hàng đầu của Apple. Hãng vừa điều chỉnh mục tiêu doanh thu cả năm xuống mức thấp nhất trong dự báo trước đó. Nhà phân tích James Cordwell thuộc tập đoàn Atlantic Equities cho biết: “ Công ty đầu tư ngân hàng Mizuho Securities USA trong một lưu ý gửi cho khách hàng khẳng định việc kiểm tra của họ cho thấy nhu cầu đối với iPhone có giảm sút. Đồng thời, đơn hàng đối với iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng liên tục giảm. Một số chuyên gia khác (được dấu tên) trả lời tờ Reuters cho rằng, những cảnh báo về Apple là chính xác. Cổ phiếu Apple đã giảm 2,5%, trong khi các nhà cung cấp linh kiện cho Táo khuyết như Qualcomm, Intel, Qorvo, Skyworks Solutions và Broadcom cũng rơi điểm trong khoảng từ 2% đến 5%. TSMC điều chỉnh dự báo tăng trưởng Nhà phân tích Chaim Siegel đến từ Elazar Advisors nhận định: “ TSMC cho biết dự kiến tăng trưởng ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu của mình đạt 5%, thấp nhất trong mức dự báo 5 – 7% trước đó. Nhà phân tích dữ liệu TrendForce ước tính sản lượng smartphone toàn cầu năm 2018 đạt khoảng 1,5 tỷ đơn vị, tăng 2,8% so với năm 2017 nhưng giảm so với dự báo 5% trước đó. TSMC hôm thứ Năm ước tính tăng trưởng đạt 8% cho mảng sản xuất chip theo hợp động, trong khi dự báo trước đó là từ 9 – 10%. Cổ phiếu TSMC tại Mỹ đã giảm 6%, giữa lúc các nhà sản xuất chip khác như Applied Materials và Lam Research cùng giảm 5%, còn ASML Holding NV là 3,6%. Những cái tên khác gồm Analog Devices, Micron Technology và Xilinx giảm từ 3 – 4%.