Nhân viên kho vận của Amazon kêu trời vì điều kiện làm việc khắc nghiệt, đi vệ sinh vào chai, bị giám sát như tù nhân Một phóng viên bí mật giả làm nhân viên Amazon và các khảo sát gần đây hé lộ điều kiện làm việc cực kỳ khắc nghiệt tại kho hàng của Amazon ở Vương quốc Anh.Theo phóng viên James Bloodworth, vì số lượng công việc cần hoàn thành quá nhiều nên các nhân viên kho vận của Amazon buộc phải đi tiểu trong chai hoặc bỏ qua giờ nghỉ để tắm rửa. Bloodworth đã bí mật giả làm nhân viên của Amazon để viết cuốn sách Hired: Six Months Undercover in Low-Wage Britain. Và theo kết quả của một cuộc khảo sát gần đây, các nhân viên Amazon nói rằng họ cảm thấy bị áp lực và căng thẳng khi phải cố gắng đáp ứng số lượng công việc cần hoàn thành tăng theo cấp số nhân. Bloodworth kể rằng những nhân viên đóng gói hàng để giao cho khách tại nhà kho ở Staffordshire, Vương quốc Anh, đã đi vệ sinh vào chai lọ bởi nhà vệ sinh được đặt ở quá xa. Họ sợ bị kỷ luật, đuổi việc vì chậm chạp hoặc không hoàn thành mục tiêu, anh nói thêm. Bên cạnh đó, trong cuộc phỏng vấn với The Sun, Bloodworth nói rằng nhà kho Staffordshire giống như nhà tù hoặc sân bay với các camera an ninh dày đặc để kiểm tra nhân viên nhằm phát hiện những đồ vật bị cấm như áo hoodies, kính râm và điện thoại. Ngoài ra, còn có các nhân viên khác lục soát để ngăn các nhân viên ăn cắp hàng. Những phát hiện của Bloodworth phù hợp với thông tin mà nền tảng Organize thu thập được qua các cuộc khảo sát. Cụ thể, tới 74% nhiên viên Amazon tham gia khảo sát nói rằng họ không sử dụng nhà vệ sinh bởi sợ không hoàn thành số công việc được giao. Số lượng công việc được giao tăng cao cũng ảnh hưởng xấu tới sức khỏe tinh thần của nhân viên Amazon, 55% trong số họ cho biết đã bị trầm cảm từ khi làm việc tại Amazon. Hơn 80% tuyên bố sẽ không ứng tuyển vào Amazon thêm lần nữa. Amazon dường như không cho nhân viên đủ thời gian để nghỉ, không có ngày nghỉ ốm và thậm chí những nhân viên có thai cũng không được ưu tiên. "Tôi bị ngất trong khi làm việc và được đưa tới bệnh viện. Hôm sau, ai đó đã gọi cho tôi và hỏi tại sao không đi làm. Tôi đã giải thích với họ nhưng cuối cùng vẫn không được chấp nhận. Họ vẫn cho rằng tôi tự ý nghỉ mà không xin phép", Các nhân viên Amazon kể rằng họ có một lần nghỉ 30 phút không tính lương và hai lần nghỉ 15 phút có tính lương, phù hợp với yêu cầu về thời gian nghỉ trong Luật Lao động Mỹ. Tuy nhiên, dù có thời gian nghỉ đúng theo luật nhưng các nhân viên Amazon phải đi bộ rất xa từ chỗ làm tới chỗ nghỉ, điều này khiến họ chẳng còn bao nhiêu thời gian cho việc nghỉ ngơi. Trong một tuyên bố gửi cho The Verge, Amazon nói: Theo The Verge