Vietnam Mobile Day 2018 sẽ diễn ra vào tháng 6 tại TP.HCM lẫn Hà Nội, tập trung vào các nội dung blockchain và AI Đây hứa hẹn sẽ là sân chơi không thể thiếu đối với mọi cá nhân, tổ chức lớn nhỏ quan tâm đến mối tương quan giữa công nghệ, di động và website trong thời đại 4.0.Sáng ngày 18/04, TopDev phối hợp với VECOM (Hiệp hội TMĐT Việt Nam) đã tổ chức buổi họp báo công bố sự trở lại của chuỗi sự kiện công nghệ lớn nhất Việt Nam - Theo đại diện Ban Tổ Chức, Vietnam Mobile Day 2018 dự kiến thu hút hơn 10.000 lượt người tham dự và hơn 400 Techstartup, cùng hơn 100 topic chuyên sâu về công nghệ được chia sẽ bởi hơn 100 diễn giả đầu ngành trong và ngoài nước. Đặc biệt, sự kiện lần này sẽ có sự xuất hiện của các chuyên gia đến từ các tập đoàn lớn như: Google Play, Microsoft, Nielsen, Facebook,... hứa hẹn sẽ làm thỏa lòng mong đợi của những tín đồ đam mê công nghệ, đồng thời mở ra nhiều cơ hội phát triển mới cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam. Theo đó, những topic sẽ được tập trung trong sự kiện sắp tới sẽ là: - Xu hướng và các điểm mới của phát triển Mobile tại Việt Nam và Thế giới - Sự phát triển của ứng dụng Blockchain vào kinh doanh và cuộc sống - Vai trò của trí thông minh nhân tạo AI trong các lĩnh vực IoT, Mobile và Fintech - Mobile Marketing trong tương lai kỷ nguyên AI - Ra mắt vườn ươm khởi nghiệp ứng dụng di động AppWorld Qua 7 lần tổ chức thành công, Vietnam Mobile Day 2018 lần thứ 8 đang dần khẳng định được vị thế là diễn đàn công nghệ lớn nhất Việt Nam đặc biệt là trong lĩnh vực di động. Đây sẽ là sân chơi không thể thiếu đối với mọi cá nhân, tổ chức lớn nhỏ quan tâm đến mối tương quan giữa công nghệ, di động và website trong thời đại 4.0. Được biết, sự kiện sẽ diễn ra tại hai địa điểm: - TP. Hồ Chí Minh: 08/06/2018 tại Grand Palace, 142/18 Cộng Hòa, P.4, Q. Tân Bình, Tp.HCM - TP. Hà Nội: 15/06/2018 tại Trung tâm Hội nghị Forevermark, 614 Lạc Long Quân, Q. Tây Hồ, Hà Nội