Intel chuẩn bị ra mắt giải pháp sử dụng GPU để quét virus nhằm cải thiện hiệu suất và tuổi thọ pin Trong thời gian tới đây, Intel sẽ ra mắt giải pháp sử dụng GPU để quét virus nhằm nâng cao hiệu năng và cải thiện tuổi thọ của pin.Intel đang phát triển một công nghệ mới sử dụng chipset đồ họa tích hợp để quét virus. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ nâng cao hiệu suất và cải thiện tuổi thọ pin trên các thiết bị. Ông Rick Echevarria, Phó Giám đốc Bộ phận bảo mật nền tảng của Intel cho biết: Intel Core i7-6950X Công nghệ Threat Detection Technology của Intel sẽ có mặt trên các bộ vi xử lý Intel thế hệ thứ 6, 7 và 8, cho phép tận dụng hoạt động quét virus trên GPU thay vì CPU. Hiện nay, các trình quét virus đang sử dụng CPU để phát hiện các vấn đề bảo mật dựa vào bộ nhớ trong nhưng chính điều đó đã ảnh hưởng tới hiệu năng của thiết bị. Intel hy vọng bằng cách di chuyển hoạt động này từ CPU sang GPU sẽ giúp hiệu năng và điện năng tiêu thụ được cải thiện. Intel đang hợp tác với Microsoft để hỗ trợ cho dự án này, với sự thay đổi của phần mềm Windows Defender Advanced Protection Threat (ATP) sẽ được công bố trong tháng 4 năm nay. Intel cũng đang làm việc với các nhà cung cấp giải pháp chống virus khác để có thể tối ưu hóa phần mềm hỗ trợ, tận dụng tối đa sự thay đổi này. Intel đã tiết lộ tháng trước rằng họ đang thiết kế lại bộ vi xử lý của mình để phòng chống các lỗ hổng bảo mật tương tự Spectre trong tương lai. Intel Security Essentials bao gồm các giải pháp bảo vệ phần cứng để tránh việc bị tấn công từ bên ngoài. Theo Intel, những thay đổi này sẽ được tích hợp trực tiếp vào trong CPU và được thiết kế để giảm thiểu tác động đến bảo mật cũng như hiệu năng. Các bản cập nhật giúp vá lỗ hổng Spectre đã xuất hiện, nhưng trong một số trường hợp, những bản cập nhật này ảnh hưởng đến hiệu suất của CPU. Giám đốc điều hành của Intel, Brian Krzanich, cho biết: Tham khảo The Verge