Phẫn nộ trước bê bối rò rỉ dữ liệu, nhân viên Facebook người yêu cầu được chuyển bộ phận, người nghỉ việc Ngay cả nhân viên của Facebook cũng không thể nào chấp nhận được việc hãng này để lộ dữ liệu của gần trăm triệu người dùng.Vụ bê bối rò rỉ dữ liệu liên quan tới Cambridge Analytica đã khiến Facebook khốn đốn trong gần một tháng qua và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Facebook đang phải hứng chịu sự chỉ trích của cả người dùng và các chính phủ trên toàn thế giới. Và mới đây, chính các nhân viên của Facebook cũng bắt đầu có những hành động thể hiện sự phẫn nộ của họ trước bê bối này. Theo New York Times, nhiều kỹ sư của Facebook đã yêu cầu chuyển sang những bộ phận khác như Instagram hoặc WhatsApp. Cũng có những nhân viên sẵn sàng bỏ việc tại Facebook như nhà thiết kế sản phẩm Westin Lohne. Nhà thiết kế Westin Lohne tuyên bố nghỉ việc tại Facebook ﻿ Liệu Lohne có phải là nhân viên duy nhất bỏ việc tại Facebook sau vụ bê bối mới đây? Có vẻ là không. Tuy nhiên, nếu các nhân viên khác theo chân Lohne, họ nên biết rằng hành động ấy có thể khiến tài khoản mạng xã hội của họ được theo dõi bởi các giám đốc Facebook. "Điều tồi tệ nhất sau khi rời Facebook là được sếp cũ Follow", Lohne viết