Acer Swift 1- laptop pin 20 giờ giá gần 10,4 triệu đồng Mẫu Swift 1 có thiết kế tràn viền cùng thời lượng pin dài.Thuộc dòng Swift Series, Swift 1 vẫn được Acer thiết kế kiểu dáng vuông vắn với khung nhôm nguyên khối cùng màu xanh Mint trẻ trung bắt mắt. Máy dày chỉ 14,95 mm và nặng 1,3 kg. Bề mặt nhôm nhám nhẹ tránh bám vân tay, ở giữa là logo Acer. Cạnh trái của máy là nơi đặt hai cổng USB 3.0, USB Type C, HDMI và cổng nguồn. Cạnh phải chứa cổng USB 2.0, giắc cắm tai nghe và khe cắm thẻ nhớ SD. Swift 1 được trang bị bàn phím chiclet đầy đủ với kích thước phím lớn cho cảm giác dễ bấm. Touchpad của máy cũng có diện tích lớn. Thiết kế máy có thể gập mở 180 độ. Cảm biến vân tay hỗ trợ đăng nhập nhanh không cần mật khẩu. Viền màn hình mỏng chỉviền 6,3 mm tạo cảm giác không gian hiển thị lớn hơn. Acer trang bị cho máy tấm nền IPS kích thước 14 inch, độ phân giải Full HD, góc nhìn rộng, màu sắc đẹp và độ tương phản cao. Về cấu hình, Swift 1 sử dụng vi xử lý Pentium Silver N5000, RAM 4 GB, ổ SSD 256 GB. Bên cạnh đó, máy có thời gian sử dụng pin liên tục được khẳng định là lên tới 20 giờ. Tại Việt Nam, máy được bán giá 10,399 triệu đồng.