LG Chem liên doanh với công ty Trung Quốc để sản xuất pin xe điện Liên doanh của LG có khả năng cung cấp cho 400.000 xe điện hiệu năng cao (có thể chạy 320 km sau một lần sạc).LG Chem, công ty sản xuất pin điện của LG, đã thành lập hai liên doanh với Huayou Cobalt tại Trung Quốc để cung cấp ổn định nguồn coban cho hoạt động sản xuất pin. Liên doanh này sẽ sản xuất pin đủ để cung cấp cho 400.000 xe điện hiệu năng cao (có thể chạy 320 km sau một lần sạc). Liên doanh thứ nhất sẽ chịu trách nhiệm sản xuất các vật liệu cực dương và một số chi tiết ban đầu của pin. LG sẽ đầu tư 83,3 tỷ won để nắm giữ 49% cổ phần của liên doanh này và 156,1 tỷ won cho công ty sản xuất anode nguyên liệu (LG chiếm 51% cổ phần). Liên doanh đầu tiên sẽ được thành lập tại Chuzhou, tỉnh Chiết Giang. Trong khi đó, công ty sản xuất vật liệu anode sẽ tọa lạc tại Wuxi, tỉnh Giang Tô. Hoạt động của 2 liên doanh này sẽ bắt đầu vào năm 2020 và mỗi năm sẽ sản xuất 40.000 tấn nguyên liệu. LG cho biết 2 liên doanh này có thể sản xuất đến 100.000 tấn nếu nhu cầu tăng lên. Các vật liệu sẽ được chuyển đến nhà máy của LG tại Nam Kinh, Trung Quốc, nơi sản xuất pin cho các thiết bị điện tử, xe điện… Năm ngoái, Huayou Cobalt sản xuất 20.000 tấn coban tinh chế và là nhà sản xuất lớn nhất thế giới. LG Chem cung cấp pin cho smartphone của Trung Quốc hiện nay đang là một thị trường hấp dẫn dành cho ngành công nghiệp xe điện. Mục tiêu của Trung Quốc là đạt 7 triệu xe điện cho đến năm 2025. Tham khảo: ZDNet