Tim Cook: hợp nhất macOS và iOS không phải là điều mà người dùng muốn Apple vẫn chưa có ý định hợp nhất các nền tảng của mình như cách Microsoft hay Google đang tiến hành.Có vẻ các nhà cung cấp nền tảng lớn nhất trên thế giới đang chạy theo xu hướng hợp nhất. Microsoft đã phát hành Windows 10 để thay thế tất cả (dùng nhiều trường hợp áp dụng đôi khi chưa phù hợp, ví dụ như với smartphone). Google thì dường như đang sử dụng Chrome OS để hỗ trợ cho Android và tất cả các hệ điều hành khác. Chưa kể đến hệ điều hành Fuchsia vẫn đang trong thời kỳ đượcc phát triển. Tuy nhiên, đứng trước xu hướng này, Apple vẫn giữ MacOS và iOS độc lập và theo CEO Tim Cook thì hợp nhất không phải là điều mà người dùng muốn. Điều này có thể hoàn toàn không chính xác. Trong thời gian gần đây, đã xuất hiện một số thông tin về việc 2 hệ điều hành này của Apple sẽ được sáp nhập. Tuy nhiên, một số người lại muốn có sự phân biệt rõ ràng giữa 2 nền tảng này. May mắn là giám đốc điều hành của Apple đang đứng về phía họ. Cook nói rằng cả Mac và iPad đều đáng kinh ngạc. Nhưng kết hợp hai điều tuyệt vời không phải lúc nào cũng mang lại một điều tuyệt vời gấp đôi. Đôi khi, việc làm này có thể dẫn tới một cái gì đó tồi tệ hơn. Câu trả lời của Cook liên quan đến chiến lược của Microsoft với Windows 10, đặc biệt là với các bộ chuyển đổi. Và Apple tin rằng Windows 10 và Windows 10 Mobile là một dấu hiệu cho thấy việc hợp nhất của Microsoft chưa mấy hành công. Một số khác lại mong muốn thống nhất một số tính năng của macOS và iOS thay vì một sự hợp nhất hoàn toàn. Ví dụ, họ muốn thấy các tính năng Touch và Tham khảo: Bgr