Cựu giám đốc Facebook: Các quy định mới sẽ chỉ có lợi cho Facebook, và sẽ là tin xấu cho các đối thủ cạnh tranh Kevin Knight, cựu nhóm trưởng của Facebook Creative Shop tại New York cho biết, việc gia tăng quy định trong lĩnh vực công nghệ sẽ chỉ làm lợi cho Facebook, và làm hại cho các đối thủ cạnh tranh của công ty.Ông Knight chia sẻ với CNBC: " Knight tiếp tục:  CEO của Facebook, anh Mark Zuckerberg đã có mặt trong buổi điều trần thứ hai vào ngày thứ tư vừa qua. Buổi điều trần là bước đầu tiên để xác định xem liệu có cần phải tăng cường các quy định trong lĩnh vực công nghệ hay không, sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica, vụ việc mà đã khiến thông tin của 87 triệu người dùng Facebook bị lạm dụng mà không có sự cho phép. Facebook hiện đang không bị chính phủ kiểm soát bằng những quy định, nhưng Zuckerberg cho biết anh sẽ chấp nhận nếu họ ban hành ra những quy định mới. Nghị sĩ Ro Khanna cho biết, vụ điều trần hai ngày qua "cho thấy một khoảng trống về chi thức." Khanna đã chỉ ra rằng Châu Âu có Quy chế bảo vệ dữ liệu chung, một cơ sở pháp lý để bảo vệ các cá nhân. Tuy nhiên, Zuckerberg biết rõ về nền tảng này hơn ai hết. Những kết quả tốt nhất sẽ đạt được nếu như Zuckerberg tự mình thực thi các quy định mới. Knight phát biểu: "  Nhưng mặc dù nhiều chính trị gia không hiểu được cách sử dụng Facebook, Ryan Radia, nghiên cứu viên và cố vấn pháp luật tại Competitive Enterprise Institute (Viện doanh nghiệp cạnh tranh), cho rằng họ vẫn có thể ra các quy định để điều chỉnh nó. Radia cho rằng một số nghị sĩ " Anh cũng cho rằng: Radio cho rằng, khi các nhà quản lý Khanna cũng cho rằng sự cạnh tranh giữa các công ty công nghệ là lành mạnh. Ông cho biết: "Điều Quốc hội cần làm là không đưa ra công cụ chính xác hay công thức chính xác mà Facebook cần phải sử dụng. Chúng ta cần phải đặt ra các nguyên tắc chung để đem lại cho mọi người những quyền trong thế giới ảo giống như những quyền mà họ đang có trong cuộc sống bình thường." Tham khảo CNBC