Công ty hàng không vũ trụ Blue Origin của Jeff Bezos có thể sẽ cho du khách tham quan thám hiểm không gian trong năm nay Công ty hàng không vũ trụ của Jeff Bezos cho biết có khả năng là du khách có thể sẽ đi du hành được vào không gian với Blue Origin vào năm 2018.Bob Smith, CEO của Blue Origin, đã trao đổi với CNBC tại Hội nghị chuyên đề không gian lần thứ 34 tại Colorado Springs, Colorado vào hôm thứ ba. Khi được hỏi rằng; "Chúng tôi mong là như vây," Smirth trả lời một cách lạc quan. " Tuy nhiên, Smith đã nhấn mạnh rằng "dù là trong từng bước phát triển, hay trong quá trình hoạt động thực tiễn, chúng tôi sẽ làm khi mà chúng tôi sẵn sàng, và chúng tôi muốn đảm bảo rằng điều này thực sự là an toàn cho hành khách của chúng tôi." Vào cuối tháng 12, Jeff Bezos cũng đã chia sẻ một video từ trong tên lửa của Blue Origin, được quay cùng với một hình nộm bên trong. Hình nộm này được đặc tên là Mennequin Skywalker. Khoang đang được phát triển để đưa người lên không gian rộng 15 mét khối, và có đủ chỗ cho 6 người, theo website của Blue Origin. Khoang này: " Blue Origin cho biết:  Website cũng cho biết khoang này sau đó sẽ hạ cánh xuống mặt đất, được làm chậm lại bằng dù. Khách du lịch thám hiểm không gian phải đi đến phía Tây Texas 2 ngày trước khi phóng tên lửa. Trong ngày trước khi phóng, các hành khách sẽ phải trải qua các buổi đào tạo an toàn, các buổi mô phỏng và hướng dẫn cách di chuyển trong môi trường không trọng lượng của không gian. Mặc dù công ty này chưa công bố giá thành, vào năm 2017, Fast Company đã ước tính một chuyến du hành với Blue Origin có thể tốn từ 100.000 đến 200.000 USD cho mỗi người. Tham khảo CNBC