Apple phát hiện ra 29 nhân viên đã để lộ thông tin tuyệt mật, 12 người đã bị bắt Apple đã tiến hành sa thải những nhân viên này đồng thời nhờ tới sự can thiệp của pháp luật để xử lí.Đầu năm nay, Snap – công ty mẹ của Snapchat – đã bị lộ một bản ghi nhớ nội bộ với nội dung yêu cầu nhân viên không được tiết lộ bí mật của công ty. Mới đây, điều tương tự cũng xảy ra với Apple. Một bản ghi nhớ nội bộ của công ty đã bị rò rỉ, Apple cũng liệt kê một số thông tin bị rò rỉ từ bản ghi nhớ này. Một trong số đó là nội dung cuộc họp do Craig Federighi – Giám đốc kỹ thuật phần mềm của công ty chủ trì. Trong cuộc họp này, Federighi lưu ý rằng một số tính năng phần mềm cho iPhone sẽ bị trì hoãn và ai đó trong số những người có mặt đã tiết lộ thông tin cho giới truyền thông. Apple cuối cùng đã phát hiện ra người này và cho nghỉ việc. Trong một trường hợp khác, thông tin chi tiết về gói phần mềm chưa được phát hành đã bị rò rỉ - nó tiết lộ các thông tin về iPhone X và phiên bản Apple Watch mới nhất trước khi được giới thiệu chính thức. Năm ngoái, Apple đã tổ chức một cuộc hội thảo nội bộ gọi là “Stopping Leakers - Keeping Confidential at Apple” (Dừng hành vi rò rỉ và hãy giữ bí mật tại Apple). Apple nói rằng các chứng cứ pháp lý kỹ thuật số đã giúp xác định nhân viên đã chuyển thông tin bí mật về iPhone X, iPad Pro và AirPod trực tiếp tới trang blog không phải của công ty. Công ty cũng đang làm việc với các nhà cung cấp để ngăn chặn hành vi trộm cắp sở hữu trí tuệ và để xác định những cá nhân cố gắng tiếp cận thông tin mà họ không có quyền. Mặc dù vậy, thông tin vẫn tiếp tục bị rò rỉ bằng nhiều cách khác nhau. Chỉ mới tháng trước, một nhân viên của Apple chuyển thông tin mật tới các phương tiện truyền thông liên quan đến lộ trình phần mềm của Apple. Hành động này đã bị chính Apple phát hiện và buộc thôi việc. Khi được hỏi tại sao lại làm như vậy, anh ta bảo rằng mình không ngờ hành vi trên có thể bị phát hiện. Các công ty công nghệ như Apple có phương tiện để khám phá xem ai là người đã tiết lộ bí mật công nghệ của công ty. Apple nói rằng các nhân viên này không chỉ bị sa thải mà còn phải nộp phạt và có thể phải ngồi tù theo quy định của pháp luật. Theo Apple, các nhân viên này thường tiết lộ bí mật cho các leaker thông qua việc kết bạn trên các ứng dụng xã hội phổ biến hiện nay như LinkedIn, Twitter và Facebook. Tham khảo: PhoneArena