Trung Quốc mạnh tay bồi dưỡng AI cho 500 giáo viên và 5000 sinh viên ưu tú hòng bắt kịp nhiều cường quốc Chương trình đào tạo AI kéo dài 5 năm dành cho khoảng 500 giáo viên và 5000 sinh viên ưu tú Trung Quốc được kỳ vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển vượt bậc của trí tuệ nhân tạo tại quốc gia đông dân nhất thế giới.Bộ giáo dục Trung Quốc mới đây đã khởi động một chương trình đào tạo 5 năm về AI cho các trường đại học tại nước này. Chương trình được kỳ vọng sẽ tạo cơ sở nuôi dưỡng những nhân tài về công nghệ AI cho Trung Quốc, qua đó giúp nước này vươn lên dẫn đầu thế giới trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo trong tương lai. Theo kế hoạch này, Trung Quốc sẽ chi tiền đào tạo cho khoảng 500 giáo viên và khoảng 5000 sinh viên về AI từ các trường đại học hàng đầu nước này trong vòng 5 năm tới. Chương trình là kết quả hợp tác giữa nhiều bên liên quan như chính phủ, công ty tư nhân Sinovation Ventures và các trường đại học lớn, ví dụ như ĐH. Bắc Kinh. Trong số nhiều chuyên gia tham gia đào tạo AI có người đã đạt đoạt giải Turing (giải thưởng thường niên của Hiệp hội Khoa học Máy tính), ví dụ như John Edward Hopcroft - giáo sư kỹ thuật và toán học ứng dụng IBM tại ĐH. Cornell, Mỹ và ông Kai-Fu Lee, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của tổ chức Innovation Works. Động thái trên của chính phủ Trung Quốc xuất hiện không lâu sau khi giới chức nước này kêu gọi đẩy mạnh nghiên cứu AI bằng cách đào tạo thế hệ nhân lực tài năng mới. Ông Xu Tao, Giám đốc Truyền thông và Hợp tác quốc tế thuộc Bộ Giáo dục Trung Quốc khẳng định, cơ quan đang xây dựng nhiều chuyên ngành học liên quan đến AI và xúc tiến AI trở thành môn học đầu tiên nhằm thúc đẩy hệ thống giáo dục AI trong các trường đại học tại nước này. Dự kiến sẽ có khoảng 300 sinh viên và khoảng 100 giáo viên được đào tạo bắt đầu từ năm 2018. Ông Wang Yonggang, phó trưởng bộ phận nghiên cứu AI của Sinovation Ventures chia sẻ: Trung Quốc đã vượt Mỹ về số dự án liên quan đến AI vào năm ngoái. Tuy nhiên tính riêng về quy mô nhân tài AI, Trung Quốc hiện mới chỉ chiếm 5% so với thế giới. Chính bởi vậy, ông Wang khẳng định: Theo báo cáo của trang mạng tuyển dụng LinkedIn, Trung Quốc hiện đứng thứ 7 thế giới về số nhân tài kỹ thuật liên quan đến AI. Tuy nhiên trong tương lai gần, cụ thể vào thập kỷ tới, Trung Quốc sẽ sớm vươn lên các thứ hạng cao hơn. Trí tuệ nhân tạo hay AI đã chứng kiến tốc độ tăng trưởng ấn tượng trong vài năm trở lại đây. Tại quốc gia đông dân nhất thế giới, AI đang dần tham gia vào nhiều lĩnh vực hơn trong cuộc sống, thậm chí thay đổi cách con người tiếp cận với máy móc. Tham khảo ChinaDaily