Uber muốn mọi hình thức giao thông phải là một cuộc chơi công bằng và dễ dàng chọn lựa Trong tầm nhìn của Uber về tương lai, mọi hình thức vận tải sẽ là một trò chơi công bằng với nhiều lựa chọn khác nhau, phù hợp với mọi nhu cầu của khách hàng.Uber đang tham vọng sẽ đưa bất kỳ khách hàng nào tới nơi họ muốn đến ngay cả khi họ không thích đi trên những chiếc xe hơi chạy xăng. Mới đây, Uber đã mua lại start-up chuyên về dịch vụ thuê xe đạp điện Jump và hãng cũng khẳng định, lần mua lại này sẽ góp phần giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn di chuyển, bao gồm cả xe đạp, taxi, phương tiện công cộng hay cả xe tự lái. CEO Uber, Dara Khosrowshahi khẳng định: Khosrowshahi tiết lộ, người dùng sẽ sớm được trải nghiệm dịch vụ chia sẻ xe đạp của Uber với số lượng xe đạp khổng lồ, lên tới 12 ngàn chiếc có gắn GPS của Jump tại trên 50 thành phố và 6 quốc gia trên thế giới. Uber dự kiến sẽ triển khai dịch vụ Uber Bike đầu tiên tại Washington DC trong thời gian tới. Đa dạng hóa hình thức vận tải có thể coi là một bước đi thông minh của Uber trong bối cảnh, ngày càng có nhiều khách hàng ý thức được tình trạng ô nhiễm môi trường hay tác động của CO2 với khí hậu. Do đó, Uber đang cân nhắc chuyển sang các hình thức di chuyển khác xanh và sạch hơn, ví dụ như đi xe đạp hoặc đi xe chung. CEO Uber Dara Khosrowshahi Tuy nhiên tầm nhìn của Uber có thể sẽ bị cản trở trước những quy định có phần mạnh tay của nhiều quốc gia. Một số thành phố đã áp đặt giới hạn về số lượng xe đạp trên đường phố nhằm tránh tình trạng lộn xộn và gây cản trở khu vực vỉa hè. Uber hiện cũng đã mở rộng kinh doanh sang cả hình thức vận tải công cộng. Công ty đã hợp tác với dịch vụ bán vé điện tử Masabi để cung cấp một tùy chọn tiện lợi hơn cho khách hàng. Khi đó họ có thể sử dụng ứng dụng Uber để mua vé tàu, xe buýt hay thuê xe đạp diện di chuyển tại Boston, Los Angeles, Las Vegas, New York, San Francisco và cả ở Châu Âu. Ông trùm một thời trong lĩnh vực taxi công nghệ đang tràn đầy tự tin và thể hiện rõ tham vọng tích hợp tất cả các hình thức giao thông trên thế giới vào một dịch vụ duy nhất. Đó chắc chắn là một ý tưởng táo bạo chưa từng thấy trong một nền kinh tế chia sẻ hiện nay. Tham khảo Futurism