Realme 2 Pro - smartphone dưới 7 triệu đồng có RAM 8GB Mẫu smartphone tầm trung của Realme có cấu hình hơn hẳn các đối thủ cùng tầm giá.Tương tự đàn em Realme 2, phiên bản Pro cũng không bán kèm tai nghe mà chỉ có sạc, cáp và case bảo vệ. Realme 2 Pro sử dụng màn hình giọt nước giống như Oppo F9. Màn hình của máy có kích thước 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Model này sẽ cạnh tranh với các smartphone nổi bật ở phân khúc tầm trung như Oppo F9, Huawei Nova 3i hay Bphone 3 sắp ra mắt. Thay vì được làm phẳng như trên F9, mặt lưng của Realme 2 Pro hơi bo cong nhẹ về hai bên nên mang lại cảm giác cầm tốt hơn. Phần khung viền và mặt lưng đều được làm bằng nhựa nên máy khá nhẹ, mặt lưng trong suốt dễ bám vân tay. Camera trước có độ phân giải 16 megapixel hỗ trợ chụp HDR và không được trang bị công nghệ AI giống trên sản phẩm của Oppo. Tính năng nhận diện gương mặt của máy nhanh và mượt ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Camera sau dạng kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel, giúp đo độ sâu trường ảnh. Giao diện chụp hình đơn giản giống iOS. Người dùng có thể bỏ các phím điều hướng để sử dụng các thao tác vuốt tiện dụng hơn với màn hình tràn viền. Hiện chỉ có các smartphone Android của Trung Quốc như Vivo, Oppo trang bị tính năng này. Do là công ty con của Oppo, các smartphone Realme đều chạy Color OS 5.2 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1. Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm khi so với các đối thủ cùng tầm như Oppo F9 hay Huawei Nova 3i. Realme 2 Pro được trang bị chip Snapdragon 660, RAM 8 GB, cao nhất trong phân khúc. Trong khi đó, Oppo F9 giá đắt hơn 2 triệu đồng nhưng RAM chỉ 6GB. Bộ nhớ trong của Realme 2 Pro tương đương Nova 3i, ở mức 128 GB. Dung lượng pin thấp hơn "đàn em" Realme 2, chỉ ở mức 3.500 mAh và không được trang bị sạc nhanh.