Waymo nộp đơn xin thử nghiệm xe tự lái không người giám sát tại California Waymo vừa trở thành công ty thứ hai trên thế giới nộp đơn xin triển khai xe hơi tự hành không người giám sát tại một số tuyến đường tại California.Cụ thể, hãng xe hơi tự lái này sẽ đưa những chiếc minivan của mình thử nghiệm trên các con phố quanh khu vực Mountain View, nơi mà Waymo đã tập hợp được một lượng lớn dữ liệu cần thiết từ trước đến nay. Waymo trước đó đã từng thử nghiệm các xe hơi tự lái không người giám sát tại thành phố Phoenix và tung ra một số đoạn video quảng cáo hồi tháng trước. Do đó đây không phải là lần đầu hãng này "thể hiện sự tự tin" trước đông đảo công chúng như vậy. California chỉ vừa cho phép thử nghiệm các xe hơi tự lái không người giám sát vào ngày 2/4 vừa qua, và đã có một công ty khác ngoài Waymo nộp đơn xin thử nghiệm (hiện chưa rõ là công ty nào). Loại hình giấy phép mới còn cho phép các phương tiện không được trang bị bất kỳ loại điều khiển thủ công truyền thống khác được thử nghiệm, nhưng ở thời điểm hiện tại, Waymo sẽ chỉ sử dụng những chiếc Chrysler Pacifica đã chỉnh sửa của mình. Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng mới đây giữa xe hơi tự lái của Uber với một khách bộ hành, cùng một vụ chết người khác do một chiếc Tesla đang hoạt động ở chế độ bán tự động gây ra, đã khiến thời điểm này trở nên khá nhạy cảm để giới thiệu các phương tiện không những tự lái và còn không có người giám sát ra đường. Hai vụ việc nêu trên đều xảy ra khi có người giám sát an toàn ngồi sau vô lăng tại thời điểm gây tai nạn. Nếu giấy phép được thông qua, các phương tiện của Waymo sẽ chỉ được thử nghiệm giới hạn tại khu vực Mountain View - rất hợp lý bởi Waymo chủ yếu hoạt động tại đây ngay từ khi còn là một dự án nghiên cứu thuộc về Google. Do đó, hãng có đầy đủ mọi chi tiết về địa hình, phương tiện và con người của Mountain View trong cơ sở dữ liệu của mình, và chính quyền địa phương cũng đã biết (và quen thuộc) với những người cần làm việc khi xảy ra các sự cố như tai nạn, vấn đề về giấy phép... Chưa có thông tin chi tiết nào về việc những chiếc xe của Waymo sẽ làm gì trong quá trình thử nghiệm, hay liệu bạn có được ngồi lên thăm thú hay không. Tham khảo: TechCrunch