Sau Viettel, VinaPhone, đến lượt MobiFone yêu cầu chủ thuê bao nộp ảnh chân dung Trong thời hạn nhận tin nhắn nếu khách hàng không bổ sung thông tin thì nhà mạng sẽ tiến hành khóa thuê bao di động.Mobifone cho biết, hiện nay các nhà mạng đang xiết chặt quản lý các thuê bao di động để ngăn chặn tình trạng sim rác, sim không chính chủ nhằm lành mạnh hóa môi trường viễn thông cũng như quản lý và chăm sóc khách hàng được tốt hơn theo nghị định 49 được ban hành vào ngày 24/4/2017 của Bộ TT&TT. Theo thông tin từ tổng đài viên các nhà mạng Vinaphone, Mobifone, những khách hàng cần bổ sung thông tin và ảnh chân dung chính chủ sẽ được gửi SMS thông báo, yêu cầu đến cửa hàng giao dịch là thủ tục bổ sung thông tin liên tiếp 5 ngày. Trong thời hạn 15 ngày kể từ thời điểm nhận được tin nhắn nếu khách hàng không ra cửa hàng bổ sung thông tin thì nhà mạng sẽ tiến hành khóa 1 chiều trong 15 ngày tiếp theo nếu khách hàng vẫn không bổ sung thông tin nhà mạng sẽ khóa 2 chiều, khách hàng không thể nghe, gọi, nhắn tin hay sử dụng 3G Mobifone hoặc 3G Vinaphone. Theo các nhà mạng, tất cả các thuê bao di động dù thông tin đã đăng ký trên hệ thống chính xác hay chưa và dù là thuê bao trả trước hay trả sau đều phải nộp ảnh chân dung. Hiện nay nhà mạng chỉ nhắn tin cho các thuê bao có thông tin cá nhân chưa chính xác. Nếu số thuê bao của khách hàng do một người khác đứng tên, hoặc do một người đại diện của công ty đứng ra đăng ký, thì người đứng ra đăng ký phải cung cấp ảnh chân dung. Quy định về việc chụp ảnh chân dung đăng ký chính chủ khi sử dụng sim di động theo nghị định 49 của Bộ TT&TT. Nghị định quy định các nhà mạng khi giao kết hợp động thuê bao ngoài các giấy tờ tùy thân thì cần có thê ảnh chân dung chính chủ của thuê bao đặc biệt ảnh được chụp phải rõ nét và có thông tin về thời gian, ngày, giờ chụp. Thời hạn bổ sung ảnh chân dung chính chủ đối với từng đối tượng khách hàng sẽ có sự khác biệt. Đối với những khách hàng hòa mạng mới sau ngày 24/4/2017 cần thực hiện lấy thông tin và ảnh chân dung chính chủ ngay. Những khách hàng đã hòa mạng trước ngày 24/4/2017 thì cần bổ sung thông tin và ảnh chân dung chính chủ theo quy định trong vòng 12 tháng.