Startup tiền mã hóa này có một vị CEO mới 12 tuổi, tham vọng làm thay đổi ngành công nghiệp game Mặc dù mới chỉ 12 tuổi, nhưng cậu bé George Weiksner đã có sự hiểu biết về blockchain và cryptocurrency, cùng với tầm nhìn mà người lớn chưa chắc đã có được.George Weiksner là một cậu bé mới chỉ 12 tuổi, đó là độ tuổi mà những cậu bé bình thường vẫn đang cắp sách đến trường và xin bố mẹ tiền chơi điện tử mỗi ngày. Thế nhưng ở độ tuổi đó, cậu bé George Weiksner hiện đang là giám đốc điều hành của startup Pocketful of Quarters, một startup tiền mã hóa với tham vọng làm thay đổi ngành công nghiệp game toàn thế giới. Một năm trước, khi George mới 11 tuổi, cậu bé này đã biết cách thảo luận với người đồng sáng lập của mình về tỷ lệ nắm giữ cổ phần của Pocketful of Quarters. Người đồng sáng lập, không phải ai khác chính là cha của cậu bé, ông Michael Weiksner - một nhà lập trình có kinh nghiệm về blockchain và cryptocurrency. George Weiksner mới chỉ 12 tuổi, nhưng đã sáng lập startup tiền mã hóa Pocketful of Quarters và hiện đang là CEO. George đã yêu cầu nắm giữ 80% cổ phần của startup, một lời đề nghị khiến cha của cậu bé cảm thấy bất ngờ. Cậu bé tỏ ra không hài lòng trước đề nghị của người đồng sáng lập. Tuy nhiên sau một buổi tối suy nghĩ, George Weiksner chấp nhận chia cổ phần 50 - 50 với cha của mình. Nhưng có một điều kiện, George phải là người đưa ra quyết định cuối cùng cho mọi hoạt động của công ty. Ông Weiksner đồng ý, và đó là thỏa thuận kỳ lạ nhất trong lịch sử startup công nghệ, đặc biệt là đối với một startup liên quan đến cryptocurrency. Cậu bé 12 tuổi và tham vọng làm thay đổi ngành công nghiệp game bằng tiền mã hóa George Weiksner cũng giống như nhiều cậu bé khác cùng lứa tuổi, đó là rất thích chơi game. Nhưng cậu bé 12 tuổi này có một suy nghĩ khác biệt, đó là muốn giải quyết một trong những vấn đề khó chịu nhất của các game thủ. Trả lời Business Insider, cậu bé George cho biết: Thật vô tình khi cha của cậu bé, ông Weiksner nói về công nghệ blockchain và cryptocurrency - nhưng công việc mà ông đang làm. Ngay sau đó, George đã đưa ra một giải pháp là một đồng tiền mã hóa đa nền tảng. George đặt tên cho đồng tiền mã hóa của mình là Quarters, được phát triển trên nền tảng blockchain của Ethereum. Pocketful of Quarters sẽ là một nền tảng tiền mã hóa làm thay đổi ngành công nghiệp game toàn cầu. Trang chủ Pocketful of Quarters sẽ là nơi mọi người có thể mua bán đồng tiền Quarters, một nền tảng tương tự như Coinbase. Về lý thuyết, đồng tiền mã hóa Quarters sẽ được sử dụng để mua bất kỳ thứ gì trong bất kỳ trò chơi nào trên thế giới. Ví dụ như bạn có thể bán những món đồ trang phục trong tựa game Dota 2, hay súng ống trong CS:GO để lấy Quarters. Sau đó, bạn có thể sử dụng đồng Quarters này để mua bán trong các tựa game online khác như World of Warcraft. Nó là cầu nối giữa tất cả các nền tảng, giữa tất cả các tựa game khác nhau. Đó là cách hoạt động của đồng tiền mã hóa Quarters trên lý thuyết. “Thật điên rồ khi có một CEO mới chỉ 12 tuổi” Việc phát triển nền tảng blockchain, các vấn đề kỹ thuật của startup Pocketful of Quarters do người cha Michael Weiksner chịu trách nhiệm. Trong khi đó, cậu bé 12 tuổi George Weiksner đảm nhiệm vị trí giám đốc điều hành và quyết định các đường lối chiến lược của startup. “Một đứa trẻ 12 tuổi có thể nhìn thế giới theo cách của nó, cách mà người lớn không thể nhìn thấy vì đã bị che khuất bởi những hàng rào khuôn phép. Đó chính xác là những gì đã xảy ra khi tôi giải thích cho George về công nghệ blockchain”, Một vị CEO mới chỉ 12 tuổi, đang cố gắng gây quỹ cho startup tiền mã hóa của mình. Tuy nhiên một số nhà đầu tư tiềm năng khi tiếp cận startup Pocketful of Quarters lại không cho là như vậy. Ông Weiksner đã cố gắng đưa startup Pocketful of Quarters của cậu con trai tới vườn ươm Techstars tại New York. Ban đầu hội đồng Techstars tỏ ra rất quan tâm tới dự án Pocketful of Quarters. Nhưng sau khi biết nhà sáng lập và CEO của startup này mới chỉ 12 tuổi, họ đã gạt dự án này khỏi danh sách tài trợ. Giám đốc điều hành của Techstars, ông Alex Iskold trả lời: Mặc dù bị Techstars từ chối, cả hai nhà đồng sáng lập của Pocketful of Quarters vẫn đang tiếp tục công việc của mình, phát triển nền tảng và kêu gọi gây quỹ từ các nhà đầu tư mới. Ông Weiksner cũng đã từng gặp Vitalik Buterin - cha đẻ của Ethereum. “Vitalik cũng đã từng biết và học các kiến thức về Bitcoin từ cha của mình, để rồi sau đó tự tạo ra một trong những cryptocurrency có ảnh hưởng lớn nhất thế giới khi mới 19 tuổi. Vitalik từng nói rằng ngay cả một cậu bé 14 tuổi cũng có thể tạo ra một đồng tiền mã hóa mới. Vậy George 12 tuổi cũng gần đủ để làm điều đó”. Tham khảo: Business Insider