Elon Musk tuyên bố Autopilot không bao giờ hoàn hảo nhưng sẽ giúp giảm số lượng tai nạn đi 10 lần Tai nạn xe Model X khiến tài xế tử vong tháng trước khiến nhiều người đặt câu hỏi về độ an toàn của công nghệ Autopilot trên các mẫu xe Tesla.Mới đây, CBS đã có một cuộc phóng vấn ngắn với CEO Tesla, Elon Musk. Cuộc phỏng vấn tập trung vào tính năng Autopilot của Tesla, một chủ đề được bàn tán khá nhiều trong thời gian vừa qua sau khi một chiếc Model X gặp tai nạn thảm khốc khiến chủ xe tử vong. Cụ thể, chiếc Model X đã đâm thẳng vào dải phân cách trên cao tốc trong khi ở chế độ Autopilot sau đó nổ pin và bốc cháy dữ dội. Sau tai nạn, Tesla tuyên bố rằng trước khi tai nạn xảy ra vài giây hệ thống Autopilot đã cảnh báo chủ xe Walter Huang đặt tay lên vô lăng rất nhiều lần. Tuy nhiên, tất cả những cảnh báo này đã bị bỏ qua. "Vụ tai nạn xảy ra trong một ngày thời tiết đẹp, phía trước xe có tầm nhìn thoáng Khi được hỏi tại sao lái xe cần đặt tay trên vô lăng khi kích hoạt chế độ Autopilot, Musk nói: Về tương lai của Autopilot, Musk khẳng định rằng công nghệ này sẽ không bao giờ hoàn hảo. "Điều quan trọng là phải nhấn mạnh rằng Autopilot sẽ không bao giờ hoàn hảo"