Samsung phát triển công nghệ blockchain để ứng dụng vào dây chuyền sản xuất smartphone và chip nhớ Samsung sẽ là một trong những nhà sản xuất toàn cầu đầu tiên trên thế giới ứng dụng nền tảng blockchain vào việc quản lý phân phối smartphone và chip bán dẫn.Theo báo cáo của Bloomberg, Samsung đang nghiên cứu phát triển nền tảng blockchain của riêng mình. Nhà sản xuất smartphone và chip nhớ lớn nhất thế giới sẽ ứng dụng công nghệ blockchain để quản lý hệ thống phân phối toàn cầu của mình. Nền tảng blockchain của Samsung cũng sẽ dựa trên một hệ thống sổ cái, để theo dõi các chuyến tàu vận chuyển hàng hóa trị giá hàng chục tỷ USD mỗi năm. Dự án này sẽ được Samsung SDS chịu trách nhiệm phát triển, đây là một công ty con chuyên về công nghệ hậu cần và blockchain của tập đoàn Hàn Quốc. Giám đốc điều hành Song Kwang-woo của Samsung SDS cho biết việc ứng dụng công nghệ blockchain có thể giúp giảm bớt 20% chi phí vận chuyển hàng hóa. SDS hiện đang phối hợp với Samsung Electronics, để ứng dụng công nghệ blockchain mới nghiên cứu vào việc thử nghiệm. Nếu thành công, Samsung sẽ là một trong những nhà sản xuất toàn cầu đầu tiên trên thế giới ứng dụng nền tảng blockchain vào việc quản lý phân phối smartphone và chip bán dẫn. Không chỉ có Samsung, gã khổng lồ IBM cũng đang tiến hành thử nghiệm việc ứng dụng công nghệ blockchain vào quản lý hàng hóa vận chuyển bằng đường biển. Khi được ứng dụng, blockchain sẽ giúp loại bỏ các thủ tục giấy tờ rắc rối, nhờ đó hàng hóa sẽ được lưu thông nhanh hơn và tiết kiệm rất nhiều chi phí. Sau Samsung, có lẽ chúng ta sẽ sớm thấy Apple cũng nghiên cứu nền tảng blockchain riêng, để quản lý kênh phân phối thiết bị trên toàn cầu của mình. Tham khảo: Bloomberg