Các thượng nghị sĩ Mỹ khẳng định không cần phải am hiểu về công nghệ để có thể quản lý Facebook "Bạn không cần phải am hiểu cơ chế hoạt động của một chiếc xe, để đưa ra luật thắt dây an toàn khi lái xe".CEO Mark Zuckerberg đã trải qua 10 tiếng điều trần với Thượng viện Hoa Kỳ tại Điện Capitol, trong hai ngày liên tiếp. Trái ngược với những lo lắng ban đầu về sức ép rất lớn mà vị giám đốc điều hành Facebook sẽ phải đối mặt, mọi thứ có vẻ diễn ra một cách khá êm đẹp và dễ dàng. Hầu hết các câu hỏi chất vấn của các thượng nghị sĩ Mỹ đều không gây khó khăn cho Mark Zuckerberg. Nguyên nhân là do các thượng nghị sĩ đều không thực sự hiểu rõ về công nghệ và cách thức hoạt động của một công ty internet như Facebook. Mark Zuckerberg mất hai ngày để giải thích cách hoạt động của Facebook và mạng internet cho các thượng nghị sĩ lớn tuổi. Phần lớn thời gian của buổi điều trần, Mark Zuckerberg phải giải thích cho các thượng nghị sĩ lớn tuổi về cách hoạt động của Facebook và mạng internet. Thậm chí vị CEO này còn phải trả lời một số câu hỏi liên quan đến tựa game FarmVille hay cách gửi email trong WhatsApp, khi mà đây không phải tính năng của ứng dụng nhắn tin này. Sự thiếu hiểu biết của các thượng nghị sĩ Mỹ làm dấy lên một mối lo ngại. Đó là liệu việc các nhà lập pháp không có hiểu biết về công nghệ và hoạt động của các công ty internet, có thể đưa ra những biện pháp quản lý hiệu quả hay không? Ngay sau buổi điều trần, các thượng nghị sĩ đã đập tan những mối lo ngại này và khẳng định rằng không cần phải am hiểu về công nghệ để có thể quản lý các công ty như Facebook. "Bạn không cần phải am hiểu cơ chế hoạt động của một chiếc xe, để đưa ra luật thắt dây an toàn khi lái xe" Thượng nghị sĩ Brian Schatz của Đảng Dân chủ, là một trong những thành viên trẻ nhất của Thượng viện Hoa Kỳ khi mới chỉ 45 tuổi và cũng có tham gia buổi điều trần CEO Facebook. Ông Schatz đã đặt câu hỏi cho Mark Zuckerberg về việc gửi email trong ứng dụng WhatsApp, khi đây là một ứng dụng nhắn tin chứ không phải Gmail. "Chúng tôi không cần phải là các chuyên gia am hiểu công nghệ, để đưa ra các quy định quản lý các công ty như Facebook". Ông Schatz trả lời Business Insider: Sau buổi điều trần, ông Schatz tiếp tục đưa ra một quản điểm hơi trái ngược: Thượng nghị sĩ nhấn mạnh rằng mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn khi đưa những người trong lĩnh vực công nghệ vào vị trí lập pháp. Thượng nghị sĩ Ed Markey cũng cho rằng việc chỉ trích các nhà lập pháp thiếu hiểu biết về công nghệ là sai lầm. Ông Markey cho rằng nếu suy nghĩ như vậy, luật thắt dây an toàn khi lái xe sẽ không tồn tại bởi người lập pháp không am hiểu về cơ chế hoạt động của một chiếc ô tô. Tham khảo: Business Insider