Xiaomi tuyên bố muốn thâu tóm GoPro GoPro đã từng có lúc được định giá lên tới 10 tỷ USD, nhưng hiện tại chỉ có giá trị vốn hóa khoảng 761 triệu USD.Theo báo cáo của Bloomberg, Xiaomi đang xem xét để đưa ra một lời đề nghị mua lại GoPro - công ty chuyên sản xuất camera hành trình. Giá trị của thương vụ này chưa được tiết lộ, tuy nhiên hiện tại vốn hóa thị trường của GoPro là khoảng 761 triệu USD. Hồi tháng 1 đầu năm, GoPro cũng tuyên bố rút khỏi mảng kinh doanh drone và sa thải thêm 250 nhân viên. Quyết định này được đưa ra giữa lúc tình hình kinh doanh của công ty này đang gặp nhiều khó khăn. GoPro buộc phải loại bỏ các mảng kinh doanh không hiệu quả và cắt giảm chi phí hoạt động. Giám đốc điều hành Nick Woodman của GoPro đã trả lời phỏng vấn và để ngỏ khả năng sẽ bán công ty: GoPro đã từng là một hiện tượng của làng công nghệ thế giới, khi lần đầu ra mắt những chiếc camera hành trình và tạo ra một xu hướng mới. Đã có lúc GoPro được định giá lên tới 10 tỷ USD, tuy nhiên sau đó đã sụt giảm mạnh do những chiếc camera hành trình không còn được ưa chuộng. Tham khảo: Bloomberg