Khó hoàn tất thương vụ Uber – Grab ở Đông Nam Á Dù Uber đã dừng hoạt động ở hầu hết thị trường các nước. Tuy nhiên, thương vụ Uber – Grab vẫn chưa thể hoàn tất ở Đông Nam Á khi vẫn bị các cơ quan quản lý áp dụng các biện pháp điều tra.Singapore, Việt Nam và Philippines đã ngay lập tức đưa ra các quyết định đình chỉ tạm thời thương vụ mua bán và sáp nhập giữa Uber và Grab ngay sau khi thông tin vụ mua bán được công bố hôm 26/3. Dù vậy, dịch vụ Uber đã chấm dứt hoạt động tại Philippines vào ngày 9/4 vừa qua. Cũng giống như tại Việt Nam và các thị trường khác. Tuy nhiên, thương vụ này Uber - Grab vẫn chưa thể hoàn tất. Tại Singapore, Uber vẫn buộc phải hoạt động đến hết ngày 7/5. Như vậy, Singapore trở thành thị trường Đông Nam Á duy nhất có thể truy cập dịch vụ gọi xe Uber. Khó hoàn tất thương vụ Uber – Grab ở Đông Nam Á. Ảnh minh họa: Internet Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng Singapore (CCCS) đã ban hành lệnh ngăn cản việc Grab tiếp quản các hoạt động của Uber tại thị trường này. Đồng thời tuyên bố sẽ sử dụng các biện pháp tạm thời cho đến khi cuộc điều tra kết thúc. Theo đó, Uber sẽ tiếp tục phải hoạt động tại Singapore đến hết ngày 7/5. Đây là lần trì hoãn thứ hai sau khi Grab tuyên bố mua lại hoạt động của Uber. Trong một tuyên bố ngày hôm qua, CCCS cho biết "chỉ thị về các biện pháp tạm thời" sẽ vẫn được áp dụng cho đến khi hoàn thành cuộc điều tra đối với việc Grab mua lại đối thủ cạnh tranh tại khu vực Đông Nam Á. Ủy ban này cũng ban hành các biện pháp tạm thời để đảm bảo thị trường vẫn mở. Theo đó, cơ quan quản lý của Singapore yêu cầu Grab không được đưa ra các thỏa thuận nghĩa vụ độc quyền với các tài xế; thu thập dữ liệu các tài xế Uber trừ khi họ chọn chuyển sang Grab. Đồng thời, phải giữ nguyên mức cước như trước khi sáp nhập. CCCS cũng cho biết người dùng Uber phải được cung cấp "hỗ trợ khách hàng để xử lý các vấn đề hợp đồng và thanh toán" cho đến ngày 7/5. Mộ nhà quản lý của Singapore xác nhận rằng Grab đã đồng ý sẽ duy trì ứng dụng Uber đến ngày 7/5 tại thị trường này. Đồng thời, vị này cho hay, có thể các ứng dụng mới sẽ không tham gia vào thị trường bởithương vụ này sẽ tạo ra các rào cản có hiệu ứng mạnh mẽ hơn. Trong khi đó, nhà kinh tế vận tải Walter Theseira (của Đại học Khoa học Xã hội Singapor) cho rằng: Sẽ rất khó để hoàn thành hợp đồng Grab-Uber tại thị trường Đông Nam Á. Trong khi đó, tại thị trường Việt Nam, người dùng đã không thể truy cập ứng dụng Uber từ 9/4. Tuy nhiên, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) đã quyết định tiến hành điều tra sơ bộ vụ việc hạn chế cạnh tranh liên quan đến hành vi có dấu hiệu vi phạm quy định về tập trung kinh tế nêu tại Luật Cạnh tranh. Thời hạn điều tra sơ bộ là 30 ngày kể từ ngày có quyết định điều tra sơ bộ.