Những điểm chính trong buổi điều trần thứ hai của Mark Zuckerberg tại Quốc hội Giám đốc điều hành của Facebook, anh Mark Zuckerberg, đã phải đối mặt với các nhà lập pháp tại Capitall Hill vào ngày thứ tư vừa qua.Cuộc điều trần dài gần 5 tiếng đồng hồ hôm thứ 4 đã khắc nghiệt hơn nhiều so với buổi điều trần vào hôm thứ ba với các nhà lập pháp của Uỷ ban Thương mại và Năng lượng. Vào ngày thứ tư, Zuckerberg đã phải trả lời nhiều câu hỏi về mô hình kinh doanh cơ bản của Facebook, cách họ sử dụng dữ liệu, và những quy định mới nào có thể sẽ phù hợp cho mạng xã hội khổng lồ này. Sau đây là một số điểm chính: Chính dữ liệu của Zuckerberg cũng đã bị Cambridge Analytica thu thập Nghị sĩ đảng Dân chủ, Anna Eshoo đã hỏi Zuckerberg rằng liệu dữ liệu của anh ta có " Một ứng dụng trắc nghiệm tâm lý được tạo ra năm 2015 đã thu thập hồ sơ cá nhân của người dùng và bạn bè của người dùng Facebook, và sau đó đã gửi số dữ liệu này cho công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica. Số dữ liệu này được cho là đã được sử dụng để tạo ra quảng cáo nhắm mục tiêu, phục vụ cuộc tranh cử tổng thống của Trump năm 2016. Liệu Facebook có phải thay đổi mô hình kinh doanh? Câu trả lời ngắn gọn là Không. Zuckerberg đã có vài thót tim khi các nhà lập pháp hỏi anh xem liệu mô hình kinh doanh của anh có thay đổi do những vụ bê bối gần đây không. Nghị sĩ Eshoo hỏi Zuckerberg rằng liệu anh có sẵn sàng thay đổi mô hình kinh doanh của Facebook "để bảo vệ quyền riêng tư của các cá nhân" hay không. Zuckberberg trả lời rằng anh sẽ vẫn tiếp tục tạo ra những thay đổi, nhưng vị nghị sĩ đã ngắt lời anh ta, và tiếp tục hỏi lại câu hỏi của mình. Đó cũng là một trong những giây phút căng thẳng nhất của cuộc điều trần. Zuckerberg sau đó đó trả lời: " Nghị sĩ Frank Pallone sau đó đã hỏi Zuckerberg rằng liệu anh có cam kết tạo ra những thay đổi mặc định cho người dùng để giảm thiểu tối đa lượng thu thập dữ liệu và việc sử dụng dữ liệu người dùng hay không. Zuckerberg trả lời: " Pallone đáp lại: " Các quy định mới là điều "không thể tránh khỏi" Zuckerberg phát biểu: Lời bình luận này của anh cũng tương tự những gì mà anh đã nói vào hôm thứ ba. Nghị sĩ Raul Ruiz đã hỏi rằng liệu sẽ có một thực thể " Zuckerberg trả lời: "Là một CEO, đến anh còn không biết về những thông tin quan trọng" Nghị sĩ Debbie Dingell đã chỉ trích rằng Zuckerberg dường như đã trốn tránh nhiều câu hỏi, bằng việc nói rằng đội của anh sẽ theo dõi và trả lời thay cho anh. Bà phát biểu: Bà tiếp tục trình bày:  Sau đó, như đã hết kiên nhẫn, Dingell hỏi Zuckerberg một câu hỏi đơn giản, rằng có bao nhiêu nút "like" trên các trang web không phải là của Facebook. "Chúng tôi sẽ trả lời bà sau, Về các cuộc bầu cử Zuckerberg đã liên tiếp nhắc lại những gì mà anh đã nói vào hôm thứ ba, rằng công ty đang tìm cách để ngăn chặn những can thiệp trong các cuộc bầu cử trong tương lai, sau khi nền tảng này phát hiện ra rằng nhiều tài khoản Facebook đã liên tiếp lan truyền thông tin sai lệch trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào năm 2016. Anh cho biết công ty đang triển khai các công cụ AI để bắt các tài khoản giả mạo mà có thể đang lan truyền thông tin sai lệch, nhưng cũng đã thừa nhận rằng có thể họ sẽ không hoàn ngăn chặn được vấn nạn này. Tham khảo CNBC