Elon Musk tuyên bố con người bị đánh giá thấp, Tesla sai lầm khi quá tin tưởng vào máy móc Từ khi thành lập đến nay, hãng xe Tesla của Elon Musk chưa bao giờ sản xuất được số lượng xe đúng với những gì họ tuyên bố.CEO Elon Musk vừa thừa nhận rằng dây chuyền sản xuất xe của Tesla đã quá phụ thuộc vào robot. Tự động hóa quá mức tại Tesla là một sai lầm. Đó là lỗi của tôi. Con người đã bị đánh giá thấp. "Chúng tôi đã có một dây chuyền tự động điên rồ, phức tạp... Và nó không hoạt động nên chúng tôi đã quyết định không cần tới nó nữa" Tesla đang phải đối mặt với áp lực ngày càng lớn trong bối cảnh tốc độ sản xuất mẫu xe giá rẻ Model 3 bị chậm lại. Gần đây, Tesla tuyên bố rằng họ không đạt được mục tiêu sản xuất 2.500 chiếc Model 3 mỗi tuần, một thông tin khiến các nhà đầu tư thất vọng. Những vấn đề và sự thiếu ổn định của dây chuyền sản xuất khiến cổ phiếu Tesla biến động mạnh. Một tháng trước, cổ phiếu được giao dịch ở mức 340 USD nhưng gần đây đã tụt xuống 252 USD. Mọi thứ chỉ bắt đầu phục hồi sau khi Musk tuyên bố Tesla sẽ có lợi nhuận và dòng tiền tích cực trong quý 3. The Economist thường rất nhàm chán nhưng thông minh. Nhưng bây giờ họ chỉ còn mỗi sự nhàm chán (thở dài). Tesla sẽ bắt đầu có lợi nhuận và dòng tiền tích cực trong quý 3 và quý 4, vì vậy đương nhiên là không cần gọi thêm vốn. Tesla không cần phải gọi thêm vốn, Musk nói. Cổ phiếu Tesla đạt mức 300,34 USD vào ngày thứ 6. Hiện tại giá trị thị trường của Tesla ở mức 50,7 tỷ USD. Trong khi đó, Ford Motors chỉ có giá trị 45 tỷ USD.