Công ty AI do Elon Musk lập nên dự định tạo ra những cỗ máy với trí tuệ thật sự Elon Musk đồng sáng lập ra OpenAI với mục đích nghiên cứu làm sao để công nghệ AI có thể phục vụ tốt nhất cho con người.Nhưng theo hiến chương mới của OpenAI, kể từ nay về sau, họ sẽ phát triển " OpenAI gọi đây là "Trí tuệ tổng hợp nhân tạo" (AGI), và tuỳ vào góc nhìn của mỗi người, AGI có thể là Chén Thánh hay Hộp Pandora của machine learning. OpenAI sẽ dồn toàn lực vào AGI. Dù Elon Musk mới đây đã tách mình khỏi công ty - với lý do việc Tesla phát triển AI đã khiến ông bị xung đột về mặt lợi ích - OpenAI vẫn mang trong mình tham vọng của ông. Một số chuyên gia, như Ray Kurzweil của Google, tin rằng phải vài thập kỷ nữa, chúng ta mới đến điểm kỳ dị (singularity) - thời điểm máy móc trở nên thông minh hơn loài người. Một số khác cho rằng ngày đó sẽ không bao giờ xảy ra. Hầu hết mọi người khi thảo luận về AGI đều hoặc đang tìm cách lý giải các thuật ngữ theo hướng học thuật, hoặc tỏ ra quan tâm đến chuyện tài trợ hơn là các mối hiểm hoạ mà AGI có thể mang lại cho giống loài. May mắn thay, OpenAI là một tổ chức phi lợi nhuận. Với nguồn vốn hơn 1 tỷ USD và sự hỗ trợ từ những bộ óc thông minh nhất (và những công ty lớn nhất) trên lĩnh vực AI, OpenAI hiện đang ở vị trí độc tôn có khả năng tập trung vào nghiên cứu công nghệ này mà không cần lo lắng làm sao để làm vừa lòng các cổ đông, hay lo lắng về thâm hụt ngân quỹ. Chính vì lẽ đó, từ nay về sau, OpenAI chỉ có một nhiệm vụ duy nhất: phát triển AGI một cách cẩn thận và tránh một cuộc chạy đua vũ trang AI có thể khiến các nhà nghiên cứu xao nhãng. Hiến chương của OpenAI nêu rõ: " Trong tài liệu này, OpenAI thậm chí còn nhấn mạnh rằng họ sẽ ngừng và chấm dứt nghiên cứu của mình nếu một công ty nào đó khác sắp đạt được AGI. AI có nhận thức thực sự là một chủ đề khó để thảo luận. Nhiều người xem ý tưởng về AGI như một tiểu thuyết khoa học viễn tưởng xa xăm, và thậm chí cả những người có niềm tin cũng cảm thấy rằng vẫn còn quá sớm để bận tâm với loại công nghệ mà phải hàng thập kỷ nữa mới có thể thành hiện thực. Nhưng dù sao đi nữa, chúng ta cũng sẽ cần một số đường hướng để giúp các nhà phát triển tránh phạm phải sai lầm (như tiêu diệt toàn bộ loài người). Và một khi robot trỗi dậy là đã quá muộn để kịp thời đưa ra bất kỳ chính sách hợp lý nào. Đồng sáng lập OpenAI Ilya Sutskever cho biết: " Hiện OpenAI chưa đưa ra mốc thời gian cho AGI, nhưng họ đã bắt đầu phát triển thứ được gọi là "giai đoạn tiếp theo của OpenAI", bao gồm tăng cường đầu tư vào nhân lực và trang thiết bị nhằm tạo nên những đột phá trong trí tuệ nhân tạo. Tham khảo: TheNextWeb