Xin lỗi Huawei, Samsung vẫn tiếp tục được bán smartphone tại Trung Quốc Ngay cả khi bị xử thua kiện tại Trung Quốc vào hồi tháng 1/2018, Samsung vẫn đang tiếp tục bán các sản phẩm ở thị trường này bất chấp phán quyết bất lợi của tòa án.Vụ kiện giữa Huawei và Samsung tại thị trường Trung Quốc tưởng chừng đã kết thúc vào tháng 1/2018 thì nay lại có những diễn biến mới khi thẩm phán tại tòa án San Francisco, Mỹ đã ra phán quyết xác nhận, Samsung không phải thực hiện theo lệnh cấm của tòa án Trung Quốc. Theo Ông khẳng định, vụ kiện có nhiều điểm phải làm rõ để tránh việc bên thua kiện, cụ thể là Samsung trở thành “trò hề” của sự bảo trợ từ phía tòa án Trung Quốc. Mặc dù vậy, không ít người tỏ ra băn khoăn và khó hiểu, bởi lẽ tòa án Mỹ có mối ràng buộc pháp lý như thế nào tại Trung Quốc mà đưa ra phán quyết trên. Hồi tháng 1/2018, vụ kiện nổ ra giữa Samsung và Huawei tại thị trường Trung Quốc. Kết quả từ vụ kiện là một phán quyết có lợi cho Huawei trong cuộc tranh chấp. Vụ kiện liên quan đến vi phạm bằng sáng chế. Trong đó, Samsung bị cáo buộc sử dụng các công nghệ di động và bằng sáng chế phần mềm của Huawei mà chưa được phép, hoặc chưa trả phí bản quyền. Tất nhiên phía Samsung bác bỏ cáo buộc trên nhưng tòa án Trung Quốc một lần nữa đưa ra phán quyết có lợi cho Huawei, buộc Samsung phải trả tiền bồi thường, ngừng sản xuất và bán các sản phẩm vi phạm tại thị trường Trung Quốc. Samsung đã kháng cáo quyết định trên của tòa án và yêu cầu hoãn thi hành án để thu thập thêm các bằng chứng phục vụ điều tra. Mặc dù vậy như đã nói ở trên, thẩm phán William Orrick III tại San Francisco đã đưa ra phán quyết nghiêng về phía Samsung. Điều này cũng có nghĩa, Samsung có thể tự do sản xuất và bán sản phẩm trong khoảng thời gian này, bất chấp công ty có vi phạm bằng sáng chế hay không. Giả sử Samsung vẫn đang sử dụng bằng sáng chế của Huawei và lo ngại có thể phải chịu hình phạt nặng hơn thì có lẽ mọi chuyện đã khác. Nhưng nếu Samsung tự tin kháng cáo thành công, hãng có thể làm bất cứ điều gì mình muốn mà không cần lo tới lệnh cấm. Khá bất ngờ khi phía nguyên đơn Huawei không muốn đi tới cùng vụ kiện. Thay vào đó, công ty đang thông qua một trung gian nhằm tiến tới một thỏa thuận bản quyền với Samsung. Theo Tham khảo Android Authority