Amazon bỏ ra 23 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển trong năm ngoái, nhiều hơn tất cả các công ty khác ở Mỹ Một lần nữa, các công ty công nghệ lại chiếm luôn top 5 vị trí trong khoản này. Liệu bạn có đoán được tên của bốn công ty còn lại?Các công ty công nghệ cao đã chiếm được 5 vị trí hàng đầu tại Mỹ cho chi tiêu nghiên cứu và phát triển vào năm ngoái, với tổng số tiền đầu tư lên đesn 76 tỷ USD. Amazon đứng đầu danh sách này. Trong năm 2017, Amazon đã bỏ ra 22,6 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển, tăng 41% so với trong năm 2016. Trước đó, vào năm 2016, Amazon cũng đã đứng đầu danh sách này. Amazon đã đổ các nguồn đầu tư và Amazon Web Services, dịch vụ đám mây của hãng, trợ lý ảo Alexa và các công nghệ khác, như tầm nhìn máy tính, nhằm hỗ trợ các dự án đầy tham vọng như cửa hàng tiện lợi hoàn toàn tự động, Amazon Go. Amazon gần đây cũng là mục tiêu chỉ trích của Donal Trump trong hàng loạt bài đăng trên Twitter. Trump lên án công ty vì đã không trả thuế và lạm dụng Dịch vụ bưu chính của Mỹ. Tuy nhiên, nhiều người cũng đã chỉ ra rằng ngay chính một cửa hàng kinh doanh online của Trump cũng đang trốn thuế. Chi tiêu cho nghiên cứu và phát triển là cực kì quan trọng, vì nó không chỉ đóng góp cho sự đổi mới và khả năng cạnh tranh của công ty, nó còn đóng góp cho năng suất của quốc gia, chiếm khoảng 3% GDP. Chỉ số năng suất tại Mỹ, dùng để đo lường tiền lương và số giờ làm việc, lại luôn đạt mức thấp một cách bí ẩn, mặc dù vài năm trở lại đây, tỷ lệ thất nghiệp đã giảm, và các công ty lớn của Mỹ đang đạt được lợi nhuận cao hơn. Đứng sau Amazon trong chỉ số nghiên cứu và phát triển là Alphabet (công ty mẹ của Google), Intel, Microsoft và Apple. Facebook đã tăng vọt từ vị trí thứ 13 trong năm 2016 lên vị trí thứ 9 trong năm 2017, do công ty phải chi trả nhiều hơn cho nghiên cứu và phát triển, tăng 32% so với năm 2016. Một trong những nguyên nhân dẫn đến diễn biến này có thể là do Facebook đang xây dựng Building 8, một phòng thí nghiệm nghiên cứu phần cứng bí mật của công ty. Tham khảo Recode