Lời khai phác thảo của Mark Zuckerberg với Quốc hội khiến các nhóm nhà đầu tư tức giận, kêu gọi anh hãy từ chức đi Liệu Facebook có đang cần một vị chủ tịch hội đồng quản trị mới?Một nhóm các nhà đầu tư đã lên tiếng kêu gọi Mark Zuckerberg hãy từ chức trong một tuyên bố này hôm nay, lấy lí do là sự thiếu trách nhiệm trong bản lời khai phác thảo của anh gửi cho Uỷ ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện. Giám đốc điều hành MIC, Michael Connor, đã chia sẻ: " Connor tiếp tục: Mặc dù Open MIC không nắm giữ cổ phần của Facebook, công ty này có một lịch sử lâu dài, điều phối các nhà đầu tư của Facebook để kêu gọi mạng xã hội này phải có nhiều hành động trách nhiệm hơn. Đầu năm nay, nhóm này đã phối hợp yêu cầu một bản báo cáo cổ đông của công ty về những can thiệp trong cuộc bầu cử và những thách thức trên nền tảng này, và một yêu cầu khác nhằm thiết lập một uỷ ban giám sát rủi ro cho công ty. Open MIC không phải là nhóm duy nhất đang gây sức ép cho Zuckerberg. Vào tuần trước, Scott Stringer đã kêu gọi những thay đổi tương tự trong cấu trúc hội đồng của Facebook, dưới tư cách của quỹ hưu trí thành phố, một nhà đầu tư lớn của Facebook. Stringer đã trích dẫn sự sụt giảm gần đây trong giá trị cổ phiếu của Facebook, gọi đó là kết quả của những hành vi thiếu trách nhiệm của hội đồng quản trị của công ty. Cổ phiếu của Facebook đã sụt giảm gần 15% kể từ khi vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica bị đưa ra ánh sáng. Stringer chia sẻ: " Vào cuối tuần vừa qua, một bài xã luận riêng trên trang The San Francisco Chronicle cũng đã kêu gọi Zuckerberg nên từ chức. Tuy nhiên, người sáng lập Facebook đã tỏ ra khá quả quyết trước những yêu cầu từ bỏ vị trí của mình tại công ty. Anh còn nói với tờ The Atlantic trong một cuộc phỏng vấn rằng anh không hề có ý định rời bỏ chức vụ của mình vì anh thấy "rất tự tin rằng chúng tôi sẽ có thể vượt qua các vấn đề này." Zuckerberg đang nắm giữ 16% cổ phần của Facebook, nhưng chiếm đến 60% quyền bỏ phiếu của công ty, làm cho tất cả các nhà đầu tư không thể nào chối bỏ ý muốn của anh, và cũng không thể nào trục suất anh ra khỏi ghế hiện tại. Vào tháng 9, hội đồng quản trị của Facebook đã chặn được một kế hoạch mà có thể sẽ giúp quyền biểu quyết của Zuckerberg trở nên mạnh hơn nữa. Dù gì đi nữa, những lời kêu gọi tái cấu trúc vẫn sẽ tiếp tục tăng áp lực cho Zuckerberg, khi anh chuẩn bị làm chứng trước Quốc hội trong tuần này. Tham khảo The Verge