Có nên đổi iPhone XS Max xuống iPhone XR để lấy 9 triệu đồng? Tôi đang dùng iPhone XS Max nhưng thấy cầm hơi to và bị cấn tay.Một người bạn đề nghị đổi chiếc iPhone XR của cậu ấy và thêm 9 triệu đồng để lấy chiếc iPhone XS Max tôi đang dùng. Cả hai máy cùng bản dung lượng 64 GB. Tôi đang khá phân vân vì thực sự cầm chiếc XS Max cũng hơi to và cấn tay, thậm chí cầm không thích bằng chiếc iPhone XR. Nhưng mẫu máy này lại có quá nhiều ưu điểm khác như màn hình, camera. Hơn nữa, iPhone XR nghe nói cũng đang bị "ế". Theo các bạn tôi có nên đổi không? Cảm ơn mọi người.