Ngồi 10 tiếng điều trần trước quốc hội, Mark Zuckerberg kiếm được hơn 3 tỷ USD Tài sản của Zuckerberg, người sở hữu hơn 401,4 triệu cổ phần ở Facebook, đã tăng thêm 3 tỉ USD chỉ trong vài ngày.Mặc dù giá cổ phiếu Facebook giảm trong phiên giao dịch sáng thứ năm, nhưng con số này đã tăng gần 4,5% kể từ phiên ngày thứ 3 - tức là buổi điều trần đầu tiên của Mark Zuckerberg trước quốc hội. Và tài sản của Zuckerberg, người sở hữu hơn 401,4 triệu cổ phần ở Facebook, đã tăng thêm 3 tỉ USD chỉ trong vài ngày. Cổ phần của anh trong công ty đã có giá trị tới gần 66 tỉ USD. Đây gần như toàn bộ tài sản của Mark, giúp anh trở thành người giàu thứ 7 trên thế giới, theo số liệu của Forbes. Tất nhiên, cổ phiếu của Facebook vẫn giảm khoảng 7% trong cả năm nay, khiến Facebook trở thành công ty có giá cổ phiếu tệ nhất trong nhóm cổ phiếu công nghệ. Nhận định chung từ những chuyên gia phân tích ở phố Wall đó là Facebook có thể sẽ đối mặt với một vài quy định mới nhưng ít người nghĩ rằng Facebook và các mạng xã hội khác sẽ chịu tổn thất với một vài điều luật ảnh hưởng tới lợi nhuận. Các nhà phân tích còn đặt cược rằng sẽ không có nhiều người dùng hoặc các nhà quảng cáo sẽ ảnh hưởng vì điều này. Cổ phiếu của Snap – công ty mẹ của Snapchat, tăng 8% trong ngày qua, Twitte tăng 5%, Alphabet tăng 1% trong khi linkedin tăng 2%.