Hệ thống pin khổng lồ của Tesla nhận được nhiều lời khen từ các nhà điều phối năng lượng của thị trường vì nó "nhanh, chuẩn xác và có giá trị" Kể từ thành công của hệ thống Powerpack khổng lồ ở Úc, Tesla đã và đang triển khai nhiều dự án lưu trữ năng lượng khổng lồ khác tại quốc gia này, mặc dù nhiều nhà phê bình cấp cao ở liên bang và ngay cả nhiều người trong chính phủ Nam Úc mới nghĩ rằng sáng kiến này đang bị đánh giá quá cao.Nhưng, các nhà điều phối năng lượng Úc đã ca ngợi hiệu suất của hệ thống trong một báo cáo mới ra mắt trong tháng này. Dự án Powerpack 100MW / 129MWh của Tesla ở Nam Úc, lớn nhất trên thế giới hiện nay, đã chứng tỏ năng lực của nó kể từ khi đi vào hoạt động vào tháng Mười Hai. Khi có trục trặc xảy ra, hoặc khi cần bảo trì lưới điện tại Úc, Ban điều phối thị trường năng lượng sẽ yêu cầu kiểm soát tần số và dịch vụ phụ trợ, sử dụng các máy phát điện gas và tua-bin hơi tốn kém để bù đắp cho việc mất điện. Giá điện có thể lên tới 14.000 USD cho mỗi MegaWatt trong thời gian thực hiện kiểm soát tần số và dịch vụ phụ trợ. Hệ thống pin của Tesla có thể cung cấp cùng một dịch vụ với giá thành rẻ hơn, nhanh hơn, không phát thải, thông qua hệ thống pin của hãng. Hệ thống này hiệu quả đến mức, theo báo cáo, nó có thể tạo ra khoảng 1 triệu USD chỉ trong vài ngày vào tháng 1, nhưng Tesla đã phải phàn nàn vào tháng trước rằng họ đang không được trả lương chính xác vì hệ thống không tính đến tốc độ mà Powerpacks của Tesla xả điện vào lưới. Về cơ bản, hệ thống này là nạn nhân của chính bản thân nó, vì nó đã quá hiệu quả. Ban điều phối thị trường năng lượng Úc xác nhận rằng hệ thống của Tesla nhanh hơn, chuẩn xác hơn và giá trị hơn nhiều so với tua-bin hơi thông thường. Mặc cho những kết quả ấn tượng, hệ thống này vẫn bị chính phủ Úc gây cản trở. Bộ trưởng Tài nguyên Úc, Matt Canavan đã so sánh hệ thống pin của Tesla với cô Kim Kardashian: " Mới đây, hệ thống Powerpack của Tesla cũng đã được chọn một lần nữa để triển khai một dự án lưu trữ năng lượng lớn ở Úc, sau khi nhận được 25 triệu USD tiền tài trợ. Tesla cũng đang thiết lập các hệ thống Powerwall và hệ thống năng lượng mặt trời tại 50.000 hộ gia đình tại Úc, tạo thành nhà máy điện ảo lớn nhất thế giới. Tham khảo Electrek