Zuckerberg bác bỏ thuyết âm mưu rằng Facebook có thể nghe lén từ microphone của người dùng Anh quả quyết nói: "Không."Có nhiều nghi ngờ cho rằng Facebook và các app liên quan như Instagram đang bí mật nghe lến thông qua microphone của điện thoại nhằm nhắm mục tiêu quảng cáo tốt hơn, mặc dù các giám đốc của công ty đã liên tục chối bỏ điều này từ năm 2016. Ngày hôm nay, trong buổi điều trần tại Thượng viện, Mark Zuckerberg một lần nữa đề cập đến vấn đề này, và anh đã hoàn toàn chối bỏ tin đồn này. Thượng nghị sĩ Gary Peters hỏi: " Zuckberberg cương quyết trả lời: Sau đó, anh đã làm rõ rằng Facebook có truy cập được vào audio khi người dùng quay video trên thiết bị của họ cho Facebook. Tuy nhiên, trong các trường hợp còn lại, nó sẽ không truy cập vào microphone. Thượng nghị sĩ Peters nói: Câu trả lời đây đủ của Zuckerberg như sau: "Thượng nghị sĩ, hãy để tôi làm rõ điều này, ông đang nói về thuyết âm mưu đang được lan truyền rằng chúng tôi lắng nghe những thứ từ microphone của người dùng và sử dụng thông tin đó cho quảng cáo. Để làm rõ, chúng tôi đúng là cho phép người dùng quay video trên các thiết bị của họ, và chia sẻ những video đó, và video có âm thành, vì thế chúng tôi sẽ truy cập vào microphone khi ông quay video, thu âm về và sử dụng nó để làm cho dịch vụ tốt hơn bằng cách đảm bảo rằng video của ông có âm thanh, nhưng tôi nghĩ điều này là rõ rồi. Nhưng tôi muốn làm rõ là tôi đã trả lời đầy đủ ở đây. Tham khảo The Verge