Mark Zuckerberg không loại trừ khả năng sẽ tung ra một phiên bản Facebook phải đóng phí hàng tháng "Tuy nhiên, sẽ luôn có một phiên bản Facebook miễn phí."Như hầu hết mọi thứ trên internet, Facebook từ trước đến nay vẫn luôn miễn phí cho người dùng, và được hỗ trợ bởi quảng cáo nhắm mục tiêu. Nhưng do các lo ngại về hành vi thu thập dữ liệu người dùng tăng cao, nhiều người dùng đã bày tỏ sự quan tâm cho một phiên bản trả tiền, không có quảng cáo của Facebook, và Mark Zuckerberg không hề phản đối ý tưởng này. Trong một lời khai trước Uỷ ban Tư pháp và Thương mại ngày hôm nay, Zuckerberg dường như đang ấp ủ một phiên bản Facebook trả phí. Câu hỏi này được đưa ra bởi Thượng nghị sĩ Orin Hatch (R-UT), người mà đã gặp Zuckerebrg vào năm 2010.  Zuckeberg trả lời: " Khi nói về phiên bản miễn phí của Facebook, Zuckerberg dường như đang nhăm nhe rằng ý tưởng về một phiên bản trả phí của Facebook, cho phép người dùng không bị thu thập dữ liệu và nhắm mục tiêu quảng cáo. Sẽ vẫn tồn tại một số ràocản lớn trước khi mô hình này có thể hoạt động, song đó là một phản ứng dễ hiểu của mạng xã hội này với những mối lo ngại gần đây về vấn đề bảo mật dữ liệu, và Zuckerberg đã khôn khéo để không loại trừ khả năng này. Khi COO của Facebook, cô Sheryl Sandberg, bị hỏi một câu hỏi tương tự về tùy chọn không có quảng cáo cho Facebook, cô cũng đã đưa ra một câu trả lời mơ hồ. Savannah Gunthrie từ trang Today đã hỏi Sandberg vào hôm thứ bảy: Sandberg trả lời: Tham khảo The Verge