Cổ phiếu Facebook lại thăng hoa sau phiên điều trần của Mark Zuckerberg trước quốc hội Cổ phiếu của Facebook đã tăng 4,5%, mức tăng nhiều nhất trong 2 năm gần đây sau phiên điều trần của Mark Zuckerberg trước quốc hội.CEO của Facebook là Mark Zuckerberg vào ngày hôm qua vừa trải qua phiên điều trần trước quốc hội Mỹ về bê bối lộ dữ liệu. Trong suốt gần 5 giờ đồng hồ, đối mặt với câu hỏi của 44 thượng nghị sỹ, Zuckerberg đã nhắc đi nhắc lại lời xin lỗi về vấn đề xảy ra với công ty. "Rõ ràng chúng tôi đã không nỗ lực đủ để ngăn các công cụ được sử dụng vào mục đích xấu. Đó là tin giả, sự can thiệp của nước ngoài vào bầu cử, các phát biểu mang tính thù nghịch, cũng như an toàn dữ liệu cá nhân và các nhà phát triển ứng dụng. Chúng tôi đã không có cái nhìn đủ rộng về trách nhiệm của mình. Và đó là sai lầm lớn. Tôi xin lỗi. Tôi đã lập ra Facebook, điều hành nó và sẽ chịu trách nhiệm với mọi việc xảy ra tại đây". Và điều đáng mừng là các nhà đầu tư tỏ ra ấn tượng với sự thể hiện của Mark Zuckerberg trong suốt phiên điều trần. Cổ phiếu của Facebook đã tăng 4,5%, mức tăng nhiều nhất trong 2 năm gần đây. Trước đó, cổ phiếu của hãng đã giảm sâu trong suốt 1 tháng qua sau khi bê bối lộ thông tin hàng triệu người dùng bị phanh phui.