Giá bản quyền tăng chóng mặt, SCTV sẽ phải thay kênh nước ngoài như VTVcab Theo ông Nguyễn Thành Lương, Phó Tổng giám đốc VTV, giá mua bản quyền kênh truyền hình nước ngoài tăng chóng mặt, mỗi năm tăng tới 30% là lý do VTVcab vừa thay đổi một loạt kênh quốc tế. Sắp tới SCTV cũng buộc phải thay đổi nội dung quốc tế như VTVcab.Bộ TT&TT và VTV đã có buổi làm việc vào sáng 13/4/2018. Sáng ngày 13/4/2018, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn và Tổng giám đốc VTV Trần Bình Minh đã chủ trì buổi làm việc giữa lãnh đạo cấp cao của Bộ TT&TT và VTV. Tại buổi làm việc liên quan đến lĩnh vực quản lý dịch vụ truyền hình trả tiền, ông Nguyễn Thành Lương, Phó Tổng giám đốc VTV đã nêu ra việc các doanh nghiệp truyền hình trả tiền đang gặp khó khăn khi bị các đại lý độc quyền phân phối kênh truyền hình nước ngoài chèn ép giá, tăng giá chóng mặt trong những năm qua. Theo quy định hiện nay, các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền phải mua bản quyền kênh truyền hình quốc tế thông qua các đại lý phân phối là doanh nghiệp trong nước, để đảm bảo nhà nước quản lý và thu được thuế từ các doanh nghiệp này. Do đặc điểm mỗi kênh truyền hình nước ngoài chỉ định duy nhất 1 đại lý độc quyền phân phối tại Việt Nam, nên có thể nói các đại lý phân phối được hưởng sự độc quyền. Chính sự độc quyền này khiến các đơn vị truyền hình trả tiền Việt Nam bị chèn ép, không có sự chọn lựa nào khác trong thương thảo, đàm phán giá mua bản quyền các kênh quốc tế. Theo ông Nguyễn Thành Lương, quy định các đơn vị truyền hình phải mua bản quyền kênh truyền hình nước ngoài thông qua đại lý phân phối tại Việt Nam, mà các đại lý này lại nắm độc quyền phân phối, do đó trên thực tế có việc độc quyền thao túng giá bản quyền. “Giá bản quyền kênh quốc tế tăng kinh khủng, mà chúng tôi không hiểu vì sao tăng, tăng do giá gốc tăng hay do đại lý phân phối tự ý tăng giá. Mỗi năm giá bản quyền kênh truyền hình nước ngoài tăng tới 30%. Đó là lý do vì sao VTVcab mới đây đã hạ gói kênh truyền hình quốc tế của một đại lý phân phối. VTVcab không mua gói kênh này nữa, mà chuyển sang mua gói kênh quốc tế khác rẻ hơn rất nhiều. Tuy việc hạ kênh của VTVcab còn nhiều vấn đề nảy sinh, nhưng sắp tới SCTV cũng buộc phải làm như vậy. Thực ra, K+ đã có dự định hạ kênh quốc tế từ tháng 1/2018, nhưng Đài chưa đồng ý vì còn một số yếu tố cần cân nhắc”, ông Nguyễn Thành Lương tiết lộ.