Khảo sát mới tại Mỹ cho thấy người tiêu dùng chẳng còn tin tưởng vào Facebook nữa Số liệu này có thể khiến các nhà đầu tư và các nhà quảng cáo phải xem lại các chính sách đầu tư của mình.Vài tuẩn trở lại đây là một thảm hoạ quan hệ công chúng đối với Facebook, và nó đã để lại một khoảng trống lớn trong lòng tin cậy của người tiêu dùng với nền tảng này 81% người dùng Facebook cho biết họ có ít, hoặc thậm chí không có chút niềm tin vào Facebook trong việc bảo vệ dữ liệu và quyền riêng tư của họ, theo kết quả khảo sát sơ bộ năm 2018 của Business Insider Intelligence. 81% người dùng có ít, hoặc thậm chí không có lòng tin rằng Facebook sẽ bảo vệ được dữ liệu và quyền riêng tư của họ. Những vấn đề về lòng tin của người tiêu dùng với Facebook bắt nguồn từ vụ rò rỉ dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook. Sau khi vụ việc này bị bại lộ, mạng xã hội này đã phải tung ra hàng chục bản cập nhật chính sách bảo mật và dữ liệu. Ngày hôm nay, CEO Mark Zuckerberg cũng đã phải ra mắt Quốc hội. Hiện vẫn chưa rõ hậu quả của vụ Cambridge Analytica với sự tương tác trên nền tảng này. Trước mắt, đây có thể là những hậu quả của vụ bê bối cho Facebook: - Lượng người dùng Facebook hằng ngày trung bình sẽ không có nhiều thay đổi. Khoảng 77% số người Mỹ dùng Facebook truy cập ứng dụng này mỗi ngày, và đây là một thói quen khó bỏ của hàng trăm triệu người Mỹ. Mặc dù sẽ có nhiều chiến dịch chống đối lại Facebook hay thậm chí là kêu gọi xoá Facebook, tác động lên số người dùng hoạt động hằng ngày sẽ không thực sự to lớn trong năm 2018. - Các nhãn hàng sẽ không giảm lượng chi tiêu cho quảng cáo trên Facebook. Mặc dù một số nhà quảng cáo có thể sẽ ngừng các chiến dịch của họ, tác động lên tăng trưởng doanh thu quảng cáo vào năm 2018 sẽ không quá đáng kể. Khả năng nhắm mục tiêu của Facebook sẽ tiếp tục đem lại cho các nhà quảng cáo một chỉ số ROI (lợi tức đầu tư) cao trong suốt năm 2018. Xét cho cùng, Facebook đã và đang có lượng thông tin dồi dào về người dùng, kể cả khi các bên thứ ba có quyền truy cập bị giơi shajn lại. Thậm chí, các dữ liệu của Facebook sẽ còn trở nên quý giá hơn, do đó là những thông tin mà các nhà phát triển bên thứ ba không thể nào truy cập vào được. Trong cuộc khảo sát vào năm 2017, đến 15% người được hỏi cho biết họ tin tưởng rằng Facebook có thể bảo vệ được dữ liệu và quyền riêng tư của họ, khiến cho mạng xã hội này chỉ đứng sau LinkedIn (55%). Điều này cho thấy chỉ trong vòng chưa đến một năm, niềm tin của người dùng cho Facebook đã giảm sút đáng kể. Dữ liệu của năm 2017 Tham khảo Business Insider