Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh của sao Hàn Quốc Hãy quan sát tấm hình của những ngôi sao Kpop dưới đây và tìm xem người chỉnh sửa ảnh đã mắc lỗi gì.Điều gì bất thường trong ảnh chụp quảng cáo của hai ca sỹ Junghwa và Solji của nhóm EXID? Bức ảnh chụp 9 cô gái xinh đẹp của nhóm 9MUSES tưởng như hoàn hảo nhưng vẫn có sai sót. Ảnh của G-Dragon trên tạp chíVogue Hàn Quốc cũng gây tranh cãi vì lỗi Photoshop. Ảnh đen trắng của Lim của nhóm Wonder Gir được chuyển đen trắng nhưng vẫn không che được khuyết điểm khi chỉnh sửa bằng Photoshop. Nichkhun của nhóm 2MP xuất hiện đầy nam tính trên bìa tạp chí nhưng lại mắc lỗi chỉnh sửa ảnh khá ngớ ngẩn. Ảnh chụp các cô gái này có điều gì bất thường? Bức ảnh quảng cáo đồ ăn của Hani cũng có lỗi khiến người xem bất ngờ. Ảnh chụp các chàng trai cũng có sự bất thường.