Amazon sẽ bỏ ra đến 1 tỷ USD để sản xuất phim bộ "Chúa tể của những chiếc nhẫn," trở thành series đắt nhất từ trước đến nay Với khối lượng tiền và công sức đầu tư vào dự án này, chúng ta có thể thấy Jeff Bezos không phải dạng vừa đâu.Amazon đang bỏ ra 1 tỷ USD vào ít nhất 5 mùa phim Chúa nhẫn, và điều này sẽ khiến series phim này trở thành series đắt tiền nhất từ trước đến nay. Ngoài ra, có nhiều khả năng Amazon sẽ thuê Peter Jackson để sản xuất loạt phim này, chứng tỏ Jeff Bezos đang không hề đùa chút nào. Đây được coi là một tham vọng để tạo ra một Game of Thrones (Cuộc chiến vương quyền) thứ hai, và chắc chắn series phim này sẽ trở thành một siêu phẩm. Tuy nhiên, rào cản duy nhất cho loạt phim Chúa nhẫn mới là Game of Thrones vẫn chưa kết thúc, ít nhất là trong tương lai gần. Khi phải đối mặt với một thị trường tràn ngập phim thuộc dòng fantasy (viễn tưởng), được đầu tư ngân sách cao, khá giả sẽ tha hồ mà chọn lựa. Nhưng do đa phần người dùng sẽ chỉ muốn trả tiền cho một dịch vụ stream mà thôi, và vì thế, khán giả sẽ phải chọn lựa giữa các dịch vụ HBO Now và Thrones. Một bộ series sẽ dành chiến thắng trong cuộc chiến này, nhưng ai mới thực sự là người đang nắm giữ lợi thế? Theo Hollywood Reporter, việc sản xuất 5 mùa phim Chúa nhẫn sẽ tốn của Amazon ít nhất 1 tỷ USD, bao gồm tiền trả cho việc thuê diễn viên, thuê nhà sản xuất và tiền sản xuất hiệu ứng. Nếu ước tính này đúng, loạt phim truyền hình này sẽ tốn gấp 3 lần so với bộ 3 phim Chúa nhẫn ra mắt cách đây một thập kỷ. Động thái này cho thấy Amazon đang thúc đẩy sản xuất nội dung trong ngành công nghiệp truyền thông. Nước đi này sẽ đe doạ vị trí của các nhà phân phối phim và các bên liên quan đến rạp chiếu truyền thống. Netflix cũng đã chi 6,3 tỷ USD cho việc sản xuất các chương trình truyền hình vào năm 2017, dự kiến sẽ còn bỏ ra đến 8 tỷ cho các nội dung mới trong năm nay. Các khoản đầu tư của Netflix cũng đã giúp hãng gặt hái được nhiều lợi nhuận nhất định. Walt Disney, sau khi cắt đứt quan hệ với Netflix vào năm ngoái, đã công bố kế hoạch xây dựng nền tảng phục vụ trực tiếp cho khách hàng vào năm 2019, và dự kiến sẽ chi ra ít nhất 30 tỷ USD hàng năm để đẩy mạnh nhánh stream video, theo các nhà phân tích tại RBC Capital Markets. Vào năm 2017, Amazon đã bỏ ra 4,5 tỷ USD cho việc phát triển nội dung, trong khi Hulu, sau khi tạo được tiếng vang bằng việc đạt được nhiều giải thuưởng danh giá, chỉ đầu tư có 2,5 tỷ USD. Trong khi đó, Time Warner Inc và 21st Century Fox đã cùng nhau bỏ ra 8 tỷ vào năm ngoái vào các nội dung ngoài thể thao. Tham khảo Investopedia, Forbes