Facebook ra mắt tính năng kiểm tra xem dữ liệu của bạn có bị chia sẻ với Cambridge Analytica hay không Cambridge Analytica có truy cập dữ liệu Facebook của bạn không? Công cụ mới này của Facebook sẽ cho bạn biết.Đến bây giờ, bạn đã nhận thức được thực tế là mạng xã hội khổng lồ Facebook đang quét và kiểm tra mọi thứ bạn viết trên ứng dụng Messenger bao gồm các tin nhắn, hình ảnh, tệp và ảnh. Bạn cũng có thể biết rằng Facebook thu thập cuộc gọi và nhật ký SMS của người dùng ứng dụng trên Android - Nhưng điều tồi tệ hơn là công ty tư vấn chính trị và khai thác dữ liệu Cambridge Analytica phản bội người sử dụng Facebook. Trong khi bài viết này đang được viết ra, người sáng lập và CEO của Facebook Mark Zuckerberg đã làm chứng trước Quốc hội giữa vụ bê bối khổng lồ Cambridge Analytica, trong đó ban đầu báo cáo rằng công ty khai thác dữ liệu đã truy cập dữ liệu trên 50 triệu hồ sơ Facebook nhưng tuần trước con số đó đã đạt tới mức 87 triệu người sử dụng. Mức nghiêm trọng của vấn đề là hiển nhiên và đó là lý do tại sao nhà đồng sáng lập WhatsApp đã kêu gọi người dùng Facebook xoá vĩnh viễn các hồ sơ của họ. Nhưng làm thế nào bạn sẽ biết nếu dữ liệu của bạn đã được truy cập bởi Cambridge Analytica? Một vài ngày trước, Facebook đã thông báo rằng sẽ liên lạc với từng người dùng bị ảnh hưởng bởi sự vi phạm dữ liệu, tuy nhiên, có một cách khác để xác nhận bạn hoặc bạn bè của bạn đã bị Cambridge Analytica lừa dối để chia sẻ dữ liệu của bạn với công ty sau khi đăng nhập vào ứng dụng " This Is Your Digital Life ". Cách kiểm tra Facebook đã phát triển một công cụ mới cho phép người dùng biết được liệu họ hoặc bạn bè của họ có được dữ liệu của họ truy cập bởi Cambridge Analytica hay không. Dưới đây là một số bước đơn giản và dễ thực hiện: 1. Đăng nhập vào tài khoản Facebook của bạn, để xác nhận nếu bạn là một phần của vụ bê bối bạn cần phải đăng nhập vào Facebook hồ sơ của bạn. 2. Mở 3. Bây giờ bạn sẽ thấy tab " Was My Information Shared?", trong đó Facebook sẽ xác nhận nếu dữ liệu của bạn đã được truy cập bởi Cambridge Analytica. Đây là những gì Facebook đã cung cấp cho tôi khi tôi kiểm tra nếu Cambridge Analytica sử dụng dữ liệu của tôi vì các mục đích độc hại: “ Ảnh chụp màn hình cảnh báo của Facebook trông như thế này: Hãy kiểm tra xem bạn đã bị Cambridge Analytica lừa hay không vì công ty đang bị buộc tội sử dụng dữ liệu người dùng Facebook để gây ảnh hưởng đến chiến dịch Brexit và cuộc bầu cử Tổng thống Hoa Kỳ vào năm 2017 vì nó cũng làm việc cho chiến dịch tranh cử của ông Ted Cruz và Donald Trump. Theo Facebook