Đến cả dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng đã bị rò rỉ trong vụ Cambridge Analytica Vị CEO của Facebook cũng đã là nạn nhân trong vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica.Trong nhiều tuần nay, Facebook đã phải vật lộn với những hậu quả của một ứng dụng thứ ba mà đã rò rỉ dữ liệu cá nhân của 87 triệu hồ sơ người dùng trên Facebook cho công ty Cambridge Analytica. Vào ngày 11 tháng 4 theo giờ Mỹ, khi phải gặp mặt với Uỷ ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện, chính Zuckerberg cũng đã thừa nhận rằng mình là một trong những người đã bị ứng dụng này thu thập dữ liệu. Sự thực động trời này được hé lộ trong một phiên câu hỏi có-không từ Nghị sĩ Anna Eschoo, người đã khuyến khích Facebook nên có một cách tiếp cận bảo mật dữ liệu nghiêm túc hơn. Eschoo đã hỏi: " Zuckerberg trả lời:  Hiện vẫn chưa rõ là liệu có phải chính Zuckerberg đã tải ứng dụng "thisisyourdigitallife" hay liệu dữ liệu của anh bị thu hoạch thông qua một trong những người bạn của anh ta. Dù gì đi nữa, sự kiện này một lần nữa là một hồi chuông cảnh tỉnh về những mối e ngại trên nền tảng của Facebook. Facebook đã bắt đầu gửi thông báo cho người dùng trong tuần này nếu như tài khoản của họ có nguy cơ bị rò rỉ. Ngoài ra, người dùng cũng có thể truy cập vào một trang trợ giúp riêng để biết thêm chi tiết. Tham khảo The Verge