6 điểm quan trọng từ vụ điều trần của Mark Zuckerberg với Quốc hội vào ngày thứ ba Có lẽ, sau ngày hôm qua, vị CEO của Facebook đã có thể tạm thở phào nhẹ nhõm. So với những câu hỏi khó nhằn mà anh đã chuẩn bị, những câu mà anh nhận được từ các nhà lập pháp Mỹ từ buổi điều trần hôm thứ ba đúng là chưa thấm vào đâu.Lấy ví dụ là, chẳng có thượng nghị sĩ nào hỏi anh rằng liệu anh có nên từ chức khỏi Facebook hay không. Trong các tài liệu mà anh đã chuẩn bị, chúng ta có thể thấy là anh đã sẵn sàng nếu như phải đối đầu với câu hỏi này. Anh cũng đã sẵn sàng, nếu như các thượng nghị sĩ có hỏi về tính năng tìm kiếm của Facebook, một tính năng đã tạo điều kiện cho các bên thứ ba nạo sạch dữ liệu công khai của 2 tỷ người dùng. Zuckerberg đã làm sáng tỏ một số quan niệm sai lầm về sản phẩm của mình trong cuộc trao đổi với các thượng nghị sĩ. Zuckerberg cũng đã khẳng định rằng, "không," Facebook không hề bán dữ liệu cho các nhà quảng cáo hay cho bất kỳ ai khác. Thay vào đó, nền tảng này có một hệ thống nhắm mục tiêu quảng cáo, cho phép các nhà quảng cáo tiếp cận được với người dùng dựa trên những sở thích và hoạt động của họ mà không được trực tiếp nhìn thấy tên của họ. Facebook cũng khẳng định rằng họ không nghe trộm người dùng thông qua microphone, và cũng đang không ngăn chặn tiếng nói chính trị của phe bảo thủ của Mỹ. Nhưng những câu hỏi khó vẫn sẽ còn chờ đợi Zuckerberg ở phía trước. Sau 5 tiếng đồng hồ trong cuộc điều trần chung giữa Uỷ ban Tư pháp và Thương mại của Thượng viện, Zuckerberg cũng đã trả lời được hầu hết các câu hỏi, mặc dù có một vài câu, anh vẫn cố tình lảng tránh hoặc không nói đúng trọng tâm. Sau đây là 6 điểm chính của vụ điều trần hôm thứ ba của Zuckerberg: 1. Chính sách bảo mật của Facebook còn nhiều thiếu sót Các thượng nghị sĩ đã chỉ trích chính sách bảo mật cả mạng xã hội này, cho rằng nó vừa khó hiểu, lại không đây đủ. Ngoài ra, các thượng nghị sĩ cũng chỉ trích rằng hầu hết người dùng đều không muốn đọc các văn bản số này. Thượng nghị sĩ John Kennedy, một đảng viên Đảng Cộng hoà từ Louisiana cho biết: Kenedy khuyến cáo Zuckerberg rằng anh nên nói với luật sư của mình để dịch ngôn ngữ của bản chính sách người dùng hiện tại sang ngôn ngữ tiếng anh dễ hiểu hơn. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham, một đảng viên đản Cộng hoà từ Nam Carolina cho biết: " Các thượng nghị sĩ lo sợ rằng Facebook đang sử dụng các thoả thuận người dùng với nhiều điều khoản thoáng hơn để nhằm vượt mặt quyền riêng tư của người dùng, nhất là khi nhiều người dùng còn không hiểu họ đã đồng ý cho phép nền tảng này tiếp cận được những dữ liệu cá nhân gì. Thượng nghị sĩ Dick Durbin, một đảng viên đảng Dân chủ của Illinois, đã cố gắng nói bằng ngôn ngữ dễ hiểu để Zuckerberg có thể hiểu được. Durbin hỏi Zuckerberg: Zuckerberg đã do dự mấy giây trước khi trả lời rằng anh không thấy thoải mái với điều đó. Durbin sau đó đã nói rằng, đó chính xác là một vấn đề về quyền riêng tư. Đó chính là những gì mà người dùng đang từ bỏ trong xã hội nước Mỹ hiện đại. 2. Các quy định mới để kiếm soát Facebook sẽ được ban hành Mặc dù Zuckerberg có thể đã tránh được nhiều cạm bẫy trong buổi điều trần đầu tiên, có một điều không thể chối cãi là các nhà chức trách đang ngày càng muốn áp đặt các luật lệ mới để điều chỉnh hành vi của Facebook và các công ty mạng xã hội khác. Thượng nghị sĩ Amy Klobuchar, một đản viên đảng Dân chủ ở Minnesota đã không hề tán dương ý tưởng của Zuckerberg về một mạng xã hội tự chấn chỉnh bản thân. Bà đã phán xét rằng: " Trong khi Liên minh Châu Âu đã đưa ra các Quy chế bảo vệ dữ liệu chung để bảo vệ quyền riêng tư cá nhân, có hiệu lực trong năm nay, thì Mỹ lại đang tránh đưa ra những loại luật kiểu như vậy. Tuy nhiên, điều này có lẽ sẽ sớm thay đổi. Kennedy nói với Zuckerberg: 3. Các nghị sĩ bắt đầu đặt ra nghi vấn rằng Facebook đang lạm dụng thế độc quyền của mình Facebook hiện đang là mạng xã hội lớn nhất thế giới, với 2 tỷ người sử dụng. Cùng với Alphabet Inc., Facebok đã thu về được hơn 87% doanh thu quảng cáo kỹ thuật số vào năm 2017. Một mạng xã hội khác cũng phổ biến không kém với Facebook là Instagram, cũng do Facebook sở hữu. Graham liên tục tra hỏi Zuckerberg xem liệu công ty của anh có đối thủ thực sự nào không, và liệu có một nền tảng thay thế cho Facebook trong nhánh tư nhân hay không. Graham thậm chí hỏi thẳng thắn: " Zuckerberg trả lời: Graham cuối cùng cũng đưa ra tuyên bố: Thuượng nghị sĩ Dan Sullivan, một đảng viên đảng Cộng hoà từ Alaska, cũng đã hỏi rằng liệu Facebook đã trở nên quá hùng mạnh hay không. Ông cũng đã nhắc nhở rằng, từ trước đến nay, khi mà các công ty thu nạp được quá nhiều quyền lực, chúng sẽ bị chấn chỉnh, hoặc là sẽ phải giải tán. 4. Facebook ky vọng sẽ giải quyết được các vấn đề về nội dung bằng cách sử dụng AI Từ lâu, Facebook đã bị chỉ trích vì không kiểm soát được nội dung được đăng tải trên nền tảng này. Thượng nghị sĩ John Thune, một đảng viên đảng Cộng hoà tại Nam Dakota đã thừa nhận rằng: "  Zuckerberg cho biết việc tìm kiếm và loại bỏ các bài phát biểu thù địch ra khỏi mạng lưới là một trong những vấn đề khó giải quyết nhất, song anh nghĩ rằng trí tuệ nhân tạo có thể giúp công ty giải quyết vấn đề này trong vòng 10 năm. Facebook cho biết số nhân viên chuyên tập trung giải quyết các vấn đề nhạy cảm về bảo mật và về cộng đồng sẽ tăng đến 20.000 người vào cuối năm nay. 5. Facebook không hề biết mình đã gây ra nhiều thiệt hại đến mức nào Các nhà lập pháp đặt ra câu hỏi rằng, ngoài công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica ra, liệu còn có những nhóm khác mà đã lấy được dữ liệu người dùng một cách bất hợp pháp hay không. Zuckerberg không có câu trả lời rõ ràng cho vấn đề này. Anh cho biết Facebook không hề biết bao nhiêu dữ liệu đã bị thu giữ và mua bán trái phép, và họ cũng không có cách nào để theo dõi được những gì đã xảy ra với số dữ liệu đó. Thượng nghị sĩ Chuck Grassley, một đảng viên đảng Cộng hoà từ Iowa đã đặt ra câu hỏi: "Liệu anh có biết về những vụ việc mà dữ liệu người dùng bị gửi cho bên thứ ba và vi phạm các điều khoản của Facebook hay không?" Zuckerberg trả lời: " 6. Zuckerberg đã làm tốt hơn dự kiến Màn trình diễn của Zuckerberg đã chiếm lại con tim của các nhà đầu tư và một vài nhà lập pháp. Hồ sơ mà Zuckerberg đã chuẩn bị Anh đã không có sai sót lớn nào, và đã giữ được phong độ trong suốt 5 tiếng đồng hồ, trả lời tự tin và cẩn trộng. Thậm chí, cổ phiếu của Facebook đã tăng 4,5% vào cuối phiên giao dịch vào thứ ba, khi các nhà đầu tư cảm thấy an tâm hơn vì Zuckerberg đã bảo vệ được kinh doanh quảng cáo của mình. Allison Shapira, người đứng đầu Global Public Sp bình luận: " Tham khảo Bloomberg