Huawei: Phía Mỹ "khoá cửa" thì đành tập trung vào châu Âu vậy Thua keo này thì ta bày keo khác.Do Nhà Trắng của Mỹ đã liên tiếp tăng cường các nỗ lực làm gián đoạn tham vọng của các công ty công nghệ Trung Quốc tại Mỹ, Huawei cho biết họ sẽ hướng về châu Âu để phát triển thị phần quốc tế của mình cho các thiết bị cao cấp. Tại hội nghị thượng đỉnh hàng năm tại Thẩm Quyến, Changzhu Li, phó chủ tịch chiến lược kinh doanh thiết bị cầm tay đã cho biết các động thái mới nhất của Mỹ đã "khoá cửa" vào của Huawei. Từ lâu, Mỹ đã là một điểm đến hấp dẫn của các công ty, bởi vì quốc gia này "rất rộng, là thị trường hoàn hảo cho các nhà cung cấp smartphone," theo Li chia sẻ. Huawei đã liên tiếp phải đối mặt với nhiều khó khăn trong nỗ lực xâm nhập vào thị trường Mỹ, do Nhà Trắng và các nhà lập pháp đảng Cộng hoà đều cho rằng các công ty công nghệ Trung Quốc có thể đem lại những mối lo ngại về an ninh quốc gia. Huawei cũng đã phải nhiều lần phủ nhận những cáo buộc của các nhà lập pháp tại Mỹ. Họ cho rằng công nghệ của Huawei có thể bị lạm dụng để thu thập thông tin tình báo. Ngược lại, châu Âu lại ngày càng trở thành một lãnh thổ thân thiện với nhà sản xuất smartphone đứng thứ 3 thế giới này, vì bên châu Âu muốn lật đổ vị trí lãnh đạo trong ngành sản xuất smartphone của Apple và Samsung. Tháng trước, Huawei đã tung ra một mẫu siêu phẩm điện thoại mới, dòng P20, tại Paris. Đây là một trong những nỗ lực để chiếm được một thị trường nhằm "nâng cao thương hiệu." Li cho biết châu Âu đang là thị trường quan trọng nhất cho các thiết bị cao cấp của Huawei, nếu không tính đến Trung Quốc. P20 của Huawei Li chia sẻ: " Huawei đã có được khoảng 15 - 20% thị phần ở châu Âu. Theo ông Li, Ý và Tây Ban Nha là những khu vực tăng trưởng mạnh, nơi mà Huawei hiện đang bán được nhiều smartphone hơn cả Apple, theo dữ liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint. Tham khảo CNBC