Spotify sẽ đem đến nhiều thay đổi cho người sử dụng dịch vụ không trả phí Hãng cho biết người dùng miễn phí sẽ được hưỏng thêm một số tính năng giống người dùng trả phí.Theo Bloomberg, Spotify đang có kế hoạch thay đổi mức thuê bao miễn phí, để cho thuê bao miễn phí được hưởng một số quyền lợi như dịch vụ trả phí tháng. Các nguồn tin của Bloomberg cho biết, sự đổi mới này sẽ giúp dịch vụ của Spotify trở nên dễ sử dụng hơn, đặc biệt là cho người dùng Spotify đang truy cập dịch vụ này trên các thiết bị di động. Những người dùng điện thoại với tài khoản miễn phí sẽ có thể truy cập được playlist nhanh hơn, và có thể kiểm soát được cách họ nghe các bản nhạc trong playlist đó. Hiện tại, tài khoản miễn phí không cho phép bạn lựa chọn các bài nhạc trong một playlist, và các bài nhạc sẽ được xáo trộn và chơi ngẫu nhiên. Một thông báo về những thay đổi này có thể sẽ được đưa ra trong một vài tuần tới. Spotify đã trở thành công ty đại chúng vào ngày mùng 3 tháng 4, và dịch vụ của họ đã có mặt trên 61 quốc gia, với tổng số người dùng lên tới 159 triệu người, bao gồm cả những người có tài khoản hỗ trợ quảng cáo miễn phí, và 70 triệu người dùng trả phí, tính đến tháng 1 năm 2018. Công ty dự đoán rằng sẽ có khoảng 96 triệu người dùng trả phí, và sẽ tăng 30% doanh thu, lên đến 6,6 tỷ USD vào cuối năm nay. Spotify chắc chắn sẽ tiếp tục tập trung vào việc phát triển nhóm người dùng trả phí, và sẽ làm cho dịch vụ miễn phí trở nên hấp dẫn hơn để thu hút người dùng mới. Tham khảo The Verge