Đồng tiền mã hóa Alibabacoin của Dubai bị gã khổng lồ Alibaba khởi kiện Cái tên Alibaba thực chất bắt nguồn từ câu truyện cổ "Ali Baba và bốn mươi tên cướp".Một công ty phát triển công nghệ blockchain tại Dubai có tên Alibabacoin Foundation vừa thành lập và ra mắt đồng tiền mã hóa mang tên Alibabacoin. Tuy nhiên Alibabacoin không hề có liên quan gì đến gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba tại Trung Quốc. Công ty tại Dubai muốn sử dụng cái tên Alibaba để gây ấn tượng mạnh mẽ. Bởi Alibaba không chỉ là một thương hiệu đơn thuần, mà cái tên này còn gắn liền với một câu truyện dân gian khá nổi tiếng là “Ali Baba và bốn mươi tên cướp". Và tất nhiên sau khi biết được tin này, Alibaba không hài lòng chút nào. Ngay cả khi Alibaba không có hoạt động kinh doanh nào tại Dubai, tuy nhiên công ty Trung Quốc đã chính thức khởi kiện Alibabacoin Foundation vì sử dụng tên thương hiệu của mình và khiến cho nhiều nhà đầu tư hiểu nhầm rằng Alibaba có liên quan tới đồng tiền mã hóa này. Thẩm phán Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã phải ban hành một lệnh cấm tạm thời và yêu cầu Alibabacoin Foundation giải thích. Đại diện của công ty Dubai bác bỏ cáo buộc, cho rằng không có sự nhầm lẫn nào xảy ra đối với thương hiệu Alibaba. Alibabacoin Foundation cũng cho rằng Tòa án Tối cao Hoa Kỳ không đủ thẩm quyền, vì công ty tại Dubai không có hoạt động tại Mỹ. Bên cạnh đó, Alibabacoin Foundation khẳng định rằng Alibaba Group Holding tại Trung Quốc cũng không được phép sở hữu độc quyền thương hiệu Alibaba. Tham khảo: Reuters