Facebook cho rằng mình đang cạnh tranh lành mạnh chứ không có thế độc quyền, nhưng đa số ứng dụng phổ biến nhất đều thuộc sở hữu của Facebook Trong số "8 ứng dụng xã hội" mà Mark Zuckerberg coi là đối thủ, anh đã sở hữu hoặc đã sao chép gần hết trong số đó.Khi Quốc hội hỏi rằng liệu Facebook có đang thiếu sự cạnh tranh không, anh đã nêu ra rằng một người Mỹ thông thường sử dụng khoảng 8 ứng dụng xã hội. Tuy nhiên, sự thực phũ phàng là Facebook đang sở hữu đến 3 trong số 10 ứng dụng đứng top trên iOS: Instagram đứng thứ 4, Messenger đứng thứ 6 và Facebook đứng thứ 8. Cả 3 ứng dụng đứng đầu đều là game. Facebook còn đang xây dựng ứng dụng xem video để cạnh tranh luôn với YouTube (đứng thứ 5), và cũng đã sao chép tính năng Stories để đánh bại Snapchat (đứng thứ 7). Facebook còn sở hữu luôn cả WhatsApp, đứng thứ 19. Trong số những "ứng dụng xã hội" này, Facebook đã sở hữu luôn 3 ứng dụng đứng đầu. Khi bị hỏi về liệu Facebook có đang nắm thể độc quyền bởi Thượng nghị sĩ Graham trong buổi điều trần, Zuckerberg đã nói: "Người Mỹ trung bình sử dụng 8 ứng dụng giao tiếp và xã hội khác nhau. Vì thế có nhiều lựa chọn khác nhau và có nhiều sự đổi mới và nhiều hoạt động đang diễn ra trong không gian này." Tuy nhiên, Facebook đã không ngừng cố gắng để mua lại hoặc sap chép tính năng của đối thủ. Đó là lý do vì sao cần có thêm các quy định định lưu hành để ưu tiên cạnh tranh. Điều này có nghĩa hoặc là họ sẽ phải chia cách Facebook, Instagram và WhatsApp riêng ra. Chia rẽ Facebook, hoặc ít nhất là ngăn chặn nền tảng này khỏi việc mua lại các mạng xã hội khác trong tương lai, sẽ là một phương pháp mạnh mẽ nhất để thúc đẩy cạnh tranh trong tương lai. Cấu trúc đa ứng dụng của Facebook tạo ra kinh tế quy mô về dữ liệu, cho phép nền tảng này cùng chia sẻ những đội nhắm mục tiêu quảng cáo và đội sale, đồng thời dùng cùng một đội backend, đội kĩ sư, và cùng các thuật toán liên quan. Điều này sẽ khiến cho các nhà cạnh tranh nhỏ lẻ hơn, những người không có nhiều tiền hay dữ liệu, khó có thể cạnh tranh được để mà cung cấp cho công chúng nhiều lựa chọn hơn. Nếu các quy định không đúng đắn được ban hành, Facebook có thể sẽ khóa luôn bản thân mình tại vị trí số một. Các luật lệ minh bạch phức tạp có thể không gây ảnh hưởng nhiều có Facebook và đội ngũ luật sư hùng hậu của họ, nhưng có thể sẽ trở thành một rào cản khổng lồ cho các công ty nhỏ hoặc mới thành lập. Đồng thời, quy định về thu thập dữ liệu có thể ngăn chặn các bên cạnh tranh có thể xây dựng được một kho dữ liệu như Facebook đã tạo ra. Tính di động dữ liệu sẽ giúp người dùng lựa chọn mạng xã hội tốt nhất cho họ, thay vì bị mắc kẹt trong một nền tảng. Facebook cung cấp tính năng Download Your Information (tải thông tin cá nhân) để xuất nội dung của bạn. Tuy nhiên, khi dùng tính năng này, ảnh của bạn bị nén, và bạn sẽ không nhận được thông tin liên lạc của bạn bè, trừ khi họ đồng ý chia sẻ. Danh sách tên bạn bè mà bạn nhận lại được không cho phép bạn tìm kiếm họ trên các ứng dụng khác. Facebook nên ít nhất cung cấp một giải pháp để xuất ra thông tin liên lạc để các ứng dụng khác có thể sử dụng và tìm kiếm bạn bè mà không vi phạm quyền riêng tư của những người bạn đó. Tham khảo TechCrunch