Samsung tỏ thái độ quan tâm tới Nokia, muốn thâu tóm một mảng kinh doanh khá quan trọng Cả Samsung và Google đều tỏ ra quan tâm tới mảng kinh doanh các thiết bị chăm sóc sức khỏe của Nokia.Theo một số báo cáo trước đây, Nokia đang có kế hoạch bán nốt mảng kinh doanh các thiết bị chăm sóc sức khỏe của mình. Mặc dù chưa rõ ai sẽ là người mua lại mảng kinh doanh này của Nokia, một số nguồn tin cho biết Google đang tỏ ra khá quan tâm. Mới đây, một nguồn tin khác cho biết Samsung cũng có thể nhảy vào và tranh giành mảng kinh doanh này. MobileSyrup dẫn một nguồn tin từ Pháp, cho biết Samsung là công ty thứ 4 đang tỏ rõ sự quan tâm tới mảng kinh doanh các thiết bị chăm sóc sức khỏe của Nokia. Ba công ty còn lại không được tiết lộ, nhưng được biết một trong số đó là Google và một công ty khác đến từ Châu Âu. Mảng kinh doanh các thiết bị chăm sóc sức khỏe của Nokia chính là Withings, được mua lại hồi năm ngoái với giá trị hơn 208 triệu USD. Do đó, các chuyên gia phân tích nhận định rằng giá trị của thương vụ này sẽ không thể thấp hơn con số trên. Samsung cũng sở hữu cho mình loạt thiết bị đeo thông minh theo dõi sức khỏe Gear Fit. Việc thâu tóm mảng kinh doanh thiết bị chăm sóc sức khỏe của Nokia có thể giúp Samsung có thêm nguồn lực mạnh mẽ để phát triển các thiết bị đeo của mình, và các dịch vụ liên quan đến sức khỏe trên smartphone trong tương lai. Tham khảo: ubergizmo