Giá Bitcoin Cash tụt quá sâu, Bitmain ra lời kêu gọi thợ đào "đốt" đồng tiền mã hóa này để đẩy giá lên Nghe có vẻ ngược đời, nhưng đối với các đồng tiền mã hóa có lượng cung cố định như Bitcoin Cash, đây có thể là một cách khá hiệu quả để đẩy giá lên.Vitalik Buterin, nhà sáng lập của Ethereum từng bày tỏ lo lắng khi cho rằng, các máy đào ASIC sẽ làm mất đi tính phi tập trung của tiền mã hóa - vốn là triết lý cơ bản cho các tài sản kỹ thuật số này - khi nó cho phép tập trung quá nhiều sức mạnh điện toán vào tay một số tổ chức hay cá nhân nào đó. Khi đó, giá của các loại tiền mã hóa này sẽ bị các công ty đó chi phối thay vì để thị trường tự quyết định. Một ví dụ minh họa rõ rệt cho điều đó là AntPool – một trong những nơi khai thác tiền mã hóa lớn nhất trên thế giới, do công ty trị giá hàng tỷ USD của Trung Quốc, Bitmain, vận hành. Theo các thông báo trên mạng xã hội vào thứ Sáu vừa qua cho thấy, mỏ tiền (pool) này đang “đốt” 12% lượng họ khai thác được trong blockchain của Bitcoin Cash, và họ cũng đang khuyến khích những thợ đào khác đốt một phần thu nhập của mình. Điều này nghe có vẻ rất vô lý, khi các hoạt động kinh doanh tìm kiếm lợi nhuận thường tuân theo một quy tắc không đốt số tiền mình kiếm được. Vậy lời kêu gọi này có ý nghĩa gì? Nếu bạn chưa biết, “ Việc đốt tiền sẽ liên quan đến việc gửi các đồng tiền mã hóa đó tới một địa chỉ không thể lấy lại, hay như Antpool gọi là một “hố đen”. Mục đích cuối cùng là làm giàu hơn nữa cho những người đang tích trữ các token Bitcoin Cash. “ AntPool kết hợp sức mạnh điện toán của mọi người để đoán ra con số đúng nhằm xác nhận một khối dữ liệu giao dịch của tiền mã hóa, điều đó giúp AntPool tự động nhận được một khoản tiền thưởng và nó sẽ được chia cho những người đóng góp vào mỏ tiền này, còn Bitmain sẽ giữ lại các khoản phí giao dịch tự nguyện. AntPool hiện chiếm khoảng 14% sức mạnh khai thác trong mạng lưới Bitcoin, và 12% của Bitcoin Cash, một nhánh mới tách ra gần đây của Bitcoin và giờ đang cạnh tranh với người tiền nhiệm của nó. Bitcoin Cash đã mất hơn nửa giá trị của mình từ đầu năm nay, một điều rất tồi tệ cho việc duy trì hoạt động kinh doanh. Vậy các thợ đào nên làm gì vào lúc này? Nếu bạn là AntPool, bạn sẽ đốt đồng tiền đó. Nhưng khi AntPool không phải là nhà khai thác Bitcoin Cash lớn nhất, họ sẽ cần một vài sự giúp đỡ để đẩy giá Bitcoin Cash đi lên. “ Bạn có thể định nghĩa lời kêu gọi này như một hành động “chia sẻ doanh thu” với mạng lưới, như AntPool đã làm, hoặc bạn có thể chỉ xem động thái này như một cách làm tăng giá giả tạo cho tài sản mà bản thân AntPool đang tích trữ. Như một người dùng Twitter đáp lại lời kêu gọi này: “ Tham khảo Motherboard