Các nhà phân tích cho rằng thử thách thực sự của Tesla là trong việc sản xuất pin chứ không chỉ trong khâu lắp ráp Model 3 Nhà phân tích Colin Rusch từ Oppenheimer cho biết pin mới của Tesla có nhiều vấn đề về chất lượng.Việc sản xuất pin của Tesla cho mẫu xe Model 3 là trở ngại thực sự của công ty, chứ không chỉ là quá trình lắp ráp mẫu xe Model 3, theo nhà phân tích Colin Rusch từ Oppenheimer đã chia sẻ với CNBC. Ông cho biết: " Rusch cho biết: Tesla chưa bình luận về vấn đề này. Tesla đã gặp phải vô vàn vấn đề khi họ đẩy mạnh sản xuất mẫu xe Model 3, và hãng đã liên tục bỏ lỡ mục tiêu sản xuất của mình. Trước đó, CNBC cũng đã đưa tin về những vấn đề liên quan đến việc sản xuất pin tại Gigafactory, gần Reno, Nevada. Vào ngày thứ 3, một email gửi tới nhân viên từ Elon Musk đã bị rò rỉ cho cánh báo chí, cho thấy Tesla đang sắp sửa tăng năng lực sản xuất đến một mức mà nhà máy có thể tung ra đến 6000 chiếc xe vào bất cứ lúc nào vào cuối tháng 6. Đến lúc đó, công ty sẽ muốn đạt được tốc độ sản xuất 6000 xe mỗi tuần. Nhưng với tiền sử của mình, Tesla có thể sẽ cần phải tìm một đối tác sản xuất cho dây chuyền lắp đặt nếu như họ muốn đạt được những con số đó, theo ông Matt DeLorenzo, quản lý của Kelley Blue chia sẻ với CNBC. Ông cho rằng: DeLorenzo đã ám chỉ về một báo cáo của Bloomberg về một email của các nhà điều hành tại Tesla đã cố gắng chiêu mộ tình nguyện viên trong số các nhân viên của Tesla để làm việc cho dây chuyền sản xuất Model 3 nhằm đạt mục tiêu quý của công ty, sản xuất 2500 chiếc xe mỗi tuần để Tesla trước đó cũng đã không đạt được mục tiêu, chỉ sản xuất được hơn 2000 chiếc Model 3 vào quý đầu tiên. Tham khảo CNBC