Tencent Music muốn IPO, giá trị có thể vượt mức 25 tỷ USD Tencent Music có thể trở thành công ty công nghệ có IPO lớn thứ tư tại Mỹ từ trước đến nay.Tencent Music Entertainment Group, công ty stream nhạc trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, dường như đang chuẩn bị ra mắt IPO, được cho là một trong những IPO công nghệ lớn nhất từ trước tới nay. Tencent Holdings Ltd. dự định sẽ phỏng vấn các ngân hàng bảo lãnh tiềm năng trong vòng vài tháng tới, theo những nguồn tin trong cuộc đã tiết lộ. Andy Ng, phó chủ tịch của Tencent Music Entertainment Group Vụ chào bán cổ phiếu công khai lần đầu này, dự kiến là sẽ ra mắt vào nửa cuối năm 2018, sẽ là một trong những giao dịch lớn nhất trong năm, và được mong đợi là sẽ kêu gọi được hàng tỷ USD. Tencent Music có khả năng sẽ được liệt kê tại Mỹ, nhưng quyết định về địa điểm cuối cùng sẽ chưa được tiết lộ trong một vài tháng. Động thái ra mắt công chúng của Tencent Music là một dấu hiệu mới nhất cho thấy thị trường IPO bắt đầu đang nóng lên từng ngày. IPO của Tencent Music có thể khiến doanh nghiệp này đạt giá trị vượt quá 25 tỷ USD. Đây là giá trị của công ty trong các giao dịch riêng tư gần đây, theo Wall Street Journal đã đưa tin vào tháng trước. Đây là một bước nhảy vọt từ con số định giá 12,5 tỷ USD vào cuối năm 2017, khi công ty stream nhạc của Thuỵ Điển, Spotify, mua lại 9% cổ phần trong công ty. Nếu như các nhà đầu tư chấp nhận mức định giá như trên trong lần IPO này của Tencent Music, đây sẽ là IPO công nghệ lớn thứ 4 được niêm yết ở Mỹ từ trước đến giờ, theo Dealogic. Tuy nhiên, đó là chưa tính đến Spotify, công ty mà đã không gây vốn trong lần ra mắt IPO, nhưng đã được định giá vào khoảng 29,5 tỷ USD trong lần giao dịch đầu tiên. Tuy nhiên, vẫn chưa có gì chắc chắn rừang công ty sẽ tiến hành bán cổ phiếu ở New York hay tại một chỗ khác, và các định giá trước khi ra mắt IPO có thể sẽ biến động cho đến khi công ty định giá cổ phiếu của mình. Các nhà đầu tư vẫn hào hứng về Tencent Music, vì họ có mối liên hệ với Tencent Holdings, hiện sở hữu đến hơn 50% Tencent Music, cũng như là do vị trí của công ty trên thị trường: Tencent Music, hiện đang điều hành các ứng dụng âm nhạc phổ biến như QQ Music và một số ứng dụng khác, gần đây đã có đến khoảng 700 triệu người dùng hàng tháng trên cả máy tính và các nền tảng di động, phần lớn tại Trung Quốc. Các nhà đầu tư cũng đã khao khát các IPO của các công ty công nghệ lớn, do các công ty này có tiềm năng tăng trưởng đáng kể. Tencent Music đã được thành lập vào giữa năm 2016 sau khi Tencent Holdings mua lại cổ phần kiểm soát từ China Music Corp. và kết hợp nó với dịch vụ stream hiện có của Tencent. Lần phát hành cổ phiếu cho công chúng của Tencent có thể cho thấy thị trường IPO đang nóng trở lại, đặc biệt là trong các công ty công nghệ niêm yết trên sàn giao dịch Mỹ. Sau một năm tồi tệ nhất trong cả thập kỷ của IPO vừa qua, các hoạt động IPO đã nhảy vọt trong năm 2017 và tiếp tục tăng về khối lượng cũng như số lượng các công ty muốn ra mắt công chúng trên các sàn giao dịch của Mỹ trong năm nay. Tuy nhiên, cổ phiếu của các công ty khác được Tencent hậu thuẫn mà đã có niêm yết tại New York đã có lượng giao dịch giảm, do IPO của các công ty này đã yếu hơn so với mức dự kiến. CỔ phiếu của công cụ tìm kiếm Sogou Inc. tại Trung Quốc đã giảm 25% kể từ tháng 11, trong khi cổ phiếu của công ty game và thương mại điện từ Singapore, Sea Ltd, đã giảm hơn 20% kể từ tháng 10. Ngay cả Tencent Holdings, hiện được niêm yết tại Hồng Kông, dù tăng mạnh so với cùng kì năm ngoái, nhưng giá cổ phiếu đã liên tiếp giảm trong tháng vừa qua. Spotify đã trở thành công ty đại chúng trên sàn chúng khoán New York vào đầu tháng tư. Cuối năm ngoái, trước khi niêm yết, Tencent Music và Spotify đã trao đổi cổ phần với nhau. Thoả thuận này đã định giá Tencent Music ở mức 12,5 tỷ USD, dựa trên 9% cổ phần mà Spotify nắm giữ. 10% cổ phần mà Tencent nắm giữ của Spotify có định giá gần 20 tỷ USD. Không như Spotify, Tencent dự kiến sẽ ra mắt IPO theo kiểu truyền thống. Tham khảo WSJ