10 smartphone cao cấp 2018 có pin tốt nhất iPhone XS Max và Galaxy Note9 có thời gian dùng pin lâu, nhưng vẫn chưa bằng một smartphone Trung Quốc mới ra mắt.Đây là smartphone cao cấp mới nhất của LG. Máy được trang bị tới 5 camera với ống kính kép ở mặt trước và hệ thống 3 ống kính còn lại nằm ở mặt lưng. V40 ThinQ có cấu hình ngang với Note9 khi cũng chạy chip Snapdragon 845 nhưng chỉ hỗ trợ tối đa 6 GB RAM. Pin có dung lượng 3.300 mAh. Ảnh:   G7 có mặt trên thị trường từ đầu 2018 và sớm hơn nửa năm so với V40. Máy có màn hình tai thỏ gây tranh cãi với kích thước 6,1 inch. Cấu hình cũng như V40 ThinQ với chip Snapdragon 845. Pin có dung lượng thấp hơn nhưng thời gian sử dụng thực tế của G7 lại tốt hơn. Ảnh:  Thời gian sử dụng pin của S9 nhiều hơn gần 1 giờ so với hai model cao cấp đồng hương của LG, dù dung lượng pin còn thấp hơn, 3.000 mAh. Samsung cũng trang bị cho smartphone cao cấp của mình màn hình độ phân giải QHD 2K nhưng dùng công nghệ Super AMOLED và đi kèm 2 tuỳ chọn vi xử lý, Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810.   Pixel 3 XL là smartphone Android cao cấp đối đầu với iPhone XS Max và cũng là sản phẩm đầu tiên của Google có màn hình khuyết kiểu "tai thỏ".Sản phẩm của Google nằm trong nhóm smartphone Android hiệu năng cao khi sử dụng chip Snapdragon 845 cùng pin 3.430 mAh. Tuy nhiên, dung lượng RAM lại chỉ 4 GB.Ảnh:   Đây là phiên bản phóng to của Galaxy S9 với màn hình tăng từ 5,8 lên 6,2 inch. Vi xử lý giữ nguyên nhưng dung lượng RAM được đẩy lên 8 GB còn pin lên tới 3.500 mAh.   Có thiết kế bề ngoại giống hệt với iPhone X và cũng dùng màn hình OLED 5,8 inch, nhưng XS đã được nâng cấp lên vi xử lý A12 Bionic. Trong khi đó, dung lượng pin lại bị giảm đi 58 mAh, xuống còn 2.658 mAh. Tuy nhiên, thời gian sử dụng pin thực tế của XS vẫn lâu hơn model tiền nhiệm.  Đây là smartphone cao cấp có dung lương pin và màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung. Model này có màn hình lên tới 6,4 inch và pin 4.000 mAh. Ngoài thời gian dùng lâu, nó còn tạo ấn tượng khi hỗ trợ khả năng sạc nhanh cả có dây lẫn không dây. Ảnh:   Như S9 và S9+, XS Max là phiên bản phóng to từ iPhone XS. Ngoài màn hình lớn hơn, pin cũng được tăng lên thành 3.174 mAh, nhiều hơn những mẫu iPhone Plus thế hệ trước. Ảnh:   Còn pin 2.942 mAh, thấp hơn iPhone XS Max nhưng iPhone XR mới là smartphone có thời gian sử dụng pin lâu nhất hiện nay của Apple, thậm chí còn là mẫu iPhone có pin tốt nhất. Nguyên nhân ở việc máy chỉ có màn hình LCD 6,1 inch nhỏ hơn iPhone XS Max và độ phân giải tương đương chuẩn HD, thấp hơn nhiều so với XS.   Để cho ra kết quả sử dụng pin, trang công nghệ Mate 20 Pro còn có thời gian sạc pin nhanh nhất so với các đối thủ dù có dung lượng lớn nhất, lên tới 4.200 nAh. Trong khi đó, pin lâu nhưng thời gian sạc lại bằng phụ kiện đi kèm của iPhone XS và XS Max lại mất thời gian, gấp đôi các đối thủ Android.