Startup cho thuê xe điện trị giá 100 triệu USD làm thế nào để khách có thể dùng xe xong là "vứt đâu cũng được"? Startup thuê xe điện trị giá 100 triệu USD này đã nâng mức độ tiện lợi cho khách hàng lên một tầng cao mới. Người thuê xe không cần phải trả xe đúng điểm mà dùng xong có thể "vứt đâu cũng được"Bird, một công ty phát triển ứng ụng cho thuê xe điện 2 bánh Scooter mới đây đã gọi vốn thành công tổng cộng 115 triệu USD (bao gồm cả 100 triệu USD trong tháng 03 vừa qua) để mở rộng dịch vụ của mình trên các đường phố tại San Francisco, cung cấp những chiếc xe điện 2 bánh scooter hiệu Razor cho các khách hàng có nhu cầu thuê xe. Khách hàng có thể giữ chỗ một chiếc xe điện scooter cho mình thông qua ứng dụng trên smartphone, thuê xe đi với một khoản phí tương đối nhỏ. Khi không cần sử dụng nữa thì có thể bỏ chiếc xe điện này lại tại bất cứ đâu bạn muốn sau khi kết thúc hành trình thuê xe. Về cơ bản, ứng dụng này sẽ "phủ" loại xe điện Scooter này tới toàn thành phố. Bird được thành lập bởi một cựu nhân viên của Uber, đã giành được 100 triệu USD góp vốn tại Mỹ và hứa hẹn sẽ phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Tuy nhiên, trong thời gian đầu phát triển, không hẳn là mọi thứ đều thuận lợi đối với startup này. Từng có tin đồn rằng chính quyền tại San Francisco sẽ cấm ứng dụng này hoạt động do lo ngại lượng xe Scooter bị vứt bừa bãi khắp nơi cũng như những rắc rối về giao thông khi có quá nhiều người thuê loại xe điện này. Thực tế thì Aaron Peskin, giám sát viên của thành phố San Francisco đã phủ nhận thông tin trên và ứng dụng Bird vẫn sẽ được hoạt động, phát triển thoải mái. Ý tưởng cho thuê xe điện không quá mới mẻ, nhưng đa phần các startup trong lĩnh vực này đều phải giải quyết một bài toán, đó là tạo ra thật nhiều điểm trông giữ xe cho khách hàng tiện thuê cũng như trả xe. Bird đã giải quyết bài toán này bằng một cách khá thú vị, đó là không xây một điểm trông giữ xe nào cả. Khách hàng sau khi kết thúc chuyến đi của mình có thể bỏ xe lại đó và bỏ đi mà không cần lo ngại gì hết. Vậy quy trình thuê xe điện kì lạ nhưng lại vô cùng tiện lợi này hoạt động như thế nào? Hiện tại, 3 startup là Bird, Lime, Spin đang quản lý hàng trăm xe điện Scooter hoạt động trên các đường phố tại San Francisco Nhiều khách hàng đã phản hồi rằng các startup này cho thuê xe Scooter với mức giá khá rẻ, một phương thức khá hay cho những ai muốn giảm sự phụ thuộc vào xe ô tô cồng kềnh mà lại không thích chen chúc trên các phương tiện công cộng. Một vài khách hàng lại tỏ ra khá bức xúc khi ứng dụng này không xây dựng các điểm đỗ xe một cách khoa học mà để khách thoải mái để xe ở đâu cũng được. Người viết bài đã thử trải nghiệm dịch vụ này, vừa bước ra khỏi tòa nhà nơi làm việc, anh ta đã thấy ngay 3 chiếc scooter đỗ gần đó, sẵn sàng phục vụ. Cơ bản thì chiếc xe Scooter Razor này giống như loại xe đẩy 2 bánh mà trẻ con hay dùng để chạy đi chơi. Tuy nhiên, loại mà Bird sử dụng lại có thêm động cơ cùng pin năng lượng cho phép nó chạy nhanh hơn. Xe có thể đạt tới tốc độ 25 km/h, khá ổn nếu so với vận tốc tối đa 30 km/h mà những xe đạp điện JUMP của Uber mang lại. Khi tìm thấy một chiếc xe điện scooter của Bird ở gần, bạn chỉ cần ấn nút để mở khóa nó. Giao diện hiển thị của ứng dụng sẽ yêu cầu bạn chụp lại ảnh về mã QR của chiếc Scooter. Nếu đây là lần đầu bạn sử dụng thì sẽ phải chụp thêm cả bằng lái xe của bạn nữa. Mỗi một lần sử dụng xe sẽ mất phí 1 USD và thêm 15 cent cho mỗi phút sử dụng xe. Chỉ cần thao tác đơn giản là chụp lại mã QR trên đầu xe, bạn đã có thể lái nó đi thoải mái. Để khởi động, chỉ cần bấm nút rồi sau đó vặn tay ga bên phải để tăng tốc. Chỉ cần ấn nút Vặn ga để tăng tốc Ngay trên thân xe scooter cũng có ghi rõ điều luật đó là bạn phải đội mũ bảo hiểm và phải trên 18 tuổi, có bằng lái xe mới được sử dụng xe. Tuy nhiên, kể từ tháng 02 vừa qua, thành phố đã thông qua luật miễn đội mũ bảo hiểm cho khách thuê xe của Bird nên bạn có thể thoải mái dùng xe mà không lo tới chuyện mình có mang mũ hay không. Để kết thúc chuyến đi, chỉ cần ấn nút dừng trên app điện thoại. Sau đó, ứng dụng này sẽ tính tiền phí sử dụng. Như trường hợp của người viết bài đã đi hết 13 phút, mất 2,95 USD, tương đương với phí đi Uber. Dù rằng có thể cho khách hàng của mình để xe ở đâu cũng được nhưng việc làm này của Bird cũng đã khiến nhiều người dân trong thành phố bức xúc bởi một số khách hàng có thể để xe Scooter vô tội vạ sau khi thuê. Để giải quyết vấn đề này, Bird phải thuê một đội ngũ nhân viên chuyên đi dọn dẹp những chiếc xe Scooter bị bỏ lại bừa bãi, cũng như sắp xếp lại mật độ xe Scooter cho ngày hôm sau để khách hàng tiện sử dụng nhất có thể.