Một chủ sở hữu xe Tesla có thể bị cấm lái xe 18 tháng vì rời khỏi ghế lái xe Cơ bản là người này đã đặt quá nhiều niềm tin vào hệ thống tự lái Autopilot.Tesla Bhavesh Patel, một cư dân tại Nottingham, Vương quốc Anh đã nhận được lệnh cấm lái xe 18 tháng sau khi anh bị bắt gặp ngồi trên ghế hành khách trong chiếc Model S của mình hồi năm ngoái. Người đàn ông này nói rằng anh ta đã kích hoạt Autopilot và đã đặt cược rằng hệ thống này đủ “tuyệt vời” để tự điều khiển xe ở tốc độ 64,3 km/h trên đường phố. Cảnh sát cho rằng những gì người đàn ông này làm là vô trách nhiệm vì anh không chỉ mạo hiểm tính mạng của mình mà còn cả những người khác nữa. Không những bị cấm lái xe trong 18 tháng, anh chàng này còn phải lao động công ích 100 giờ và trả chi phí truy tố lên đến 1800 Bảng Anh. Autopilot có thể giữ cho xe của bạn trong làn đường của nó và duy trì tốc độ lưu thông thích hợp nhưng nó sẽ không thực hiện thao tác né tránh hoặc phản ứng tốt trong trường hợp khẩn cấp. Có một vấn đề khiến nhiều người thắc mắc là Patel đã sử dụng Autopilot trong bao lâu vì hệ thống luôn yêu cầu bạn giữ tay trên bánh lái. Nếu bỏ qua cảnh báo này trong 1 phút, hệ thống sẽ yêu cầu bạn lái xe một cách an toàn. Patel rất có thể chỉ ngồi trên ghế hành khách trong một thời gian ngắn nhưng dù gì anh cũng đã vi phạm các quy định của pháp luật. Tham khảo: Engadget