Reddit mới là ngôi sao mạng xã hội thực sự: số người dùng hàng ngày vượt mặt Twitter, lượng truy cập thứ 6 thế giới Đừng xem phim nóng nữa, mà hãy lên Reddit!Số người dùng Reddit đã tăng vọt trong một vài tháng trở lại đây, và nền tảng này báo cáo rằng họ có nhiều người dùng như Twitter. Tăng trưởng đột biến Dữ liệu của chính công ty cho thấy rằng số người dùng hoạt động hàng tháng đã tăng từ 250 triệu vào tháng 11 năm ngoái, lên đến 330 triệu vào đầu tháng 4 năm 2018. Điều này có nghĩa là, chỉ số này đã tăng hơn 30% chỉ trong vòng dưới 6 tháng, khiến cho nền tảng này đạt vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng các mạng xã hội, theo biểu đồ dưới đây: Lượng người dùng hàng tháng trên các nền tảng mạng xã hội lớn của thế giới Và không chỉ dữ liệu của Reddit cho thấy nền tảng này đang hoạt động tốt. Trong bảng xếp hạng website toàn cầu từ Alexa, dựa trên lưu lượng truy cập website hàng tháng, Reddit đang là trang web được truy cập nhiều thứ 6 trên toàn thế giới. Các trang web được truy cập nhiều nhất trên thế giới Reddit còn hấp dẫn hơn cả... phim nóng Hơn nữa, dữ liệu của Alexa cho thấy người dùng đang dành nhiều thời gian mỗi ngày trên Reddit hơn số thời gian họ dành cho các website khác trong số các mạng xã hội hàng đầu. Người dùng thông thường dành ra khoảng 15 phút 47 giây trên Reddit mỗi ngày, so với 11 phút mà họ dành ra trên Facebook, 6 phút 23 giây trên Twitter (lưu ý rằng những con số này được dựa trên các lượt truy cập trên website, chứ chưa tính đến lượng thời gian dành cho các ứng dụng điện thoại của các mạng xã hội này). Nếu đem ra so sánh, kể cả khi 330 triệu người dùng của Reddit chỉ truy cập vào website này một lần mỗi tháng, tổng thời gian mà họ dành ra trên nền tảng này sẽ tương đương với 120.000 năm. Dựa trên những gì mà chúng ta biết về cách người dùng dùng Reddit, con số này có lẽ sẽ còn cao hơn nhiều. Dưới góc độ tương tác xã hội, Reddit cũng đang hoạt động rất tích cực. Khách truy cập dành nhiều thời gian trên Reddit hơn bất cứ các website khác trong số 50 trang web được truy cập nhiều nhất của Alexa, ở bất cứ hạng mục nào, kể cả khi đem ra so sánh với các trang web "người lớn." Dựa trên những số liệu này, Reddit có thể tự tin khẳng định rằng mạng xã hội này còn hấp dẫn hơn cả "phim nóng." Tham khảo TNW