Sau khi Jeff Bezos gửi thư đến cổ đông, Amazon có một tuần thắng đậm, tổng tài sản của Jeff Bezos tăng 7,7 tỷ USD Tuần vừa qua là một tuần tuyệt vời cho Jeff Bezos. Vào thứ 4, người sáng lập, đồng thời là CEO của Amazon đã phát hành lá thư gửi cổ đông thường niên mới nhất của ông.Trong thư, ông thông báo rằng số người đăng kí dịch vụ Amazon Prime đã lên tới con số 100 triệu trên toàn thế giới. Sau khi tin này được công bố, giá trị của Jeff Bezos đã nổi lên như diều gặp gió. Số tài sản của vị tỷ phú này đã tăng 7,7 tỷ trong tuần vừa qua, và tại cuối phiên giao dịch hôm thứ sáu, tổng số tài sản của Jeff Bezos đã lên đến 126,2 tỷ USD, theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes. Bezos sở hữu 16% cổ phần của công ty thương mại điện tử mà ông thành lập, chiếm tời 95% số tài sản ước tính của ông. Cổ phiếu của Amazon đã tăng 5,7% trong tuần, sau khi Jeff Bezos chia sẻ hàng loạt các tin tốt từ Amazon trong bức thư gửi cổ đông. Ngoài số lượng thành viên đăng kí Amazon Prime cao kỷ lục, Bezos còn tiết lộ rằng vào năm 2017, Amazon Prime đã thu nạp được nhiều thành viên hơn bao giờ hết, và đã giao được hơn 5 tỷ món hàng có các thành viên của Prime. Năm ngoái cũng là năm mà Amazon bán ra được nhiều thiết bị nhất, với hàng chục triệu chiếc loa thông minh Echo đã được bán ra. Bezos cũng tiết lộ rằng, mục tiêu của công ty là sẽ tiếp tục hoạt động tốt hơn bao giờ hết. Trong thư, ông cũng đã viết:  Bezos đã đi được một quãng đường dài kể từ năm 1994, khi mà ông sáng lập Amazon, ban đầu là một cửa hiệu sách thương mại điện tử, sau khi ông bỏ việc của mình tại một quỹ đầu tư ở New York. Vào năm 1997, Amazon đã trở thành công ty đại chúng, có cổ phiếu ở mức 18 USD, và ngay vào năm sau, Bezos đã gia nhập danh sách 400 người Mỹ giàu nhất của Forbes, và đã mở rộng các dịch vụ của Amazon. Kể từ đó, công ty thương mại điện tử này đã mở rộng ra hầu như mọi thị trường, bao gồm cả thị trường thực phẩm, sau khi Amazon mua lại hàng loạt các siêu thị Whole Foods hồi năm ngoái. Cổ phiếu hiện tại của Amazon đang ở mức giá 1527 USD, tăng 8000% so với mức giá hồi mới ra mắt, và năm ngoái, doanh thu của công ty đã đạt mức 177 tỷ USD. Bezos đã trở thành người giàu nhất thế giới theo danh sách của Forbes vào tháng 3 năm ngoái. Bezos đã viết: " Tuy nhiên, ngay vào lúc này đây, các cổ đông đều đồng tình rằng Amazon có đủ điều kiện để đảm nhận thách thức này. Tham khảo Forbes