"Thần phán" Apple Ming-Chi Kuo rời KGI Securities, sẽ tập trung vào các công ty khác ngoài Apple Một trong những nguồn đáng tin cậy chuyên đưa ra những dự báo liên quan phần cứng của Apple vừa rời khỏi vị trí làm việc của mình sau gần sáu năm rưỡi hoạt động.Theo đó, chuyên gia phân tích Apple hàng đầu tại KGI Securities - Ming-Chi Kuo - đã chính thức rời khỏi công ty vào thứ Sáu ngày 27/4. KGI là công ty bảo mật lớn thứ hai tại Đài Loan và sẽ kỷ niệm 30 năm thành lập vào tháng 9 sắp tới. Kuo - chuyên gia phân tích nổi tiếng nhất của công ty này - trước đây từng làm việc cho công ty tin tức Đài Loan là Digitimes. Và có vẻ trong thời gian sắp tới, Kuo sẽ tạm ngừng việc đưa ra các thông tin, dự báo về Apple. Dù không có nhiều thông tin cá nhân được tiết lộ trực tuyến, nhưng các bản tin của Ming-Chi Kuo thường xuyên là tâm điểm của vô số luồng thông tin khác nhau về các sản phẩm lớn nhất và được trông chờ nhất sắp ra mắt của Apple. Nhờ có các nguồn tay trong nằm sâu trong nội bộ các công ty cung ứng nên các bản tin của Kuo thường vẽ nên được một bức tranh khá chính xác về việc nên trông mong điều gì từ các buổi giới thiệu sản phẩm mà Táo khuyết tổ chức. Mới đây nhất, Kuo đã dự đoán về sự xuất hiện của một chiếc iPhone màn hình LCD 6.1-inch, nhấn mạnh rằng Apple sẽ trang bị cho nó một loại kính màn hình bền hơn, có khả năng chống va đập và nhẹ hơn. Trước đó, anh này cho biết có khả năng sẽ có một mẫu iPhone 2 SIM, cũng như chiếc Apple Watch sẽ được thiết kế lại bộ khung vào mùa thu này và có màn hình lớn hơn 15%. "Ông đồng Apple" Ming-Chi Kuo Tất nhiên, không phải lúc nào Kuo cũng đúng. Anh chỉ là nhà dự báo có tỉ lệ chính xác cao nhất khi nói đến các phần cứng của Apple. Ví dụ, anh từng dự đoán iPhone sẽ được trang bị một camera trước có khả năng cảm nhận chiều sâu, và quả đúng là iPhone X có một chiếc camera TrueDepth thật. Một trong những dự báo chính nhất của Kuo là về cấu hình chi tiết, thiết kế và thời điểm bán ra của chiếc Apple Watch ngay trước buổi giới thiệu chính thức, và mọi thứ đều không sai một ly nào. Ngoài ra, danh sách những thứ Ming-Chi Kuo dự đoán đúng còn dài, từ cụm camera kép trên iPhone 7, 3D Touch và Touch ID được nâng cấp trên iPhone 6s, và MacBook Pro 2012 với màn hình Retina... Bởi nguồn tin của Kuo dựa vào các chuỗi cung ứng, nên những bản tin của anh này không thể nói lên toàn bộ những thứ liên quan đến thiết bị, như phần mềm và khả năng ứng dụng. Chính vị vậy, chúng ta thường biết về phần cứng sắp ra mắt, nhưng lại không biết chính xác phần cứng đó sẽ được ứng dụng hay quảng bá như thế nào. Dù vậy, những rò rỉ từ chuỗi cung ứng đã vẽ được một bức tranh rõ ràng hơn nhiều về kế hoạch ra mắt phần cứng của Apple, mà nếu không có họ, chúng ta sẽ hoàn toàn mù mờ. Không cần phải giải thích nhiều nếu nói các bản tin của Kuo là một điều rất thú vị mà bất kỳ ai quan tâm đến các sản phẩm sắp ra mắt của Apple cũng chào đón. Nhưng nhà phân tích này rõ ràng đã quá tập trung vào Apple trong nhiều năm liền. Tại sao Ming-Chi Kuo - một trong những nhà phân tích công nghệ nổi tiếng nhất trên thế giới - lại quyết định ra đi? Có thể các nguồn tin của anh không còn hợp tác nữa, hoặc có lẽ họ đã không còn "dám" rò rỉ tin tức nữa khi mà Apple đã chính thức đứng lên quyết chiến với vấn nạn bảo mật thông tin này. Một số thông tin cho biết Kuo có lẽ muốn theo đuổi các cơ hội ở những nơi khác, đặc biệt là trong các ngành công nghiệp mới nổi, và vị trí mới của anh sẽ không còn tập trung nhiều vào Apple nữa. Hiện anh này chưa đưa ra bình luận gì. Tham khảo: 9to5mac