Trung Quốc được kỳ vọng sẽ trở thành “sân sau” của Apple trong tương lai Người tiêu dùng Trung Quốc những năm gần đây tỏ ra khá quan tâm tới các thương hiệu nội địa, tất nhiên trước khi Apple tung ra iPhone mới.Mỗi lần gã khổng lồ công nghệ nước Mỹ tung ra iPhone mới lại là thời điểm thị trường smartphone thế giới, trong đó có Trung Quốc được phen dậy sóng, một phần bởi tín đồ của “quả Táo cắn dở” khá đông đảo và trong nhiều trường hợp, Apple chưa bao giờ để người dùng phải thất vọng về trải nghiệm người dùng. Tại thị trường đông dân nhất thế giới, sức ảnh hưởng Apple thực sự vẫn còn khá lớn. Đây cũng chính là thị trường sẽ tạo nên sự khác biệt về doanh thu trong tương lai cho Apple. Theo dữ liệu từ hãng phân tích Doanh số smartphone tại Trung Quốc những năm gần đây luôn có mức tăng trưởng ngoạn mục Trung Quốc cũng là nơi có tổng doanh thu từ smartphone cao nhất thế giới. Tổng doanh thu dự kiến của thị trường này trong năm 2017 rơi vào khoảng 148,3 tỷ USD. Xếp sau là thị trường Mỹ với 81,7 tỷ USD. Doanh thu smartphone từ thị trường Trung Quốc chiếm gần như toàn bộ doanh thu của toàn thị trường thế giới Chỉ với chừng ấy lợi ích, việc Apple cố gắng bám trụ tại thị trường này không phải điều khó hiểu. Tuy nhiên kể từ đầu Q1/2016, Apple liên tục mất thị phần tại Trung Quốc do sức ép cạnh tranh từ các đối thủ nội địa. Doanh thu Q3/2017 của Apple tại đây cũng đã giảm tới 9,5%. Năm 2015 được coi là thời kỳ vàng son của Apple tại thị trường Trung Quốc sau khi hãng tung ra bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus. Thế nhưng Apple vẫn có những lợi thế nhất định trong việc thu hút khách hàng tại thị trường Trung Quốc, nơi được kỳ vọng là “sân sau” của hãng trong tương lai mà không cần đến những chiêu trò, quảng cáo giống nhiều hãng khác. Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy, Apple sở hữu lượng người dùng trung thành đông đảo nhất hiện nay. Gần 92% người dùng iPhone tại Mỹ khẳng định sẽ mua iPhone mới trong đợt nâng cấp tiếp theo. Thương hiệu Apple giờ đây đã trở thành lựa chọn nâng cấp điện thoại hàng đầu của nhiều người tiêu dùng Nếu không có chiến lược về giá bán và hướng tiếp cận khách hàng mới khôn ngoan hơn, Apple có thể sẽ chỉ giậm chân tại những thứ hạng ngoài rìa và khó có cơ hội cạnh tranh với nhiều thương hiệu nội địa Trung Quốc. Để “lấy lòng” được người tiêu dùng Trung Quốc, Apple sẽ cần tới những chiến lược khôn ngoan hơn, đặc biệt là về giá bán. Bởi lẽ thị trường đông dân nhất thế giới về mặt nào đó vẫn chỉ mới đang phát triển và chưa thực sự bão hòa trong mọi phân khúc. Kết quả từ một cuộc thăm dò mới đây của trang Nếu Apple không thể tìm cách giải quyết bài toán về giá bán, thị phần của hãng tại Trung Quốc, nơi được kỳ vọng sẽ trở thành "sân sau" của Táo Khuyết chắc chắn sẽ bị lung lay dữ dội. Tham khảo MoneyControl