iPad Pro 2018 dễ bị bẻ cong và gãy Thiết kế mỏng cùng việc thêm cổng kết nối mới khiến khung kim loại ở máy tính bảng đắt tiền của Apple dễ biến dạng.Trong thử nghiệm mới được anh thực hiện, chỉ mất ít giây sau lần bẻ đầu tiên, bộ khung và màn hình của iPad Pro 11 inch đã cong và gẫy gập lại. Nguyên nhân được cho thiết kế khung kim loại quá mỏng và hai bên cạnh viền còn được khoét nhiều để đặt cổng sạc không dây cho Apple Pencil và lỗ micro. Vị trí gãy gập nằm ở đúng hai điểm này. iPad Pro 2018 là dòng máy tính bảng mỏng nhất từ trước đến nay của Apple với kích thước chỉ 5,9 mm. Nếu so với iPhone XS và XR, iPad Pro mỏng chỉ bằng 70% đến 80%. Đây cũnglà thế hệ iPad đầu tiên không còn phím Home vật lý, sử dụng thiết kế màn hình viền mỏng và thêm cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID. Apple còn bỏ giắc tai nghe và cả cổng Lightning truyền thống trên thiết bị iOS, thay bằng cổng USB-C như trên máy tính xách tay MacBook.