Xiaomi bành trướng khủng khiếp, mở 61 cửa hàng Mi Store chỉ trong vòng 4 ngày Xiaomi tiếp tục khiến giới công nghệ phải ngỡ ngàng vì tốc độ mở cửa hàng Mi Store nhanh khủng khiếp với 61 Mi Store mới đã được mở khắp Trung Quốc chỉ trong vòng 4 ngày.Xiaomi luôn khiến giới truyền thông phải bất ngờ vì tốc độ ra mắt sản phẩm nhanh như chớp. Lần này ở một khía cạnh khác, Xiaomi gây bất ngờ vì tốc độ mở cửa hàng Mi Store nhanh còn hơn "The Flash". Chỉ trong vòng 4 ngày, Xiaomi đã mở tới 61 cửa hàng Mi Store trên khắp Trung Quốc. Trước đó vào năm 2017, Xiaomi từng đặt mục tiêu mở 200 cửa hàng Mi Store mới tại thị trường nội địa nhằm tăng doanh số bán hàng. Kết quả là Xiaomi hoàn thành xuất sắc kế hoạch với hơn 300 cửa hàng Mi Store tính tới tháng 1/2018. Sự hiện diện ngày càng rõ rệt và đông đảo góp phần thúc đẩy doanh số bán hàng của Xiaomi trong năm 2017, qua đó giúp Xiaomi đã vươn lên top 5 nhà sản xuất smartphone lớn nhất Trung Quốc. Từ một thương hiệu vốn chỉ được biết đến qua các kênh bán hàng trực tuyến, Xiaomi giờ đây đã trở thành một thương hiệu được nhiều người biết đến nhiều hơn thông qua các cửa hàng Mi Store mới. “Hạt gạo nhỏ” từng đặt mục tiêu mở khoảng 2000 cửa hàng Mi Store mới trong vòng 3 năm, một nửa trong số Mi Store sẽ được bố trí tại thị trường nước ngoài. Ngoài cửa hàng Mi Store tại Trung Quốc và Ấn Độ, hai thị trường đông dân nhất thế giới, Xiaomi mới đây cũng mở cửa hàng ngoại tuyến tại nhiều quốc gia ở Đông Nam Á trong đó có Việt Nam và Philippines. Bên cạnh đó còn có rất nhiều cửa hàng Mi Store mới đã và sẽ được mở tại các quốc gia Châu Âu như Tây Ban Nha, Nga và Ý. Có thể thấy chiến lược mở cửa hàng ngoại tuyến của Xiaomi đang phát huy hiệu quả tích cực. Sau một năm khó khăn về doanh số, hãng đã quyết định tăng gấp đôi số cửa hàng để tiếp cận thêm nhiều khách hàng tiềm năng hơn. Thành quả rõ nhất từ chiến lược này có thể thấy là vị trí số 1 trên thị trường smartphone Ấn Độ trong nhiều quý gần đây, thậm chí vượt mặt cả ông lớn Samsung. Kể từ khi thành lập hồi tháng 4/2010 tới nay, start-up Xiaomi đã có những thành công bước đầu. Tốc độ phát triển chóng mặt với hệ sinh thái ngày càng dày đặc giúp Xiaomi nhanh chóng có chỗ đứng trong lòng khách hàng. Công ty dự kiến sẽ có đợt IPO đầu tiên trên sàn chứng khoán Hồng Kông vào cuối năm nay. Giá trị đợt IPO này dự đoán có thể lên tới 100 tỷ USD. Tham khảo Gizmochina