Hệ thống Hyperloop luôn được hứa hẹn là sẽ ra mắt trong "ba năm nữa," nhưng liệu điều này có thành sự thật? Richard Branson luôn miệng hứa rằng việc vận chuyển người bằng hệ thống hyperloop sẽ trở thành hiện thực vào năm 2021, nhưng chúng ta cũng nên nhìn vào thực tế đi.Dường như mỗi khi được nhắc đến, hyperloop luôn được hứa hẹn là sẽ ra mắt trong "ba năm nữa." năm ngoái, những người đứng đầu tại Hyperloop One đã chia sẻ với trang The Verge rằng họ hi vọng là hệ thống Tuy nhiên, chúng ta cũng chỉ nên tin đôi phần vào những lời hứa hẹn này. Đất vẫn chưa được đào cho các hệ thống hyperloop có quy mô lớn ở bất cứ nơi nào trên thế giới. Hiện tại, chúng ta mới chỉ có rất nhiều các bãi thử nghiệm, và ngoài ra, chẳng có gì hơn. Không có chính phủ nào đã dám kí hợp đồng. Các công ty mà đang theo đuổi giấc mộng hyperloop thì đang bị ràng buộc bởi tiền mặt và các vụ bê bối lớn nhỏ. Ngoài ra, số tiền cần để xây dựng một hệ thống hyperloop hoạt động được thì là rất lớn, và rất khó có thể nói được điều gì chắc chắn. Nếu Elon Musk đã chỉ dạy được cho chúng ta điều gì, thì đó chính là, những ngày hạn chót chỉ là những dãy số hài hước mà chúng ta đưa ra trong các buổi họp báo, chứ chúng chẳng có ý nghĩa gì đâu. Musk là người đầu tiên đưa ra ý tưởng làm cho hyperloop thành một dự án nguồn mở vào năm 2013, và sau đó đã coi đó là một hoạt động thương mại khả thi. Song, giờ đây, ông có lẽ cần phải dành hết sự chú ý của mình vào công ty xe điện Tesla của mình, vốn còn đang có tình hình tài chính không hề ổn định chút nào. Giờ đây, tỷ phú Branson và một vài người khác cũng đang chạy theo ý tưởng này, và mặc dù công nghệ này trông có vẻ khá "ngầu" và hoạt động được, song khả năng mà để có thể phát triển một hệ thống hyperloop thực sự, hoạt động được, và đủ an toàn để cho con người dường như sẽ cần hơn 3 năm. Branson khẳng định rằng đây không phải là một giấc mơ trường kì. Ông chia sẻ với CNBC: Mới đây, sự hợp tác giữa Virgin Hyperloop One và DP World của Dubai đã cho ra đời DP World Cargospeed, nhằm ra mắt một hệ thống vận chuyển siêu nhanh để vận chuyển hàng hoá. DP World Cargospeed sẽ hướng tới vận chuyển các lô hàng với vận tốc lên đến 277 m/s, và hệ thống này sẽ liên kết tới các cơ sở hạ tầng đường bộ, đường ray và đường bay. Branson đã không nói rõ ràng khi nào thì hệ thống sẽ đi vào hoạt động, nhưng có lẽ bạn có thể đã tự mình đoán được. Tham khảo The Verge