Khi được hỏi định nghĩa từ "mẹ", Siri mạnh miệng buông câu chửi thề Bình tĩnh nào cô Siri ơi!Apple à, làm ơn hãy giải thích trường hợp này đi. Cô trợ lý ảo của Apple, Siri, vốn luôn có miệng lưỡi sắc sảo, mới buông một câu chửi thề rất NSFW (không phù hợp chốn công sở) khi được hỏi định nghĩa từ "mẹ" (mother). Vụ việc này mới được phát hiện bởi nhiều người dùng Reddit. Họ đã phát hiện ra rằng, khi được hỏi về định nghĩa của từ "mother," định nghĩa thứ hai mà Siri đưa ra là: "viết tắt cho từ motherf****r." Sau nhiều lần thử nghiệm, kết quả đều như những gì mà cộng đồng mạng chia sẻ. Đây cũng không phải là lần đầu tiên mà Siri hơi mạnh mồm khi đưa ra định nghĩa. Vào năm 2015, cô trợ lý ảo này cũng đã đưa ra một định nghĩa rất phản cảm cho từ "b***h." Mặc dù Apple đã nhanh chóng sửa chữa điều đó, song có vẻ như, giống như lần trước, định nghĩa không mấy hay ho này cũng đều đến từ một nguồn: từ điển tiếng Anh Oxford. Tham khảo Mashable