Hacker đánh cắp dữ liệu của sòng bạc thông qua nhiệt kế bể cá cảnh, lời cảnh báo về bảo mật IoT Các chuyên gia bảo mật cảnh báo về xu hướng tấn công vào hệ thống IoT đe dọa tới an ninh của nhiều công ty.Hacker đang khai thác lỗ hổng an ninh trong hệ thống “Vạn vật kết nối” (IoT) để truy cập vào cơ sở dữ liệu các công ty. Đó có thể là từ camera CCTV hay máy điều hòa không khí. IoT là mạng lưới nhiều thiết bị có kết nối Internet giúp người dùng dễ dàng giám sát các luồng dữ liệu trực tuyến. Thuật ngữ này rất rộng, gồm mọi thứ trong nhà, trong các nhà máy hay bất kỳ thứ gì kết nối mạng. Nicole Eagan, Giám đốc điều hành công ty an ninh mạng Darktrace phát biểu tại cuộc gặp Hội đồng Giám đốc điều hành do WSJ tổ chức ở London hôm thứ 5 cho biết: “ Hacker nhắm tới những bể cá chứa các thiết bị kết nối như thế này Eagan lấy dẫn chứng về một trường hợp mà Darktrace đã gặp phải khi làm việc cho một sòng bạc. Kẻ tấn công đã xâm nhập hệ thống thông qua nhiệt kế trong bể cá. “ Robert Hannigan, Giám đốc cơ quan Tình báo kỹ thuật số của Anh (GCHQ) từ năm 2014 đến 2017 cũng đồng tình với ý kiến của Eagan. Ông nhấn mạnh, việc tin tặc nhắm mục tiêu tới hệ thống vạn vật kết nối đã trở thành vấn đề đáng quan tâm đối với các công ty và xu hướng này ngày càng tăng. “ Ông khẳng định, điều cần thiết hiện nay là đưa ra một bộ tiêu chuẩn an toàn chung. “