Amazon cập nhật 5 ngôn ngữ và 25 đồng ngoại tệ mới Trang web sẽ hiển thị trong 5 ngôn ngữ và 25 đồng ngoại tệ mới, với chi tiết về giá cả, giao hàng, ước tính thuế nhập khẩu, v.v...Amazon đang cập nhật ứng dụng dành cho thiết bị di động của mình với tính năng Trải nghiệm Mua sắm quốc tế mới, cho phép dễ dàng mua sắm các sản phẩm trên Amazon ờ nước ngoài bằng ứng dụng. Giờ đây, người dùng sẽ có thể dạo qua Amazon trên điện thoại bằng 5 ngôn ngữ mới (tiếng Tây Ban Nha, tiếng Anh, tiếng Trung giản thế, tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Đức), và giá thành sẽ được hiển thị trong 25 đơn vị tiền tệ địa phương, với mục tiêu là khiến cho việc dạo chơi và mua sắm trên ứng dụng từ nước ngoài dễ dàng hơn. Nhiều ngôn ngữ và đơn vị tiền tệ sẽ được bổ sung trong năm nay. Bạn cũng có thể lọc các sản phẩm mà có thể được vận chuyển đến quốc gia của bạn, với chi phí vận chuyển, giá thành, và ước tính thuế nhập khẩu được hiển thị rõ ràng trong ứng dụng. Amazon cho biết họ cũng sẽ làm việc với các dịch vụ chuyển phát nhanh để thông qua hải quan và khiến trải nhiệm mua sắm dễ dàng hơn cho khác hàng. Bản cập nhật này có thể sẽ hữu ích cho các quốc gia mà hiện chưa có trang web Amazon địa phương riêng. Tuy nhiên, lượng sản phẩm có mặt trên phiên bản Mỹ của Amazon không phải lúc nào cũng sẽ được bán ra tại các quốc gia khác. Cài đặt mua sắm quốc tế mới sẽ được đưa ra vào ngày hôm nay trên ứng dụng Amazon trên iOS và Android, nằm dưới tuỳ chọn "Quốc gia và Ngôn ngữ" mới trong menu cài đặt của ứng dụng. Rất tiếc là tính năng mới này hiện đang chỉ có mặt trên ứng dụng di động, vì thế, khách hàng mua sắm trên trang Amazon của Mỹ sẽ tiếp tục phải lọc sản phẩm và tự mình chuyển đổi giá cả và ngôn ngữ. Tham khảo The Verge