Ngày điều trần thứ hai: Mark Zuckerberg nói sẽ mở rộng chính sách bảo vệ dữ liệu nghiêm ngặt ở châu Âu ra toàn thế giới, nhưng rất ngập ngừng Zuckerberg vừa nói chắc chắn là có, nhưng sau đó lại chỉ dám nói có một cách mập mờ.Trong buổi điều trần trước Uỷ ban Thương mại và Năng lượng ngày 11 tháng 4, Mark Zuckerberg tuyên bố rằng những thay đổi mà Facebook đang đem đến cho Liên minh châu Âu sẽ có mặt trên toàn thế giới. Zuckerberg đã cam kết không chỉ cung cấp những biện pháp kiểm soát bảo mật giống như ở liên minh Châu Âu, họ cũng sẽ có cùng một cách xử lý dữ liệu và công bố dữ liệu. Quy chế bảo vệ dữ liệu chung của châu Âu sẽ áp đặt các yêu cầu về cách dữ liệu được thu thập, và yêu cầu rằng dữ liệu của người dùng phải được xoá nếu như người dùng yêu cầu. Tuy nhiên, ngay sau khi nói đồng ý xong, Zuckerberg đã lập tức cân nhắc lại quyết định của mình. Nghị sĩ Gene Green tại phiên điều trần đã nói: Mark Zuckerberg đã trả lời rõ ràng là Có. Nhưng khi Janice Schakowsky tiếp tục tra hỏi, Zuckerberg trở nên ấp úng. Bà Schakowsky đã hỏi rằng liệu những quyền lợi mà Quy chế bảo vệ dữ liệu chung của châu Âu đang yêu cầu sẽ được áp dụng cho cả người dân Mỹ hay không. Zuckerberg bắt đầu miêu tả cách kiểm soát riêng tư mà họ đang bổ sung cho nền tảng. Anh phát biểu: Viên nghị sĩ lập tức ngắt lời anh ta: Hiện vẫn chưa rõ liệu Facebook có đang tuân thủ theo Quy chuẩn bảo vệ dữ liệu chung của châu Âu hay không. Những quy định mới sẽ có hiệu lực vào ngày 25 tháng 5. Tham khảo The Verge