Thị trường smartphone của Trung Quốc lao dốc, Apple không còn trong top 4 tại quốc gia này Doanh số smartphone của Trung Quốc đã giảm đến mức kỷ lục trong quý đầu năm 2018, theo một báo cáo mới bởi công ty phân tích Canalys.Theo báo cáo được công bố vào hôm thứ năm, doanh số bán smartphone tại Trung Quốc đã giảm 21% xuống còn 91 triệu chiếc, trong đó, 8 trong số 10 nhà cung cấp đều có doanh thu sụt giảm. Apple đã một lần nữa bị mất vị trí thứ tư của mình, nhường chỗ cho Xiaomi, hãng mà đã có tăng trưởng lớn nhất trong số điện thoại bán ra. Vị trí số một tại thị trường này là Huawei, bao gồm thương hiệu Honour của công ty, và họ có số điện thoại bán ra tăng 2%. Báo cáo cho thấy phân khúc smartphone của Trung Quốc đang ngày càng bị thống trị bởi bốn tay chơi lớn: Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi. Các công ty này chiếm đến hơn 73% tổng số điện thoại được bán ra trong quý 1. Các hãng khác nằm ngoài top 5 có thị phần giảm xuống còn 19% trong quý gần đây, theo báo cáo cho thấy. Mo Jia, một phàn nhân tích tại Canalys chia sẻ: Nhà phân tích Hattie He từ Canalys cũng bình luận: Báo cáo này cũng cho thấy là sẽ có một sự tăng trưởng trở lại trong quý sắp tới. Đây có thể là tin mừng khi mà Oppo, Vivo và Huawei đều được dự kiến là sẽ tung ra các siêu phẩm mới. Jia cũng cho biết các vấn đề với hàng tồn kho của Oppo và Vivo trong quý bốn và quý một giờ chỉ còn là vấn đề của quá khứ. Ông nhận xét: Tham khảo CNBC