Châu Âu xem xét cấp tư cách pháp nhân cho robot Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng việc Châu Âu nghiên cứu cấp tư cách pháp nhân cho robot tiên tiến, với các quyền lợi và nghĩa vụ là một ý tưởng tồi tệ.Trong năm 2017, Nghị viện Châu Âu đã thông qua một đề xuất cho phép hình dung việc cấp tư cách pháp nhân cho các robot tự hành tối tân nhất và gửi Ủy ban Châu Âu xem xét và phê chuẩn. Các nhà làm luật châu lục này cho rằng với tư cách pháp nhân, robot có thể được quy trách nhiệm cho bất kỳ một tổn thất nào mà chúng gây ra. EC cũng đangnghiên cứu một sáng kiến về AI dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 4/2018. Đại diện phát ngôn của EC cho biết “Trí tuệ nhân tạo có thể đem lại lợi ích lớn lao cho xã hội và nền kinh tế. Tuy nhiên vẫn có những nghi hoặc về ảnh hưởng của AI đến tương lai của ngành lao động.” Trước đó, Nghị viện Châu Âu đã phủ quyết một đề xuất thay thế nhân công bằng robot thì chủ sở hữu phải đóng thuế hoặc các nghĩa vụ xã hội khác. (Nguồn: CNN) Trong một kiến nghị tổng hợp gửi tới EC, hơn 150 chuyên gia về robot, trí tuệ nhân tạo, luật, y tế và đạo đức, đã phản đối đề xuất này. Lý luận của nhóm chuyên gia cho rằng tính khoa học viễn tưởng của đề xuất đang ảnh hưởng lớn đến nó, hơn là tính thực tiễn. Các chuyên gia cho rằng đề xuất của Nghị viện Châu Âu sẽ tạo điều kiện cho các nhà sản xuất, lập trình và chủ sở hữu của robot rũ bỏ trách nhiệm với sản phẩm của mình. Nathalie Nevejans, nhà nghiên cứu về đạo đức robot tại Đại học Artois (Pháp), cho rằng ý tưởng gán tư cách của con người cho loại hình máy móc này là vô dụng vì không phù hợp. "Robot không thể tham gia vào xã hội mà không có người điều khiển, điều này sẽ không thay đổi trong tương lai có thể thấy được. Tư cách pháp nhân có thể làm mờ ranh giới giữa người và máy, tạo điều kiện cho các nhà lập pháp thúc đẩy quy kết trách nhiệm và quyền lợi cho robot. Có khả năng sẽ phản tác dụng lại mục đích phát triển robot để phục vụ cho loài người." Kết luận của nhóm chuyên gia là Châu Âu nên xây dựng luật lệ cho robot và AI để đảm bảo an toàn và thúc đẩy phát triển, chứ không phải tầm nhìn tương lai được quản lý bởi robot.