Apple kéo cả chỉ số Dow Jones của cả ngành công nghệ xuống 200 điểm, giá cổ phiếu sụt giảm, xuống mức âm cho cả năm Một làn sóng tâm lý tiêu cực đã phủ tràn lên cổ phiếu của Apple, sau khi cổ phiếu của hãng sụt giảm giá trị vào hôm thứ sáu vừa qua.Cổ phiếu của Apple là cổ phiếu kém nhất trong số các cổ phiếu trong Chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones, với giá cổ phiếu giảm đến 4,1% trong phiên đóng cửa vào hôm thứ sáu. Sự sụt giảm này đã khiến cổ phiếu đang ở mức âm 2% trong năm nay. Giá cổ phiếu đã giảm vào sáng thứ sáu, sau khi Morgan Stanley dự báo rằng doanh số iPhone của công ty sẽ giảm gần 10 triệu chiếc, dưới mức dự báo của Wall Street. Một nhà phân tích khác cũng dự đoán rằng iPhone X sẽ bị công ty khai tử vào năm nay, sau khi các nhà cung cấp của Apple báo cáo các vấn đề về tình trạng tồn kho và thu nhập kém, mặc dù không phải tất cả các nhà phân tích đều đồng ý với dự đoán này. Biến động trước ngày ra mắt kết quả doanh số của iPhone X Apple đang phải chịu nhiều áp lực để giữ vị trí công ty đại chúng có giá trị nhất trong giới kinh doanh. Táo khuyết sẽ báo cáo thu nhập quý vào ngày 1 tháng 5, và kết quả doanh số của iPhone X sẽ được phản ánh trong báo cáo đó. APple thường không báo cáo doanh số cho từng mẫu sản phẩm riêng biệt. Chiếc iPhone X, mẫu điện thoại đắt đỏ nhất của Apple từ trước đến nay, đã từng được dự đoán là sẽ tạo hit, với nhiều tin đồn về thiết kế mới và những nâng cấp trong "siêu chu kỳ" này. Tuy nhiên, sự hào hứng cho iPhone X dường như đã bị dập tắp sau khi iPhone X đã bị ra mắt muộn hơn trong mùa mua sắm trong kì nghỉ lễ, và liên tiếp phải cạnh tranh với những lần giảm giá của iPhone 8 và iPhone 8 Plus, cả hai mẫu điện thoại cũng vô cùng ấn tượng. Các giám đốc điều hành của Apple cũng đã nhiều lần cố trấn an Wall Street, nhưng các báo cáo gần đây đều đã khiến tâm lý của các nhà đầu tư phải lung lay. Một đối tác của Apple, Taiwan Semiconductor Manufacturing cho biết vào hôm thứ năm rằng dự bá doanh thu của họ chỉ nằm trong khoảng 7,8 đến 7,9 tỷ USD, so với ước tính 8,8 tỷ của Wall Street. Apple hiện đang là một khách hàng lớn của nhà sản xuất chip này. Điều này đã khiến cho các nhà phân tích tin rằng Apple là nguyên do chính dẫn đến triển vọng yếu của Taiwan Semiconductor Manufacturing. Tuy nhiên, mặc dù cổ phiếu Apple đã giảm 2% trong năm nay, 63% các nhà phân tích được liệt kê trên FactSet vẫn đánh giá cổ phiếu đang "thừa cân," hoặc ở mức "mua." Các nhà phân tích dự đoán cổ phiếu sẽ đạt đến mức 192,84 USD trong năm nay, cao hơn nhiều so với mức 165,72 USD vào hôm thứ sáu. Một số nhà phân tích vẫn lạc quan rằng số tiền ngoại tệ mà Apple đang thu hồi về và bộ phận dịch vụ đang phát triển nhanh chóng của Táo khuyết sẽ có thể thúc đấy hoạt động kinh doanh lâu dài của hãng. Một nhà phân tích của Piper Jaffray cũng đã phát biểu vào đầu tháng này rằng ngày càng có nhiều thanh thiếu niên đang sở hữu iPhone, và con số này sẽ còn tăng nữa khi giá thành giảm. Tham khảo CNBC