Microsoft trì hoãn ngày ra mắt bản update Windows 10 chỉ vì "màn hình xanh chết chóc" Màn hình xanh đã quay lại và lợi hại hơn xưa!Microsoft đã lên kế hoạch tung ra bản cập nhật lớn cho Windows 10, với tên mã là Redstone 4, vào tuần trước. Microsoft đã đặt mục tiêu là ngày mùng 10 tháng 4 để phát hành bản update này, tuy nhiên một lỗi được phát hiện vào phút cuối đã trì hoãn việc phát hành này. Microsoft sau đó đã chọn phát hành một bản build mới, thay vì sửa lỗi đó với bản cập nhật tích luỹ thông qua Windows Update. Dona Sakar từ Microsoft cho biết: " Các nguồn tin quen thuộc với kế hoạch của Microsoft cho biết bản build phiên bản 17134 đã được đánh dấu là phiên bản cuối cùng cho bản cập nhật Windows lớn tiếp theo. Microsoft vẫn chưa chính thức đặt tên cho bản update này. Có vẻ như Microsoft đã định gọi Redstone 4 là "Bản cập nhật Windows 10 tháng 4 năm 2018". Một người theo dõi Microsoft với tên gọi WalkingCat đã phát hiện ra một video có sử dụng tên này, song lỗi mới nhất có thể sẽ đẩy ngày phát hành sang tháng 5, và vì thế tên gọi của bản cập nhật sẽ bị thay đổi. Timeline mới trên Windows 10 Giao diện Cortana mới Bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10 sẽ bao gồm các tính năng như Timeline, hỗ trợ HDR, sửa chính tả, và nhiều thay đổi theo Fluent Design. Microsoft hiện đang thử nghiệm phiên bản cập nhật mới nhất này, với tên mã Redstone 5, và sẽ được ra mắt trong năm nay. Chúng ta sẽ có thể sẽ được nghe thêm về các tính năng mới này tại Hội nghị Build của Microsoft dành cho các nhà phát triển vào tháng 5. Tham khảo The Verge