Tuần sau bắt đầu bình chọn Tech Awards 2018 Vòng Sơ loại của Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc 2018 (Tech Awards 2018) sẽ bắt đầu từ ngày 20/11 tới với một số điểm mới.Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Năm nay, chương trình diễn ra với hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12).Các sản phẩm bình chọn được chia thành 7 hạng mục gồm Điện thoại, Laptop, Máy ảnh, Tivi, Đồng hồ thông minh, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0 (bao gồm Ứng dụng thanh toán và Ứng dụng vận chuyển). Ngoài ra, Ban tổ chức còn có thêm các giải thưởng phụ như Điện thoại cho giới trẻ, Điện thoại Việt tốt nhất, Laptop sinh viên tốt nhất, Máy ảnh cho giới trẻ và Tivi tốt nhất cho gia đình. Vòng Sơ loại bao gồm các sản phẩm do Ban biên tập đề cử, đáp ứng đủ tiêu chí của chương trình là sản phẩm được giới thiệu trong năm 2018; được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm nay cũng như phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm tới. Các thiết bị được độc giả bình chọn nhiều nhất sẽ tiếp tục vào vòng Chung kết, diễn ra trong tháng 12. Ở giai đoạn thứ hai này, điểm sản phẩm được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Ban giám khảo, là các chuyên gia và nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam,sẽ chấm điểm và xếp hạng thiết bị dựa trên những tiêu chí quan trọng như thiết kế, thời lượng pin, trải nghiệm người dùng, hiệu năng - tính năng... Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải Tech Awards 2018 dự kiến diễn ra đầu năm 2019 tại TP HCM. Dàn người mẫu trình diễn trong đêm vinh danh Tech Awards 2017 tại TP HCM. Năm 2017, Tech Awards vinh danh Samsung Galaxy Note 8 là điện thoại xuất sắc, Samsung Galaxy J7 Pro là điện thoại tốt nhất dành cho giới trẻ, Mobiistar Prime X Max là điện thoại Việt tốt nhất. Dell XPS 13 đứng đầu hạng mục máy tính xách tay trong khi Sony OLED 65A1 là TV xuất sắc. Máy ảnh xuất sắc 2017 thuộc về Canon 6D Mark II còn GoPro Hero 6 chiến thắng ở hạng mục Đồ chơi số.