Xử lý VTVCab vụ đột ngột cắt các kênh "hot" Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng ngày 18-4 cho biết sẽ tiến hành xử lý theo các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng việc VTVCab đột ngột cắt nhiều kênh được khán giả yêu thích.Ngày 18-4, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) đã cung cấp thêm thông tin vụ VTVCab Theo cơ quan quản lý về cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng, VTVCab đã thực hiện thông báo điều chỉnh, sắp xếp, thay đổi kênh truyền hình trên các phương tiện thông tin đại chúng (website, chạy chữ trên nhiều kênh truyền hình của VTVCab, VTV, báo điện tử…) từ ngày 23-3 chứ không phải đột ngột cắt kênh. Dù vậy, chi tiết về 23 kênh truyền hình bị cắt (HBO, Cinemax, FoxSport1, FoxSport2, AXN, RED, CNN, BBC, Cartoon Network, Disney Channel…) chưa được VTVCab thông báo trước và thông báo rõ ràng, cụ thể tới người tiêu dùng theo các phương thức quy định tại Hợp đồng cung cấp dịch vụ. VTVCab sẽ bị xử lý trong vụ đột ngột cắt nhiều kênh yêu thích của khách hàng - Ảnh: VNN "Liên quan tới vấn đề này, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ tiến hành xử lý theo các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đồng thời, yêu cầu VTVCab trong thời gian tới nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, đặc biệt là trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, chính xác cho người tiêu dùng liên quan đến các sản phẩm của VTVCab" Theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định 99/2011/NĐ-CP của Chính phủ hướng dẫn chi tiết thi hành Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thì hợp đồng cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền là một loại hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục. Người tiêu dùng nếu muốn chấm dứt hợp đồng với VTVCab có thể thực hiện theo hướng dẫn tại Khoản 5.4, Điều 5, Hợp đồng mẫu và chỉ phải thanh toán phí, giá cho phần dịch vụ mà mình đã sử dụng theo Khoản 3, Điều 18, Nghị định 99/2011/NĐ-CP. Để đáp ứng yêu cầu của người tiêu dùng, trước mắt, VTVCab sẽ tư vấn, hướng dẫn và thuyết phục người tiêu dùng tiếp tục trải nghiệm các kênh truyền hình mới đến hết 30-4-2018. Sau thời điểm này, nếu người tiêu dùng có yêu cầu ngưng sử dụng dịch vụ, VTVCab sẽ đáp ứng như sau: hoàn trả số tiền 1-2 tháng sử dụng trải nghiệm; hoàn trả toàn bộ số tiền người tiêu dùng đã trả trước sau khi trừ đi số tiền đã sử dụng; hoàn trả số tiền các trang thiết bị lắp đặt mà người tiêu dùng đã trả (giá trị hoàn trả theo hóa đơn, chứng từ do người tiêu dùng cung cấp). VTVCab chỉ thu hồi lại các trang thiết bị mà đơn vị này đã cung cấp miễn phí cho người tiêu dùng và sẽ chấm dứt hợp đồng cung cấp dịch vụ sau khi hoàn thành tất cả các nghĩa vụ với người tiêu dùng. Trước đó, từ ngày 1-4, nhiều kênh truyền hình quen thuộc đối với các khách hàng Việt Nam trên VTVCab như HBO, Fox, Discovery, AXN, Cartoon Network, Disney, Cinemax... đã được thay thế bởi các kênh mới khá lạ như BOX Movie, Hollywood Classics, Baby TV, Planet Earth... Điều này khiến rất nhiều người cảm thấy bất ngờ và bức xúc.