Amazon mới ra mắt một trình duyệt siêu nhỏ gọn cho Android mới mang tên... Internet Hiện tại, trình duyệt này mới chỉ có mặt tại Ấn Độ.Amazon mới đây đã ra mắt một ứng dụng trình duyệt web cho Android. Trình duyệt này được thiết kế để chỉ sử dụng lượng bộ nhớ và dữ liệu tối thiểu. Tên gọi của trình duyệt mới này là...Internet. Ứng dụng này đã có mặt trên Google Play kể từ tháng 3. Amazon vẫn chưa chính thức công bố trình duyệt này kể từ khi phát hành. Hiện tại trình duyệt này chỉ dành cho những người dùng đang sống tại Ấn Độ và chạy hệ điều hành Android 5.0 trở lên. Ứng dụng này cung cấp trình duyệt web hỗ trợ các tab riêng tư mà không lưu lịch sử trình duyệt. Trang homepage của trình duyệt trình chiếu tin tức chung cho người dùng. Trình duyệt Internet khiến chúng ta không khỏi nhớ đến Facebook Lite, YouTube Go hoặc Gmail Go, các ứng dụng nhỏ gọn hơn phiên bản gốc mà các công ty đã phát hành. Các ứng dụng này cung cấp những tính năng cơ bản giống như bản ứng dụng đầy đủ, nhưng thường chỉ tốn ít dung lượng hơn, và được tối ưu hoá cho các kết nối mạng chập chờn. Trong khi các công ty công nghệ lớn của Mỹ muốn mở rộng và kết nạp thêm người dùng từ các nước phát triển, họ cũng muốn tìm cơ hội tại các thị trường đang phát triển mà có thể không có tiếp cận được với mạng internet tốc độ cao. Tham khảo The Verge