Đây là cách mà Facebook thu thập dữ liệu của bạn, kể cả khi bạn chưa bao giờ đăng bài trên Facebook Giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook, ông David Baser, vừa mới viết một bài blog để giải thích cách mà Facebook và các bên đối tác của mạng xã hội này đã thu thập và chia sẻ thông tin cá nhân của người dùng.Bài viết cũng tiết lộ cách mà mạng xã hội này thu thập được thông tin của cả những người mà không dùng Facebook. Sau đây là một số điểm chính mà bạn cần biết: Khi nào thì Facebook nhận được dữ liệu về người dùng từ các website và các ứng dụng khác? Nhiều website và ứng dụng sử các dụng dịch vụ của Facebook để làm cho nội dung và quảng cáo của họ trở nên hấp dẫn và có liên quan hơn với người dùng. Các dịch vụ này của Facebook bao gồm: - Các plugin trên mạng xã hội, như các nút Like và Share, cho phép các trang web khác trở nên tương tác hơn và giúp bạn chia sẻ được nội dung lên trên Facebook; - Dịch vụ đăng nhập Facebook, cho phép bạn sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập vào các website hoặc ứng dụng khác; - Facebook Analytics, cho phép các website và ứng dụng hiểu được cách người dùng sử dụng dịch vụ của họ; - Các công cụ quảng cáo và đo lường của Facebook, cho phép website và ứng dụng đăng quảng cáo từ các nhà quảng cáo Facebook, cho phép chạy quảng cáo ngay trên Facebook hoặc trên các nơi khác, và để hiểu rõ hơn về độ hiệu quả của quảng cáo. Nhìn chung, điều này có nghĩa là Facebook đang thu thập dữ liệu từ rất nhiều nơi, chẳng hạn như những ứng dụng mà cho phép bạn đăng nhập bằng tài khoản Facebook, các trang web tin tức mà cho phép bạn chia sẻ bài viết lên Facebook, và nhiều nơi khác nữa. Nói tóm lại, rất là khó để có thể tránh được tầm kiểm soát của Facebook. Baser cho biết Facebook cả những dữ liệu như: địa chỉ IP của máy tính, loại trình duyệt mà bạn đang dùng để truy cập internet, hệ điều hành mà bạn đang dùng (Android, macOS, Windows, iOS, v.v...), và nhiều loại thông tin khác nữa. Baser cũng cho biết Facebook không bán dữ liệu đó, nhưng chỉ sử dụng chúng để phục vụ nội dung cho bạn. Mặc dù điều này có thể đúng, song mạng xã hội này cũng có thể sử dụng dữ liệu này để nhắm mục tiêu quảng cáo đến người dùng một cách chuẩn xác hơn, và họ còn có thể hiểu rõ người dùng đang làm gì trên không gian mạng. Baser giải thích rằng: Đây cũng là một trong những lí do mà nhiều khi người dùng có cảm giác như quảng cáo Facebook đang bám riết lấy họ vậy. Hầu hết đây không phải là những thông tin mới, nhưng việc chia sẻ lại thông tin này là một trong nhiều sáng kiến của Facebook để trở nên minh bạch hơn cho chính phủ và người dùng về cách mà dữ liệu họ thu thập được đang được chia sẻ. Tham khảo CNBC