Facebook bị vướng vào một vụ kiện tập thể vì tính năng nhận diện khuôn mặt Đôi khi, tính năng nhận diện khuôn mặt sẽ tự động quét hình ảnh để nhận diện mà không có sự cho phép của người dùng.Thẩm phán liên bang Hoa Kỳ đã ra phán quyết vào hôm thứ hai vừa qua rằng Facebook sẽ phải đối mặt với một vụ kiện tập thể, do mạng xã hội đã bị tố cáo vì đã sử dụng quy trình nhận dạng khuôn mặt trên ảnh mà không có sự cho phép của người sử dụng. Phán quyết này tiếp tục bỏ dầu vào lửa, sau những lùm xùm của Facebook với các chính sách liên quan tới quyền riêng tư của người dùng trong một vài tuần qua, kể từ khi mạng xã hội này cho biết thông tin của hàng triệu người dùng đã bị thu thập bởi công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica, công ty mà đã có nhiều hoạt động trong vụ tranh cử tổng thống của Donald Trump vào năm 2016. Thẩm phán James Donato đã phán quyết rằng, kiện tập thể là cách hiệu quả nhất để có thể giải quyết các tranh chấp xoay quanh tính năng nhận diện khuôn mặt. Facebook cho biết họ cũng đang xem xét bản án. Công ty đã tuyên bố: " Các luật sư của nguyên đơn đã không thể lập tức bình luận. Nhóm người dùng đã kiện mạng xã hội này trong năm 2015, cáo buộc những vi phạm luật của tiểu bang Illinois về những vấn đề liên quan đến thông tin sinh trắc học. Donata quyết định phân loại vụ kiện này thành một vụ kiện tập thể, và điều này có nghĩa Facebook có thể sẽ bị kiện bởi hàng triệu người dùng tại tiểu bang Illinois. Donato đã viết: "Thiệt hại do pháp định có thể lên tới hàng tỷ đô la." Vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại 5.000 USD cho mỗi lần hình ảnh của người dùng bị sử dụng mà không có sự cho phép của họ. Nếu vụ kiện thành công, mọi người tham gia vụ kiện sẽ được đền bù. Vụ kiện tập thể sẽ bao gồm những người dùng Facebook tại Illinois, những người mà Facebook đã tạo và lưu trữ thuật toán nhận diện khuôn mặt kể từ sau mùng 7 tháng 6 năm 2011. Đó là ngày mà Facebook phát hành tính năng "Tag Suggestion," một tính năng gợi ý để tag bạn bè vào ảnh, sau khi đăng tải một hình ảnh. Chặng đường kiện tụng cho nhóm người dùng này sẽ còn dài. Theo hệ thống toà án của Mỹ, chứng nhận kiện tập thể là trở ngại lớn nhất mà những nguyên đơn phải vượt qua, trước khi có thể đi đến thoả thuận hoặc phán xét. Tham khảo Reuters, Business Insider