Cảnh sát Trung Quốc xác định vị trí nghi phạm từ đám đông 60.000 người bằng cách nhận dạng khuôn mặt Bạn có tin rằng một người đứng trong một đám đông 60000 người vẫn bị phát hiện và bắt giữ? Có lẽ điều này chỉ có trong những bộ phim về tương lai, nhưng nay được tái hiện ở trung quốc nhờ công nghệ nhận dạng khuôn mặt.Ở Đông Nam, Trung Quốc, cảnh sát đã sử dụng kỹ thuật nhận dạng mặt để xác định vị trí và bắt giữ một nghi phạm trong số đám đông hơn 60.000 người. Sự kiện này là một buổi hòa nhạc pop của ca sĩ nổi tiếng Hồng Kông Jacky Cheung, trong khi nghi phạm này tham dự buổi trình diễn. Buổi hòa nhạc được tổ chức ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây. Nghi phạm được xác định thành công từ trong đám đông hàng ngàn người tham dự thông qua công nghệ nhận dạng khuôn mặt, cung cấp kết quả chính xác đáng ngạc nhiên. Hiện tại, cảnh sát không tiết lộ tên đầy đủ của nghi can nhưng cho biết anh ta họ là “Ao”. Theo cảnh sát Li Jin từ đồn cảnh sát Honggutan, nghi phạm 31 tuổi đã bị định các tội danh liên quan đến 'tội ác kinh tế' và đã được liệt kê trên hệ thống trực tuyến quốc gia như một kẻ bỏ trốn. Khi cảnh sát đến gặp ông, nghi phạm đã bị sốc và nhìn chằm chằm vào cảnh sát với một khuôn mặt trống rỗng. Rõ ràng, ông nghĩ rằng ông đã được an toàn với hàng ngàn người xung quanh anh ta. Người tình nghi đã bị quay bởi các camera an ninh tại lối vào vé của địa điểm buổi hòa nhạc và ngay sau khi anh ta được xác định, anh ta đã bị cảnh sát bắt giữ. Có một số camera an ninh được cài đặt ở lối vào vé và tất cả đều được trang bị công nghệ nhận dạng khuôn mặt. Trong khi nói chuyện với Tân Hoa Xã, đại diện một cơ quan thông tấn nhà nước Trung Quốc, tên Jin tiết lộ: " Theo báo cáo, nghi can đã lái xe 90km để tới Nam Xương từ Zhangshu cùng vợ để tham dự buổi hòa nhạc. Trang web Kan Kan đã phát hành cảnh quay về nghi can trong khi anh ta đang bị giam giữ của cảnh sát; cảnh quay cho thấy anh ta nói rằng: " Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên cảnh sát Trung Quốc sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để xác định và bắt giữ kẻ tình nghi. Năm ngoái vào tháng Tám, cảnh sát đã bắt giữ 25 nghi phạm từ lễ hội bia Quốc tế Qingdao bằng cách sử dụng hệ thống nhận dạng khuôn mặt. Vụ việc xảy ra ở tỉnh Sơn Đông. Có lẽ, đây là lý do tại sao Trung Quốc được coi là nước dẫn đầu thế giới về công nghệ nhận dạng khuôn mặt và đã nhắc nhở mọi người rằng bây giờ họ không thể trốn tránh các cơ quan thực thi pháp luật. Trên thực tế, Trung Quốc đang xây dựng mạng giám sát hình ảnh lớn nhất thế giới. Trung Quốc đã lắp đặt 170 triệu máy quay CCTV và gần 400 triệu hệ thống mới sẽ được lắp đặt trong ba năm tới. Phần lớn các máy ảnh này đều được trang bị AI và nhận dạng khuôn mặt. Theo HackRead