Windows 10 đã hỗ trợ mở khóa bằng smartwatch Gear S3 và Gear Sport, tiện lợi hơn smartphone khá nhiều Samsung vừa tung bản cập nhật mới cho ứng dụng đồng bộ hóa Flow. Trong đó tính năng đáng chú ý nhất liên quan đến khả năng mở khóa máy tính Windows 10 bằng smartwatch chạy Tizen 3.0.Phiên bản 3.0.14 của ứng dụng Flow trên Android phát hành mới đây sẽ hỗ trợ mở khóa Windows 10 bằng Gear S3, Gear Sport và đồng bộ hóa thông báo giữa nhiều nền tảng với nhau. Bên cạnh đó, Samsung cũng sẽ cung cấp tùy chọn trình chiếu màn hình smartphone Galaxy lên màn hình máy tính chạy Windows 10 với tính năng Smart View. Tuy nhiên, ứng dụng Samsung Flow sẽ yêu cầu máy tính phải cài bản Windows 10 Creators Update (1703) trở lên và tối thiểu phải là bản build 15063.413 trên các thiết bị như Galaxy TabPro S và Galaxy Book. Ngoài ra, ứng dụng Samsung Flow cũng sẽ yêu cầu điện thoại cài sẵn từ Android 6.0 trở lên. Trong khi yêu cầu tối thiểu với smartwatch là phiên bản Tizen 3.0. Bản cập nhật mới nhất của ứng dụng Samsung Flow đem tới nhiều thay đổi về trải nghiệm người dùng, sửa những lỗi phát sinh trước đó từng bị người dùng kêu ca trong những bản phát hành đầu tiên. Kể từ nhiều phiên bản cập nhật gần đây, người dùng đánh giá ứng dụng Samsung Flow đã hoạt động trơn tru hơn đáng kể. Tính năng đồng bộ hóa giờ cũng hoạt động mượt mà hơn khi kết nối giữa thiết bị Samsung với Windows 10. Bạn có thể tải về phiên bản Samsung Flow cho Android Tham khảo Softpedia