Google ra mắt Chrome 66: tập trung vá lỗ hổng, mặc định tắt tiếng nội dung chạy nền, bảo vệ sâu hơn Google Chrome 66 tập trung vá nhiều lỗ hổng quan trọng, giảm thiểu mức độ tác động của lỗ hổng Spectre và mặc định tắt tiếng với các nội dung chạy nền.Google vừa phát hành phiên bản Chrome 66 cho người dùng Windows, Linux và Mac. Chrome 66 bao gồm nhiều bản vá lỗi bảo mật quan trọng và nâng cao hiệu suất của trình duyệt. Chrome 66 mang tới tổng cộng 62 bản vá bảo mật. Số lượng bản vá lớn cũng đồng nghĩa với tính chất đặc biệt quan trọng của bản cập nhật này mà người dùng nên cài đặt càng sớm càng tốt. Google đã chi hàng ngàn đô la tiền thưởng cho các nhà nghiên cứu nhằm phát hiện các lỗ hổng bảo mật. Và có lẽ khoản đầu tư này đang dần phát huy tác dụng. Đặc biệt có hai lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng đã được khắc phục thành công trong Chrome 66 liên quan đến Disk Cache. Giảm nhẹ những tác động của lỗ hổng Spectre Google Chrome 66 mang tới nhiều giải pháp bảo mật quan trọng, hỗ trợ giảm nhẹ tác động của lỗ hổng Spectre trên các dòng máy tính chạy vi xử lý Intel, AMD và ARM. Google từ lâu đã thử nghiệm tính năng có tên Site Isolation, giúp cô lập trang web trong một quy trình riêng biệt để bảo vệ người dùng. Và bản cập nhật mới nhất sẽ tiếp tục mở rộng tính năng này tới với đông đảo người dùng Chrome. Một số tính năng khác của Google Chrome 66: - Mặc định tắt tiếng toàn bộ các nội dung chạy nền. Bạn có thể tắt thủ công âm thanh của nội dung trong tab nếu muốn - Tính năng xuất mật khẩu trong trình duyệt. Bạn có thể tải về mật khẩu lưu trữ trong trình duyệt dưới dạng file .csv. - Giảm mức độ tin cậy với các chứng chỉ trang web do Symantec phát hành. Google Chrome hiện là trình duyệt dành cho desktop số 1 trên thế giới với hơn 60% thị phần. Điều này cho thấy sự thống trị của trình duyệt web ra đời cách đây hơn một thập kỷ vẫn còn rất lớn, bất chấp các đối thủ như Firefox hay Microsoft Edge vẫn đang tích cực đuổi theo. Bạn có thể tải về Google Chrome 66 cho Windows, Linux và máy Mac Tham khảo Softpedia