Facebook ngừng hoạt động ở nhiều nơi trên thế giới Người dùng ở Việt Nam cũng không thể truy cập Facebook trên cả ứng dụng di động lẫn trình duyệt, trong khi ứng dụng Messenger vẫn bình thường.Bắt đầu từ 11 giờ sáng 18/11, nhiều người dùng ở Việt Nam cho biết không thể truy cập được Facebook trên trình duyệt máy tính. Khi sử dụng với ứng dụng trên điện thoại di động iOS hay Android, người dùng cũng chỉ thấy các nội dung cũ từ vài tiếng trước hoặc nhận được thông báo không thể tải được nội dung mới. Trên trang theo dõi sự cố Phàn nàn về việc khó truy cập Facebook tăng đột biến từ 11 giờ 18/11, diễn ra ở nhiều nơi trên thế giới. Sau khoảng một giờ gặp sự cố, Facebook đã có thể truy cập lại bình thường trên trình duyệt. Tuy nhiên, thông báo về nguyên nhân chưa được đưa ra. Đầu tháng trước, mạng xã hội chuyên về hình ảnh Instagram của họ cũng gặp sự cố "sập mạng" trên toàn cầu và ngừng hoạt động trong khoảng một giờ. Còn hôm 12/11 vừa rồi, mạng xã hội phổ biến nhất thế giới cũng gặp hiện tượng khó truy cập tại Facebook vẫn là mạng xã hội lớn nhất thế giới khi theo thống kê của