ICO trị giá 1,7 tỷ USD của Telegram: ‘Giấc mơ' vẫn còn trên giấy, thương vụ gọi vốn 'khủng' nhất thế giới có thể sẽ bị hủy? Hệ thống Blockchain của Telegram. Telegram Open Network, hiện mới chỉ tồn tại trên giấy tờ. Nói cách khác, Telegram chỉ đang gọi vốn cho 'giấc mơ' trên giấy tờ của mình và điều này không được SEC ủng hộ. Phải nói thêm rằng trong thế giới của các ICO, phải có tới 80% các dự án là gọi vốn cho 'giấc mơ' của mình - tức là chưa có sản phẩm chính thức nhưng vẫn đi gọi vốn - như Telegram.Chỉ vài tuần trước đây, báo chí thế giới từng rùm beng đưa tin về thương vụ huy động vốn bằng tiền mã hóa của ứng dụng nhắn tin nổi tiếng Telegram. Con số mục tiêu gọi vốn lên tới 1,7 tỷ USD, và nếu thành công - đây rõ ràng không chỉ là một màn ICO, mà còn là một vụ gọi vốn có quy mô lớn nhất trong lịch sử các công ty khởi nghiệp. Tuy nhiên, có vẻ đang có nhiều tin xấu xảy ra khiến cho những điều trên chưa thể trở thành hiện thực. Gần đây, đã có nhiều tin đồn xuất hiện nói rằng Telegram sẽ phải hủy hoạt động ICO của mình. Vẫn còn khá sớm để khẳng định xem thông tin này là đúng sự thật hay không, tuy nhiên, đã có một số dấu hiệu chứng minh rằng tin đồn này là có lý. Giống như nhiều ICO gặp khó khăn khác, điểm tắc nghẽn đối với Telegram vẫn nằm ở vấn đề luật pháp. Lý do chủ yếu khiến Telegram có thể phải ngừng hoạt động gọi vốn là do động thái của Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC). Theo hồ sơ của SEC về Telegram, hoạt động ICO của công ty này giống như bán chứng khoán ra cho các nhà đầu tư. Tuy nhiên, theo quy định của SEC, một công ty chỉ được phép 'bán chứng khoán' trong đợt ICO cho các nhà đầu tư đạt tiêu chuẩn ( Bên cạnh đó, Telegram cũng phải xem xét lại quy trình xác minh danh tính các nhà đầu tư của mình. Ứng dụng nhắn tin này phải đảm bảo tuân thủ các quy định về chống rửa tiền (AML) và định danh khách hàng (KYC) - xác nhận danh tính rõ ràng của một nhà đầu tư trước khi rót tiền vào ICO. Và chính điều này đã làm khó cho Telegram bởi với số lượng người dùng khổng lồ, ứng dụng này cũng sẽ phải thực hiện một khối lượng rất lớn công việc xác minh danh tính. Telegram chuẩn bị cho thương vụ lớn của mình Một lý do khác được đồn đoàn là có thể là do Telegram chưa có sản phẩm hay dịch vụ hữu hình cụ thể. Hệ thống Blockchain của công ty này là Telegram Open Network (TON) hiện mới chỉ tồn tại trên giấy tờ. Nói cách khác, Telegram chỉ đang gọi vốn cho 'giấc mơ' về một mạng lưới của mình và điều này không được SEC ủng hộ. Chính vì những rằng buộc này nên dù đã huy động được 1,7 tỷ USD theo như tuyên bố, Telegram vẫn phải cân nhắc hủy tất cả các hoạt động đã diễn ra trước đó. Để một dự án ICO được toàn vẹn nhất, các bước sẽ là xây dựng sản phẩm trước rồi mới đến đi gọi vốn. Có thể, Telegram sẽ thực hiện theo cách thức này. Hiện tại, Telegram vẫn chưa có bất cứ thông báo chính thức nào về những tin đồn trên. Vì thế, một số người vẫn không tin rằng công ty này sẽ hủy ICO bởi điều này sẽ gây ra nhiều điều xáo trộn so với kế hoạch đã đề ra. Cho đến thời điểm này, Telegram đã sang đến độ tuổi của năm thứ 5. Đầu năm nay, các nhà điều hành công ty đã nghĩ tới một bước đi đột phá của công ty khi đề xuất việc áp dụng Blockchain để tạo ra một mạng lưới 'đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng'. Để biến giấc mơ này thành hiện thực, một thương vụ gọi vốn bằng tiền mã hóa sẽ cần diễn ra với một số vốn khủng chưa từng có.