Microsoft, Facebook, Dell, Nokia cùng một loạt công ty khác thành lập "Liên minh Công Lý", chung tay chống tội phạm mạng Các vụ tấn công mạng với quy mô lớn gần đây khiến các tập đoàn công nghệ nhận ra rằng họ phải có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa.Mới đây, tại Hội nghị RSA, 34 công ty công nghệ toàn cầu bao gồm Microsoft, Facebook và những công ty khác đã ký Thỏa thuận Công nghệ An ninh mạng nhằm tăng cường bảo mật trực tuyến và chống lại các cuộc tấn công mạng. Các công ty này đã đồng ý rằng sẽ bảo vệ tất cả khách hàng ở khám mọi nơi khỏi những cuộc tấn công nguy hiểm từ tội phạm mạng. 34 công ty tham gia "Liên minh Công Lý" chống tội phạm mạng bao gồm Abb, Arm, Avast!, Bidefender, BT, CA Technologies, Cissco, Cloudflare, Datastax, Dell, Docusign, Facebook, Fastly, Fireeye, F-Secure, Github, Guardtime, HP Inc, HPE, Intuit, Juniper Networks, LinkedIn, Microsoft, Nielsen, Nokia, Oracle, Rsa, Sap, Stripe, Symatec, Telefonica, Tenable, Trendmicro, Vmware. "Những vụ tấn công quy mô lớn trong vài năm qua chứng tỏ rằng tăng cường an ninh mạng không phải là thứ mà một công ty có thể làm được mà là điều mà tất cả các công ty phải làm cùng nhau" Sau khi ký kết thỏa thuận này, các công ty công nghệ trên sẽ cam kết cung cấp bảo vệ mạnh mẽ hơn cho tất cả khách hàng trên toàn cầu. Các công ty này cũng sẽ không giúp chính phủ tung ra những cuộc tấn công mạng và tránh các cuộc tấn công, lừa đảo hoặc khai thác dữ liệu ở mọi giai đoạn phát triển của công nghệ. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ tích cực hơn trong việc trao quyền cho người dùng và doanh nghiệp, sử dụng công nghệ của họ để giúp mọi người nâng cao khả năng tự bảo vệ bản thân. Cuối cùng, các công ty trên sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau, thiết lập các quan hệ đối tác chính thức và không chính thức với các nhà nghiên cứu bảo mật, các tổ chức xã hội và ngành công nghiệp nhằm hợp tác, phối hợp trong việc phát hiện lỗ hổng, chia sẻ những mối đe dọa và giảm thiểu các nguy cơ mã độc được đưa vào không gian mạng.