Microsoft thăng hoa dưới sự lãnh đạo của Satya Nadella, giá trị thị trường lần đầu tiên vượt qua Google Từ khi Nadella nhận chức CEO vào năm 2014 tới nay, giá cổ phiếu Microsoft đã tăng 150%.Lần đầu tiên sau một khoảng thời gian dài, giá trị thị trường của Microsoft vượt qua Google. Tại thời điểm 11h đêm qua theo giờ Việt Nam, giá trị thị trường của Microsoft ở mức 732 tỷ USD trong khi Google, bây giờ là Alphabet, ở mức 731 tỷ USD. Giá trị thị trường của Alphabet, công ty mẹ của Google Đây là lần đầu tiên trong vòng ba năm qua Microsoft vượt qua Google về vốn hóa thị trường. Mặc dù vậy, đây là một điều không quá bất ngờ bởi kể từ khi CEO Satya Nadella lên nắm quyền vào năm 2014 tới nay cổ phiếu Microsoft đã tăng giá tới 150%. Giá trị thị trường của Microsoft Phong cách lãnh đạo kết hợp với các quyết định liên quan tới điện toán đám mây và tái tổ chức Microsoft của Nadella đã được đền đáp xứng đáng. Satya chắc chắn sẽ khiến Microsoft càng ngày càng ít phụ thuộc hơn vào Windows trong khi tập trung nhiều hơn vào các lĩnh vực khác. Và những quyết định ấy của ông ảnh hưởng khá mạnh tới tình hình tài chính của Microsoft trên thị trường. Mới đây nhất, tuyên bố của Microsoft về việc phát triển một bản Linux tùy chỉnh cho các thiết bị IoT đã khiến giá trị thị trường hãng này tăng tới 6 tỷ USD. Mặc dù vẫn còn cách xa cột mốc 1.000 tỷ USD nhưng những tín hiệu tích cực gần đây cho thấy dưới sự chỉ đạo của Satya Nadella, con tàu Microsoft đang đi đúng hướng.