Elon Musk khuyên nhân viên: Nếu không thấy hiệu quả thì cứ cúp điện thoại hoặc rời bỏ cuộc họp thoải mái Để tăng năng suất, không gì là không dám làm!Jalopnik đã nhận được một lá thư từ Elon gửi tới nhân viên của ông tại Tesla Motors. Trong bức thư, ông đã chỉ ra kế hoạch sản xuất xe điện Model 3 bằng cách đảm nhận ca làm việc 24/7, và liên tục thúc giục nhân viên đẩy mạnh sản xuất. Trong thư, Musk đã chia sẻ rất nhiều lời khuyên cá nhân để tăng năng xuất. Vì dụ, ông đã khuyên: Ông còn khuyên:  Chỗ ngủ không mấy thoải mái của Elon Musk tại văn phòng làm việc. Nhìn chung, các bức thư của Musk thường khuyên nhân viên nên làm theo những quy chuẩn thông thường, và rằng họ không nên sợ phải phá vỡ hệ thống chỉ huy của Tesla nếu như điều đó là cần thiết để hoàn thành công việc. Và Musk đúng là chuyên phá vỡ những hệ thống quy tắc bó buộc. Ông là CEO của cả Tesla và SpaceX, đồng thời cũng lãnh đạo Boring Company, startup đào đường hầm của ông. Oai phong như vậy, vậy mà vào thứ 3 tuần trước, cư dân mạng đã phát hiện ra rằng ông đang phải ngủ trên một chiếc ghế trông thật là không dễ chịu tại văn phòng của Tesla chỉ để tiết kiệm thời gian. Tham khảo Business Insider