Muốn dễ kiếm việc tại Trung Quốc, hãy gửi CV bằng iPhone thay vì điện thoại Android Thị trường lao động Trung Quốc đang nóng lên từng ngày, bởi thế nhiều công ty phải áp dụng công nghệ AI để giảm tải khâu xét duyệt hồ sơ.Zhaopin là một trong những website nghề nghiệp online lớn nhất Trung Quốc. Hãng đang làm việc để áp dụng trí thông minh nhân tạo và big data giúp nâng cao hiệu quả việc đánh giá năng lực ứng viên và kết nối tốt hơn giữa nhà tuyển dụng với người xin việc. Thị trường việc làm Trung Quốc đang cạnh tranh khốc liệt. Zhaopin đã đưa ra 2 lời khuyên để cải thiện cơ hội trúng tuyển của ứng viên, thứ nhất là dùng iPhone thay vì điện thoại Android để gửi CV của mình và thứ 2 là đừng gửi hồ sơ quá nhiều theo kiểu “rải truyền đơn”. Thị trường việc làm Trung Quốc đang rất cạnh tranh. Zhaopin hiện là trang tuyển dụng trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, thu thập hơn 100 yếu tố đánh giá ứng viên xin việc, từ hồ sơ học tập thông thường, kinh nghiệm làm việc, cho tới số người tìm việc đã được tuyển dụng và liệu những đồng nghiệp cũ có được công việc tốt hơn không. Có khoảng 140 triệu người tìm việc trên nền tảng của Zhaopin. Công ty có trụ sở Bắc Kinh cũng đang áp dụng AI vào phân tích đánh giá năng lực ứng viên và gợi ý phù hợp cho bên tuyển và bên xin. Wen làm việc cho Zhaopin chia sẻ: “ Theo số liệu thống kê, người dùng iPhone thường cân nhắc kỹ lưỡng hơn khi gửi CV nên cơ hội trúng tuyển khá cao. Trung Quốc hiện muốn trở thành nước dẫn đầu thế giới về AI vào năm 2030. Họ đang đẩy nhanh khả năng áp dụng công nghệ này vào nhiều ngành công nghiệp như giáo dục, y tế hay ôtô. Nguồn nhân lực sẽ trở thành vấn đề lớn của Trung Quốc khi mà dân số đang già dần và tỷ lệ sinh giảm. Ngày nay, AI có thể được áp dụng để đánh giá sơ bộ về ứng viên dựa trên ngoại hình, kỹ năng đàm thoại và khả năng logic. “ Xu Ning, Giám đốc nhân sự của nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Chery Automobile thì tâm sự: “