Xuất hiện lỗi crash khi đổi ứng dụng mặc định trong Windows 10 Spring Creators sắp phát hành Lỗi mới nhất xuất hiện trong Windows 10 Spring Creators Update có thể gây ra hiện tượng crash khi truy cập Settings để thay đổi ứng dụng mặc định trong hệ thống.Một lỗi mới trên Windows 10 Redstone 4 RTM (build 17134) vừa bị phát hiện gây ra hiện tượng crash khi người dùng thay đổi ứng dụng mặc định trong Settings. Đã có khá nhiều người dùng báo cáo về lỗi mới này trên Redstone 4. Thậm chí trang Lỗi crash xuất hiện khi người dùng cố gắng truy cập theo các bước sau: Hiện tại vẫn chưa có cách giải quyết triệt để cho lỗi phát sinh trên. Tuy nhiên theo một người dùng Reddit chia sẻ mẹo xử lý tạm vấn đề, đó là khởi động lại hệ thống nhiều lần. Nhiều người dùng cũng xác nhận lỗi crash trên còn xuất hiện trên cả bản build 17133.1 trước đó. Đây từng được coi là bản RTM cho đến khi Microsoft quyết định hoãn tung ra Windows 10 Spring Creators Update do lỗi màn hình xanh. Mới đây, hãng đã tung bản build 17134 để sửa lỗi và đây dự kiến là bản RTM cuối cùng. Đối với lỗi crash trên, Microsoft nhiều khả năng sẽ tung ra bản cập nhật tích lũy để sửa lỗi sau khi phát hành Windows 10 Spring Creators vào cuối tháng này. Mặc dù vậy cho tới nay, Microsoft vẫn chưa đánh tiếng về thời điểm phát hành chính thức của bản cập nhật mùa xuân. Windows 10 Spring Creators Update từng được lên kế hoạch xuất hiện vào ngày 10/4 nhưng Microsoft đã hoãn lại vì lỗi phát sinh ngoài mong muốn. Tham khảo Softpedia