Bị áp lực quá nhiều từ cộng đồng, Microsoft cuối cùng cũng phải theo chân Google, loại bỏ emoji hình khẩu súng trên Windows Bây giờ, chúng ta tha hồ so sánh xem hãng nào có "súng phun nước" ngầu hơn.Google và Facebook đều cam kết xoá thay thế emoji hình khẩu súng ngày hôm nay, và vì thế, Microsoft giờ đây là nền tảng lớn duy nhất có emoji hình khẩu súng lục. Microsoft mới đây đã chia sẻ rằng họ cũng có kế hoạch bỏ đi emoji hình khẩu súng này. Trên Twitter, họ tuyên bố: Apple, WhatsApp, Samsung và Twitter đều đã đổi sang emoji hình khẩu súng phun nước trong một vài năm trở lại đây. Do những tranh cãi về nạn bạo lực súng ống tại Mỹ đang ngày càng trở nên gay gắt, có vẻ như Microsoft không mình mình trở thành nền tảng duy nhất không chuyển sang dùng "súng phun nước." Hiện vẫn chưa rõ khi nào thì Microsoft sẽ thực hiện những thay đổi này trên Windows 10. Tham khảo The Verge