Microsoft đang phát triển Windows 10 dành cho các thiết bị dung lượng bộ nhớ thấp, 16GB vẫn chạy ngon lành Với nhiều người, cài xong Win là khỏi cài các cái khác luôn!Phiên bản tiếp theo của Windows 10, hiện có tên mã là Redstone 5, sẽ bao gồm một phiên bản nhỏ gọn, được thiết kế cho các thiết bị có dung lượng lưu bộ nhớ thấp. Các nguồn tin cho biết phiên bản mới này sẽ được cung cấp cho các nhà sản xuất phụ tùng gốc để cài đặt cho các dòng laptop hoặc tablet giá rẻ. Windows Central đã đưa tin rằng phiên bản này sẽ dành cho các thiết bị với 16 GB bộ nhớ, và được thiết kế chủ yếu để đảm bảo rằng những thiết bị này sẽ vẫn nhận được các bản cập nhật Windows. Người dùng Twitter tên Lucan đã phát hiện ra một số manh mối về phiên bản nhỏ gọn này trong bản thử nghiệm Windows 10 17650 được phát hành công khai. Microsoft muốn giảm thiểu dung lượng lưu trữ bộ nhớ bằng cách xoá đi những phần mà các thiết bị giá rẻ không dùng đến, như Internet Explorer và một số các ứng dụng desktop khác. Thậm chí, cả regedit cũng đã bị gỡ bỏ, và Microsoft đang thử nghiệm bằng cách dỡ bỏ càng nhiều thứ càng tốt. Rất nhiều thiết bị với 16GB bộ nhớ gặp phải khó khăn trong việc cập nhật lên bản update Windows 10 mới nhất. Người dùng thường có nhiều ứng dụng và files, và điều này ngăn chặn Windows Update không nâng cấp lên được do không đủ bộ nhớ. Có lẽ, chúng ta sẽ có thêm thông tin về Windows 10 phiên bản Lean edition và những kế hoạch của Microsoft cho tương lai của Windows 10 tại hội thảo Nhà phát triển Build vào đầu tháng 5. Tham khảo The Verge