Video 'cô gái nóng bỏng nhảy xuống hồ băng' gây tranh cãi trên internet tuần qua Bên cạnh lời chê vì hành động ngu ngốc, không it bình luận trên Internet lại bảo vệ cô gái vì bị gãy chân sau cú nhảy dại dột.Tuần từ 12/10 đến 18/11 còn các video khác thu hút nhiều hàng trăm nghìn lượt xem trên Internet như việc hố tử thần nuốt người phụ nữ đang đi bộ trên phố ở Trung Quốc hay màn thoát chết của người đi xe máy sau tai nạn của hai ô tô tải, cảnh cậu bé tò mò lén nhìn trộm váy cô gái tới hai lần...  Đoạn video ghi lại một cô gái mặc bikini nhảy xuống hồ băng đông cứng đã gây tranh cãi trên Internet trong tuần qua và thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Trên Trong khi đó, không ít lời phàn nàn lại hướng đến người bạn trai đã quay video thay vì cô gái, khi cho rằng anh ta đã không ngăn cản hành động dại dột mà chỉ cười cợt. Sau hành động này, cô gái chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh chân trái đã bị gãy.  Tai nạn xảy ra tại một con phố ở Lanzhou (Trung Quốc) hôm 11/11 và vẫn chưa rõ nguyên nhân. Người bị nạn được cho không ảnh hưởng tới tính mạng.  Hành động bất cẩn khi nướng thịt ngoài trời đã khiến chàng trai làm cháy vườn cây và suýt bị bỏng nặng. Tai nạn này xảy ra ở một gia đình tại Brisbane (Australia).  Đoạn video tai nạn về lửa khác được ghi tại một bãi biển ở Thái Lan cho thấy người đàn ông may mắn không bị cháy tóc dù đã bị rơi một que lửa lớn vào người trong lúc biểu diễn xiếc trước mặt bạn gái.  Sở cảnh sát Miami (Mỹ) đang điều tra ra hành động ăn trộm táo bạo dùng thang máy để đánh cắp máy bán hàng tự động. Tên trộm được cho đã vận chuyển máy bán hàng xuống tầng dưới để đập phá và trộm tiền bên trong, chứ không phải lấy đồ.  Ba người đàn ông đang ngồi nhậu đã bị một nhóm cướp tấn công nhưng kết quả cuối cùng kẻ xấu đã phải bỏ của chạy lấy người.  Đoạn video ngắn và không có nhiều thông tin nhưng cho thấy hành động tò mò của cậu bé nhỏ tuổi khi lén nhìn trộm váy tới hai lần.  Tai nạn xảy ra ngày 14/11 tại Jiangxi (Trung Quốc) và nguyên nhân được phỏng đoán là do người đi xe máy đã vượt đèn đỏ.  Mải ghi hình với chiếc xe đua đi trước và đã quay lưng lại nhưng người đàn ông trong clip vẫn thoát chết khi chiếc xe đua phía sau bị chắn lại bởi dải phân cách cứng.  Thay vì tìm cách tránh né đàn bò tót đang lao tới, chàng trai lại kéo người khác để bị đâm. Cảnh chơi xấu diễn ra tại lễ hội bò tót nổi tiếng ở Tây Ban Nha.