Ứng dụng của Spotify mới được thiết kế lại, cho phép người dùng miễn phí toàn quyền nghe nhạc trong những playlist được tự tạo Giờ đây, bạn không còn phải điên đầu shuffle nhạc nữa rồi.Tại mội sự kiện thành phố New York mới diễn ra gần đây, Spotify đã hé lộ một thiết kế trải nghiệm ứng dụng mới cho 90 triệu người sử dụng miễn phí dịch vụ của mình. Đây là lần đầu tiên ứng dụng này có một sự thay đổi lớn đến vậy cho người dùng miễn phí kể từ năm 2014. Người nghe miễn phí giờ đây có thể truy cập được vào 15 playlist được tạo sẵn, và bạn có thể nghe bất cứ bài nhạc nào mà bạn muốn trong những playlist này mà không lo phải shuffle tự động. Tuy nhiên, ngoài 15 playlist này ra, bạn sẽ không còn quyền chọn bài nhạc để nghe nữa mà sẽ lại phải chịu shuffle qua những playlist. Tuy nhiên, đây vẫn là một cải tiến đáng kể so với hồi xưa. Nhưng đây sẽ không phải là những playlist mà bạn được tự tạo. 15 playlist mà cho phép bạn toàn quyền nghe nhạc được tạo ra bởi Spotify, dựa trên thói quen nghe nhạc của bạn, và sẽ được cập nhật thường xuyên. 15 playlist này sẽ có tổng cộng 750 bài hát. Các playlist Discover Weekly (khám phá hàng tuần), Release Radar (Radar ra mắt), và Daily Mix sẽ được bao gồm trong số playlist này, vì vậy bạn sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn cho mình. Spotify cho biết người dùng đã tạo ra hơn 2 tỷ playlist. Ứng dụng này sẽ giúp hỗ trợ người dùng trong quá trình tạo playlist bằng cách đề xuất các bài hát tương tự với những bài mà họ đã cho thêm vào. Ngoài ra, Spotify sẽ yêu cầu người dùng chọn những nhạc sĩ yêu thích của họ khi họ bất đầu sử dụng ứng dụng, để ứng dụng này có thể lập tức cung cấp những playlist được cá nhân hoá theo sở thích của họ. Spotify cũng có chế độ "tiết kiệm data," cho phép những người có gói cước mạng hạn chế có thể sử dụng dễ dàng hơn. Spotify cho biết họ đang trong quá trình triển khai ứng dụng được thiết kế mới này cho tất cả người dùng. Tại sự kiện ra mắt, giám đốc nghiên cứu và phát triển của Spotify, ông Gustav Soderstrom đã hé lộ 3 điều mà đã dẫn đến sự thành công của Spotify: sự phổ biến (có mắt trên hầu hết các thiết bị phổ biến), cá nhân hoá (tính năng khám phá nhạc mới hàng tuần, v.v...) và trải nghiệm ứng dụng miễn phí cao cấp. Tuy nhiên, công ty cũng đã nhận thức được rằng trong mấy năm trở lại đây, họ đã ưu tiên những người đăng kí trả phí tháng thay vì những người dùng miễn phí. Một điều mà Spotify đã không đề cập đến trong sự kiện là giọng nói. Công ty cho biết họ đã bắt đầu thử nghiệm các lệnh bằng giọng nói trong phiên bản ứng dụng trên điện thoại, cho phép người dùng tìm nhạc nhanh hơn. Soderstrom cho biết Spotify sẽ đầu tư vào giọng nói, nhưng họ vẫn chưa có tin mới để chia sẻ tại sự kiện. Tham khảo The Verge