Samsung Q1/2018: Lợi nhuận kỷ lục 14,4 tỷ USD, tăng mạnh 58% nhờ mảng chip nhớ, tuy nhiên Galaxy S9 có thể gây thất vọng Nhìn chung, mảng kinh doanh smartphone của Samsung đang có dấu hiệu suy giảm. Mảng kinh doanh linh kiện như màn hình OLED cũng cùng cảnh ngộ.Doanh thu và lợi nhuận của Samsung trong Q1/2018 tăng vọt, đúng như những dự đoán trước đó. Tuy nhiên, gã khổng lồ Hàn Quốc cũng cảnh báo những khó khăn đang gặp phải khi mà thị trường smartphone tăng trưởng “chậm chạp”. Nhu cầu đối với các smartphone cao cấp như Galaxy S9 và S9+ đang sụt giảm đáng báo động. Theo báo cáo tài chính của Samsung trong Q1/2018, doanh thu đạt 55 tỷ USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận tiếp tục phá kỷ lục với 14,4 tỷ USD, tăng 58% so với Q1/2017. Sự tăng trưởng mạnh mẽ của Samsung tiếp tục là nhờ mảng chip nhớ, với nhu cầu sử dụng rất lớn từ sản xuất smartphone cho đến các máy chủ. Tuy nhiên, Samsung cảnh báo Q2/2018 sẽ là một quý rất khó khăn, khi mà lợi nhuận mảng kinh doanh smartphone sẽ tiếp tục sụt giảm. “Doanh số bán hàng của các smartphone cao cấp sẽ tiếp tục giảm, do nhu cầu của thị trường thấp và chi phí tiếp thị ngày càng tăng”, đại diện Samsung cho biết. Không chỉ có mảng kinh doanh smartphone sụt giảm, các mảng kinh doanh linh kiện cung ứng của Samsung cũng sẽ bị ảnh hưởng khi thị trường dậm chân tại chỗ. Đặc biệt là dây chuyền sản xuất màn hình OLED, mà trong đó Apple là một khách hàng lớn, sẽ gặp khó khăn do số lượng đơn đặt hàng giảm sút. Samsung và Apple đều đang bị ảnh hưởng bởi thị trường smartphone không tăng trưởng. Apple sẽ công bố báo cáo tài chính Q1/2018 vào tuần tới, và cũng được dự báo rằng doanh số iPhone X sẽ gây thất vọng. Tuy nhiên Samsung có một lợi thế lớn hơn Apple, đó là không quá phụ thuộc vào smartphone. Trên thực tế, 75% lợi nhuận của Samsung đến từ mảng kinh doanh chip nhớ. Chính sự đa dạng hóa này sẽ giúp Samsung vượt qua các giai đoạn khó khăn sắp tới. Mảng chip nhớ gồng gánh cả gã khổng lồ Hàn Quốc Samsung được biết đến là hãng sản xuất smartphone và TV hàng đầu, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc cũng sản xuất và bán nhiều chip nhớ hơn bất kỳ công ty nào trên thế giới. Năm ngoái, Samsung đã vượt mặt cả Intel để trở thành nhà sản xuất chất bán dẫn có doanh thu cao nhất. Trong Q1/2018, doanh thu mảng chip nhớ của Samsung tăng 43%, đạt 16 tỷ USD. Nhu cầu sử dụng các bộ nhớ flash và DRAM đang ngày càng tăng mạnh, đặc biệt là nhu cầu sử dụng bộ nhớ cho các máy chủ. Mảng smartphone tăng trưởng chậm, có thể kéo lùi cả công ty Samsung báo cáo mảng smartphone có doanh thu tăng 23%, đạt 20,8 tỷ USD. “Việc ra mắt sớm Galaxy S9 và doanh số ổn định của Galaxy S8 đã giúp doanh thu tăng trưởng đáng kể”, Samsung cho biết. Tuy nhiên việc Galaxy S9 có thiết kế không quá khác biệt so với người tiền nhiệm, cộng thêm thị trường smartphone tăng trưởng chậm có thể dẫn đến kết quả kém khả quan. Công ty phân tích Canalys ước tính chỉ có 8 triệu máy Galaxy S9 và S9+ được xuất xưởng trong 4 tuần đầu tiên ra mắt, ngang bằng với Galaxy S8 năm ngoái nhưng giảm so với Galaxy S7 năm 2016. Tính đến nay thì có khoảng 10 triệu máy Galaxy S9 và S9+ đã xuất xưởng. Để thúc đẩy doanh số Galaxy S9 và S9+, Samsung cho biết sẽ mở rộng các cửa hàng trải nghiệm và tiếp tục đầu tư vào quảng cáo, cũng như các chương trình khuyến mãi. Nhưng điều đó đồng nghĩa với việc tỷ suất lợi nhuận sẽ bị thu hẹp. Nhìn chung, mảng kinh doanh smartphone của Samsung đang có dấu hiệu suy giảm. Mảng kinh doanh linh kiện như màn hình OLED cũng cùng cảnh ngộ. Samsung tiếp tục sẽ phải dựa vào mảng kinh doanh chip nhớ để giữ vững tốc độ tăng trưởng ấn tượng như hiện nay. Tham khảo: CNBC, Cnet