Thông tin mập mờ về iPhone 2018 khiến các nhà cung ứng linh kiện lao đao Trước thông tin thế hệ iPhone 2018 sẽ có nhiều thay đổi, các công ty trong chuỗi cung ứng của Apple đang loay hoay tìm sự thật để tránh không bị hố trong thương vụ béo bở với Apple.Cho tới nay, các tin đồn và rò rỉ về iPhone 2018 vẫn khá mẫu thuẫn. Có nguồn tin cho rằng, Apple sẽ đưa tính năng Face ID lên toàn bộ các mẫu iPhone. Trong khi có tin đồn cho rằng, Apple vẫn sẽ giữ lại nút Home truyền thống trên ít nhất một model. Tất cả tin đồn không chắc chắn vô tình gây tổn hại cho chính những nhà cung ứng. Apple là một trong những khách hàng “sộp” nhất trong giới công nghệ hiện nay. Do đó chỉ cần một động thái thay đổi nhỏ từ phía Apple cũng có thể gây ảnh hưởng đến kế hoạch sản xuất và doanh thu của của toàn bộ chuỗi cung ứng. Một trong số đối tác phải kể đến là AMS, công ty phụ trách sản xuất bộ phận camera TrueDepth trên iPhone X. Theo Cũng theo AMS chia sẻ, việc chuyển tiếp và thay đổi một sản phẩm nếu không có sự đồng nhất cao trong toàn bộ chuỗi cung ứng sẽ tác động không nhỏ tới quá trình tiền sản xuất bộ phận và linh kiện. Hoặc như Dialog Semiconductor, một nhà cung ứng chip quản lý năng lượng iPhone cũng ghi nhận thị phần giảm 5,4% trong khi STMicro, hãng sản xuất cảm biến cho iPhone đã mất 4% thị phần. Từng có những báo cáo tiết lộ, Apple sẽ ngừng bán iPhone X trong năm nay sau khi bộ ba iPhone mới ra mắt. Nguyên nhân do iPhone X bán chậm hơn dự kiến và điều này quả không ổn chút nào với một ông lớn như Apple. Apple được cho đã giảm hơn 50% sản lượng iPhone X trong Q1/2018, thậm chí sẽ khai tử iPhone X vào một ngày đẹp trời nếu doanh số không có sự tiến triển nào trong những quý tới. Mặc cho các phân tích không mấy khả quan nhưng chuỗi cung ứng đều rất trông đợi vào triển vọng doanh thu trong nửa cuối năm 2018. Đây là thời điểm Apple bắt đầu bán ra thế hệ iPhone mới và theo dõi phản ứng thị trường. Bên cạnh đó, chuỗi cung ứng của Apple không dại ngồi một chỗ chờ “táo rơi” mà đang chủ động tìm kiếm các khách hàng dự phòng như Samsung, Huawei hay Xiaomi. Thế hệ iPhone 2018 dự kiến sẽ gồm 3 phiên bản, trong đó có hai model dùng màn hình OLED và một model dùng màn LCD với giá bán phải chăng hơn. Tham khảo Softpedia