Facebook tự tạo quảng cáo để chê bai chính mình Tự chê mình là vậy, song Facebook cũng không quên nhắn nhủ rằng mạng xã hội này sẽ làm tốt hơn trong tương lai.Facebook mới đăng tải một quảng cáo, thừa nhận về những vấn đề mà mạng xã hội này đã gặp phải, và hứa rằng họ sẽ đem lại "thứ mà khiến cho Facebook tốt như lúc ban đầu." Quảng cáo này sẽ chạy trên truyền hình và trong các rạp chiếu phim ở Mỹ vào tháng 7. Facebook đã từng là nơi để kết nối với gia đình và bạn bè. Là nơi mà các mối quan hệ mở rộng hơn, và đi sâu hơn. Nơi mà bạn bè luôn ở bên bạn. Quảng cáo dài 1 phút này cho chúng ta quay về cái thời Facebook vẫn còn sử dụng giao diện cũ, với những cảnh quay về những bài đăng trên nền tảng này, cùng với tiếng nhạc piano buồn chơi trên nền. Khi quảng cáo này đề cập đến những vấn đề của Facebook, họ đã không thực sự đi hẳn vào vấn đề. Quảng cáo nói rằng "một điều gì đó đã xảy ra," như thể đó là một điều gì đó không giải thích được, chứ không phải là do lỗi của những thuật toán của chính Google, và rằng công ty "đã phải đối phó với spam, clickbait, tin tức giả mạo và lạm dụng dữ liệu." Facebook đã từng là một nơi giàu tình yêu thương. "Nhưng một điều gì đó đã xảy ra." Spam Tin tức giả mạo Dữ liệu người dùng bị lạm dụng Quảng cáo đã kết luận bằng cách đưa ra thông điệp: "Điều này sẽ thay đổi. Từ nay, Facebook sẽ làm việc nhiều hơn để giữ cho bạn an toàn và bảo vệ quyền riêng tư của bạn." Công ty nói rằng họ sẽ quay lại tập trung vào bạn bè của bạn. Có lẽ từ nay họ sẽ không còn tập trung vào tuyên truyền chính trị? Hay liệu họ sẽ còn bỏ ngỏ luôn về những tin tức thực sự trên nền tảng? Facebook đang cố, hoặc ít nhất là có vẻ như đang cố trở nên cởi mở hơn về những gì đã xảy ra trên mạng xã hội trong năm vừa qua, đặc biệt là trong tháng vừa qua. Mới đây, họ cũng đã bắt đầu chạy một loạt các bài blog với tên gọi "Các câu hỏi khó," nơi mà công ty chia sẻ lí do vì sao những luật lệ được áp đặt. Và, kể từ vụ lùm xùm với Cambridge Analytica, họ cũng liên tục đưa tin về những thay đổi mà họ đem đến cho nền tảng. Quảng cáo này cũng cho chúng ta thấy, chính Facebook cũng đã bắt đầu nhận ra rằng họ không chỉ có những vấn đề xuất hiện nay đây mai đó, mà họ còn có vấn đề về hình ảnh. Chính những người dùng Facebook cũng đã không còn tin tưởng vào họ, và cảm thấy rằng mạng xã hội này đã đi quá xa với mục đích ban đầu của nó. Quảng cáo này chẳng thay đổi được điều gì, nhưng chí ít, họ cũng đã nói được những thứ đúng đắn cần phải được nói. Đây không phải là quảng cáo duy nhất mà Facebook đang chạy. Họ cũng đang chạy quảng cáo tại những thành phố, tuyên truyền các biểu ngữ như: "Tin tức giả mạo không phải là bạn," hay "Spam không phải là bạn." Những quảng cáo này mới xuất hiện từ tháng trước, nhưng giờ đang mở rộng đến nhiều địa điểm hơn. Xem video quảng cáo tại Tham khảo The Verge