Triển khai kế hoạch tiết kiệm 1 tỷ USD, Qualcomm sa thải 1000 nhân viên Công ty sản xuất chip trị giá 80 tỷ USD của Mỹ này đã bắt đầu sa thải nhân viên vào hôm thứ 4. Động thái này là một phần trong nỗ lực tiết kiệm 1 tỷ USD của công ty.Qualcomm cho biết: "Trước hết, chúng tôi đã đánh giá việc cắt giảm chi phí mà không liên quan đến lực lượng lao động, song chúng tôi đã đưa ra kết luận rằng việc cắt giảm lực lượng lao động là cần thiết để hỗ trợ phát triển và thành công lâu dài, và điều này sẽ đem lại lợi ích cho các cổ đông của chúng tôi." Tin tức về vụ sa thải hàng loạt đã được Bloomberg đưa tin đầu tiên. ABC 10 News báo tin rằng vụ sa thải hàng loạt này có thể gây ảnh hưởng đến 1000 việc làm tại thành phố San Diego. Tại California, vụ sa thải hơn 50 nhân viên đã buộc Qualcomm phải gửi thông báo WARN với tiểu bang, để cho nhân viên biết về tình trạng này trước khi thực hiện bất cứ hành động nào. Các viên chức nhà nước tại bang California đã xác nhận với Business Insider rằng không có thông báo WARN nào về vụ sa thải 1000 nhân viên này được nộp, tính đến nay. Vào tháng 9 năm 2017, Qualcomm đã thuê 33800 nhân viên cho các vị trí toàn thời gian và bán thời gian, theo tờ khai của công ty. Khoảng 3300 vị trí trong số đó đã được bổ sung vào năm tài chính 2017 của công ty. Vụ sa thải 1000 nhân viên sẽ ảnh hưởng đến khoảng 3% lực lượng lao động trên toàn cầu của Qualcomm. Để kháng cự lại thoả thuận mua lại từ Broadcom, đối thủ của Qualcomm với trụ sở tại Singapore, Qualcomm hứa với các cổ đông rằng họ sẽ cắt giảm 1 tỷ USD tiền chi tiêu của mình để bù đắp cho doanh số giảm sút. Mặc dù có vẻ thương vụ mua lại sẽ xảy ra, toàn bộ hợp đồng đã bị Donald Trump chặn lại, cấm Broadcom mua lại Qualcomm vì những lí do an ninh quốc gia. Tuy nhiên, mặc dù thoả thuận đã thất bại, có vẻ như Qualcomm vẫn muốn theo đuổi cam kết với cổ đông để cắt giảm chi phí. Tham khảo Business Insider