Đánh lừa khách hàng nông thôn bằng nhạc chuông giả, T-Mobile bị phạt 40 triệu USD T-Mobile đã dùng nhạc chuông giả này để đánh lừa người dùng từ 10 năm nay, với hàng trăm triệu cuộc gọi mỗi năm.Nhà mạng T-Mobile đã phải thừa nhận rằng mình đang áp dụng chính sách nhạc chuông giả cho cuộc gọi từ những khách hàng ở vùng nông thôn. Và theo thỏa thuận dàn xếp với Ủy ban Truyền thông Mỹ FCC, nhà mạng này sẽ phải nộp phạt 40 triệu USD để dàn xếp rắc rối trên. Vậy chính xác là T-Mobile đã làm gì? Vấn đề ở đây là các nhạc chuông giả do nhà mạng này đưa vào, sẽ khiến những khách hàng của họ ở vùng nông thôn nghĩ rằng cuộc gọi của họ đã được kết nối. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là trong khi T-Mobile đang cố gắng thiết lập kết nối giữa hai bên – đôi khi họ còn phải kết nối qua các nhà mạng ở địa phương đối với những khu vực hẻo lánh hơn – điện thoại vẫn đổ chuông ở tai nghe của người gọi, ngay cả khi điện thoại của người nhận cuộc gọi không hề đổ chuông. Theo lời của FCC: “ Nghiêm trọng hơn, điều này đã được T-Mobile thực hiện trong hơn một thập kỷ nay. Đó là một biện pháp ngớ ngẩn và đã bị FCC cấm thực hiện từ năm 2014. Theo FCC, nhà mạng này đã đưa nhạc chuông giả của mình tới “hàng trăm triệu cuộc gọi mỗi năm”. Một phần khác trong thỏa thuận phạt tiền với FCC, T-Mobile cũng có 90 ngày để chấm dứt sử dụng những nhạc chuông giả này. Việc phục vụ cho các khách hàng ở vùng nông thôn đã là một trong những lĩnh vực mà FCC quan tâm từ năm 2011 khi họ lập nên Nhóm Hoàn thiện Cuộc gọi Nông thôn (Rural Call Completion Task Force). Vào năm 2015, Ủy ban này đã phạt Verizon 2 triệu USD vì không thực hiện điều tra đối với tỷ lệ cuộc gọi thấp ở 26 vùng nông thôn của Mỹ. Theo Gizmodo