Alphabet (Google) Q1/2018: Doanh thu 24,8 tỷ USD, thiết bị phần cứng tăng trưởng 34%, đánh bại các dự đoán của giới phân tích Tuy nhiên các nhà đầu tư vẫn tỏ ra lo ngại khi mà báo cáo tài chính của Alphabet (Google) cũng tiết lộ những rắc rối trong hoạt động kinh doanh.Alphabet (Google) đánh bại các dự đoán trước đây của giới phân tích Phố Wall, khi có mức tăng trưởng doanh thu đáng kinh ngạc 23%. Tuy nhiên, các nhà đầu tư lại tỏ ra lo ngại khi bản báo cáo tài chính Q1/2018 của Alphabet tiết lộ nhiều vấn đề rắc rối, liên quan đến chi phí hoạt động tăng cao và những chính sách kiểm soát mới mà công ty phải đối mặt trong năm qua. Báo cáo tài chính Q1/2018 của Alphabet cho biết: - Doanh thu hoạt động đạt 24,8 tỷ USD, tăng 23,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà phân tích của Phố Wall chỉ dự đoán mức doanh thu 24 tỷ USD. - Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 13,33 USD, trong khi các nhà phân tích dự đoán là 9,3 USD/cổ phiếu. - Chi phí mà Google phải trả cho các trang web đối tác (hay còn gọi là chi phí chuyển đổi lưu lượng truy cập TAC) chiếm 24% doanh thu quảng cáo, 6,88 tỷ USD. Con số này tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái là 4,6 tỷ USD, tương đương 22% doanh thu quảng cáo của Google. - Chi phí hoạt động tăng mạnh lên gần gấp 3 lần, từ 2,5 tỷ USD Q4/2017 lên 7,3 tỷ USD trong quý này. Giám đốc điều hành Google, ông Sundar Pichai cho rằng xu hướng tìm kiếm trên các nền tảng di động và trào lưu stream trên YouTube đã giúp công ty tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ. Google cũng là công ty internet và quảng cáo trực tuyến đầu tiên công bố báo cáo tài chính Q1/2018, trước Facebook, Snapchat và Twitter. Nó cho các nhà đầu tư Phố Wall thấy rằng sức mạnh của quảng cáo trực tuyến vẫn không hề bị suy giảm, ngay cả trong giai đoạn hỗn loạn được chú ý bởi các scandal về quyền riêng tư và tin tức giả mạo như hiện nay. Chi phí hoạt động tăng cao, trong khi giá mỗi cú nhấp chuột ngày càng giảm Chi phí mà Google phải trả cho các trang web đối tác TAC tăng lên mức cao nhất trong nhiều năm trở lại đây là 24%. Xu hướng tìm kiếm trên di động ngày càng tăng cũng có một vài ảnh hưởng tới Google, khi thói quen sử dụng của người dùng hoàn toàn khác so với tìm kiếm trên máy tính. Các ứng dụng trên di động cũng cạnh tranh mạnh mẽ với công cụ tìm kiếm của Google. Ví dụ như khi mua sắm, người dùng có thể vào trực tiếp ứng dụng của Amazon để tìm kiếm sản phẩm cần mua thay vì vào trang tìm kiếm Google như trước đây. Giá của mỗi cú nhấp chuột ngày càng giảm. Để bù đắp cho điều đó, Google phải tăng số lần hiển thị quảng cáo. Chi phí hoạt động của Alphabet tăng mạnh lên 7,5 tỷ USD, do đầu tư mạnh vào mảng kinh doanh đám mây Google Cloud, chi phí mua bất động sản và các thiết bị cho trung tâm dữ liệu ngày càng nhiều. Tuy nhiên đây là điều cần thiết để Google có thể cạnh tranh với các đối thủ Amazon Web Services hay Microsoft Azure. Kinh doanh phần cứng bất ngờ là một điểm sáng Trong báo cáo tài chính Q1/2018 của Alphabet, các mảng kinh doanh phần cứng được gộp chung lại. Trong đó bao gồm các thiết bị thông minh của Nest, smartphone Pixel và loa thông minh Google Home. Mảng kinh doanh phần cứng mang lại doanh thu 4,3 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ tăng trưởng ấn tượng cho thấy rằng kinh doanh phần cứng sẽ tiếp tục là mũi nhọn của công ty trong thời gian tới. Tuy nhiên các mảng kinh doanh “Other Bets” của Google, bao gồm bộ phận xe tự lái Waymo, chăm sóc sức khỏe Verily, dịch vụ internet Google Fiber và nhiều công ty con khác vẫn tiếp tục thua lỗ. Mức thua lỗ là 571 triệu USD, dù doanh thu tăng lên 150 triệu USD. Quảng cáo tìm kiếm, điện toán đám mây và thiết bị phần cứng sẽ là 3 mũi nhọn chính của Alphabet (Google), để giúp công ty tiếp tục tăng trưởng một cách bền vững. Tham khảo: Business Insider, TechCrunch