Bằng sáng chế của Samsung tiết lộ tính năng gọi video với AR Emoji Chat video với lũ bạn sẽ vui hơn bao giờ hết!Khi Samsung mới tung ra tính năng AR Emoji, nhiều người đã tưởng rằng đó là cách mà công ty đối phó với Animoji của Apple. Tuy nhiên, Samsung mới được cấp một bằng sáng chế vào tuần trước, và động thái này có thể hé lộ thêm thông tin về lí do mà Samsung sáng chế AR Emoji. Bằng sáng chế vừa được phát hiện có mục đích chống lại những vấn đề về băng thông với live video Trở lại năm 2013, Samsung đã dự đoán rằng sẽ có nhiều vấn đề về băng thông với live video trong tương lai gần, và đã nộp một bằng sáng chế nhằm cho những người gọi video có thể sử dụng mô hình 3D của gương mặt của họ, như PatentlyMobile đã phát hiện. Bằng sáng chế đã viết: Thêm vào đó, " Hiện tại AR Emoji cho phép bạn tạo ra một hình ảnh đại diện dựa trên gương mặt của chính mình, và sau đó bạn có thể gửi chúng dưới dạng ảnh hoặc GIFs, nhưng hiện tại chưa có thể dùng để chat video. Nếu bằng sáng chế này được áp dụng cho AR Emoji, người dùng có thể sẽ nhìn vào những hình ảnh đại diện chuyển động được khi chat video, thay vì nhìn vào khuôn mặt của nhau như hiện tại. Tham khảo The Verge