Huawei tự tin sẽ soán ngôi số một làng smartphone của Samsung Hãng smartphone Trung Quốc đặt kế hoạch vượt qua Samsung về thị phần smartphone toàn cầu vào năm 2020.Các sản phẩm như Mate 20 Pro (trái) của Huaweigây sự chú ý lớn khi ra mắt không kém Note9. Trong buổi phỏng vấn với Đầu tháng 8, thống kê từ một loạt các hãng nghiên cứu thị trường nổi tiếng như Theo dữ liệu từ Với vị trí số hai, Huawei chiếm 15,8% thị phần smartphone toàn cầu còn Apple tụt xuống số ba khi chỉ có 12,1%. Theo thống kê của IDC, đây là lần đầu tiên kể từ quý II/2010, thị phần smartphone của Apple không nằm ở hai vị trí dẫn đầu thị trường toàn cầu. Tuy nhiên, thời điểm gần nhất Huawei được ghi nhận đứng số hai, cả hai hãng chưa có các sản phẩm đáng chú ý vào cuối năm. Với Apple là iPhone XS, XS Max và XR trong khi Huawei cũng có Mate 20 Pro đình đám và nhiều sản phẩm tầm trung khác. Samsung có một năm khá trầm lắng khi Note9 không phải là bản nâng cấp lớn trong khi các model tầm trung không cho thấy những khác biệt đủ nhiều so với các đối thủ. Tuy nhiên, hãng tuyên bố sẽ có nhiều công nghệ "đầu tiên trên thế giới" vào năm 2019. Số này bao gồm điện thoại thông minh 5G, thiết bị cầm tay có thể gập.