Facebook Q1/2018: Giữa những lùm xùm về rò rỉ dữ liệu, các chỉ số của Facebook vẫn tốt, lượng người dùng hàng ngày tăng lên đến 1,45 tỷ Mặc cho những lời chỉ trích về quyền riêng tư dữ liệu, Facebook cho thấy khả năng phục hồi của bộ máy quảng cáo của mình bằng cách đánh bật ước tính doanh thu 11,41 tỷ USD của Wall Street .Trong báo cáo thu nhập Quý 1 2018 của mình, Facebook đạt được 11,97 tỷ USD doanh thu, với thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt mức 1,69 USD, thay vì mức 1,35 USD như đã được dự đoán. Facebook đã thêm 48 triệu người dùng hoạt động hằng ngày, đạt đến con số 1,449 người dùng mỗi ngày, tăng 3,42%. Kết quả này đã hồi sinh sự tăng trưởng của Facebook so với quý trước. Tuy nhiên, Facebook chỉ thêm được 70 triệu người dùng hoạt động hàng tháng, lên đến con số 2,196 tỷ USD, với tỷ lệ tăng trưởng 3,14%, thấp hơn so với mức tăng trưởng 3,39% của quý trước. Cả lượng người dùng hàng ngày và hàng tháng đều tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái, cho thấy những vấn đề của Facebook đã không làm tê liệt sự phát triển của mạng xã hội này. Đây có lẽ là quý nhộn nhịp nhất của Facebook, kể từ khi công ty ra mắt công chúng. Facebook đã liên tiếp đối mặt với những chỉ trích liên quan đến vụ vi phạm dũ liệu với Cambridge Analytica, khiến cho Zuckerberg phải ra mắt Quốc hội. Vào quý trước, lần đầu tiên Facebook có số lượng người dùng giảm đến 700,000 tại thị trường Mỹ và Canada, sau khi có những thay đổi liên quan đến video. Facebook đã có thể phục hồi sự tăng trưởng người dùng tại Mỹ và Canada trong quý này, tăng lên con số 185 triệu từ 184 triệu vào quý trước. Tuy nhiên, sự trở lại này mới chỉ quay lại được mức mà Facebook đã đạt được trong Q3 2017. Số người dùng hoạt động hàng tháng tại thị trường này đi từ 239 đến 241 triệu. Điều này cho thấy mặc dù nhiều người không đồng tính với cách Facebook giải quyết các vấn đề về quyền riêng tư, họ vẫn chưa muốn từ bỏ Facebook. Nền tảng di động chiếm 10,7 tỷ USD, hay 91% tổng doanh thu quảng cáo, tăng so với 89% tại quý trước. Facebook đã thu được 4,98 tỷ USD lợi nhuận, tăng so với mức 4,26 tỷ USD của Quý trước. Doanh thu trung bình từ mỗi người dùng đạt 5,53 USD, tăng 30% so với cùng kì năm ngoái, nhờ vào mức tăng mạnh trong quý này ở châu Âu và châu Á- Thái Bình Dương. Số nhân viên Facebook đã tăng 48% so với cùng kì năm ngoái, và giờ đây đã gần đạt được một nửa chặng đường để thực hiện lời hứa sẽ nhân đôi đội ngũ bảo mật và kiểm duyệt nội dung, từ 10.000 đến 20.000 trong năm 2018. Những vụ bê bối gần đây đã gây áp lực khiến cổ phiếu của công ty phải giảm giá, nhưng công ty nghĩ rằng đây có thể là cơ hội tốt để mua. Doanh thu bình quân từ mỗi người dùng Câu hỏi được đặt ra là, liệu những yêu cầu mới về tính minh bạch trong quảng cáo và những thay đổi trên Facebook để trở thành một mạng xã hội lành mạnh sẽ gây ảnh hưởng đến báo cáo thu nhập trong quý tới của công ty không. Nhưng thay đổi đó có thể sẽ làm các nhà đầu tư phải nhập ngừng, và người dùng có thể sẽ không vui lòng như mong muốn. CEO Mark Zuckerberg đã viết rằng: Tham khảo TechCrunch