Samsung đánh bại Intel một lần nữa để trở thành hãng sản xuất chip hàng đầu thế giới Gartner dự đoán vị trí dẫn đầu của Samsung có thể chỉ duy trì trong thời gian ngắn trước khi thị trường bộ nhớ suy giảm vào cuối năm nay.Được thúc đẩy bởi sự tăng trưởng mạnh mẽ trên thị trường bộ nhớ, doanh thu bán dẫn trên toàn thế giới đạt 420,4 tỷ USD trong năm 2017, tăng 21,6% so với doanh thu năm 2016 là 345,9 tỷ USD. Kết quả này vừa được công ty nghiên cứu thị trường có uy tín Gartner công bố. George Brocklehurst, giám đốc nghiên cứu của Gartner cho biết: Thị trường bộ nhớ đã tăng gần 50 tỷ USD lên 130 tỷ USD trong năm 2017, tức là tăng 61,8% so với năm 2016. Doanh thu bộ nhớ của Samsung đã tăng gần 20 tỷ USD vào năm 2017, đưa công ty này lên vị trí dẫn đầu trong năm 2017. Tuy nhiên, Gartner dự đoán vị trí này sẽ chỉ tồn tại trong thời gian ngắn theo chu kỳ suy giảm của thị trường bộ nhớ (rất có thể là vào cuối năm 2019). Phân khúc bộ nhớ bùng nổ làm lu mờ tăng trưởng mạnh mẽ trong các hạng mục khác của thị trường bán dẫn năm 2017. Thị trường bán dẫn không phải là bộ nhớ đã tăng từ 24,8 tỷ USD lên 290 tỷ USD với mức tăng trưởng 9,3%. Nhiều cái tên trong số 25 nhà cung cấp bán dẫn hàng đầu, bao gồm Texas Instruments, STMicroelectronics và Infineon có mức tăng trưởng cao hơn ở 2 thị trường chính là công nghiệp và ô tô (tăng trưởng ở mức 2 con số). Doanh thu kết hợp của 10 nhà cung cấp chất bán dẫn hàng đầu tăng 30,6% trong năm 2017 và chiếm 58% tổng thị trường, vượt trội so với phần còn lại của thị trường (doanh thu tăng 11%). Năm 2017 là một năm chậm hơn cho việc sáp nhập và mua lại, giá trị và số lượng thỏa thuận chỉ bằng một nửa so với năm 2016. Tuy nhiên, ngành công nghiệp bán dẫn tiếp tục thấy các quy mô giao dịch leo thang với độ phức tạp cao hơn. Avago lập kỷ lục trong việc mua lại Broadcom với 37 tỷ USD trong năm 2016 và kỷ lục này sẽ sớm bị phá vỡ bởi việc mua lại NXP Semiconductors của Qualcomm với giá 44 tỷ USD. Sự tăng trưởng của Internet of Things (IoT) đang có tác động đáng kể đến thị trường bán dẫn với các sản phẩm tiêu chuẩn ứng dụng cụ thể (ASSP) cho tiêu dùng và công nghiệp tăng tương ứng 14,3% và 19,1%. Chất bán dẫn cho kết nối không dây tăng trưởng cao nhất với 19,3% trong năm 2017. Tham khảo: Gadgetsnow