Tấn công cựu giám đốc CIA và các quan chức khác, hacker tuổi teen bị kết án 2 năm tù Không chỉ chiếm quyền truy cập tài khoản trực tuyến của các quan chức, hacker này còn phát tán thông tin về 2.000 đặc vụ liên bang và các nhân viên thực thi pháp luật.Vào thứ Sáu vừa qua, thiếu niên người Anh, người từng nổi tiếng vì đã hack một số nhân vật cấp cao trong chính phủ Mỹ, bao gồm cả cựu giám đốc CIA John Brennan và cựu giám đốc Cục tình báo James Clapper, đã phải chịu án tù 2 năm cho hành động của mình. Theo Guardian, Kane Gamble, 18 tuổi, đã nhận tội với 10 tội danh khác nhau, trong đó có 8 tội danh liên quan đến việc “ Gamble, hay còn được biết đến với biệt danh trực tuyến Cracka, chỉ mới 15 tuổi khi bắt đầu các chiến dịch hack của mình. Thiếu niên này được cho là người đứng đầu một nhóm hacker được biết với tên Cracka With Attitude (CWA). Gamble tạo nên danh tiếng của mình khi nhắm mục tiêu vào các thành viên trong chính phủ Mỹ. Theo tờ Telegraph, anh từng nói với một phóng viên rằng, “tất cả bắt đầu khi tôi ngày càng trở nên khó chịu hơn về việc chính phủ Mỹ đang tham nhũng và máu lạnh đến mức tôi quyết định phải làm điều gì đó cho nó.” Nhóm hacker trẻ này đã thành công trong việc chiếm quyền truy cập vào tài khoản email AOL của cựu giám đốc CIA John Brennan. Vào thời điểm đó, một thành viên CWA nói với trang Motherboard rằng, việc đột nhập vào tài khoản “ Cựu giám đốc CIA John Breannan. Nhóm này hack một số tài khoản thuộc về cựu Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper, bao gồm email cá nhân của ông, email của vợ ông, cùng điện thoại và tài khoản nhà cung cấp dịch vụ internet của ông. Nhóm hacker này được cho là đã làm mọi cuộc gọi đi từ nhà ông Clapper đều bị chuyển tiếp tới Phong trào Giải phóng Palestine. Nạn nhân thứ ba của CWA, Amy Hess, là phó giám đốc điều hành của chi nhánh Khoa học và Công nghệ thuộc FBI. Trang Leicester Mercury cho biết, tài khoản nhà cung cấp dịch vụ internet của cô đã bị các hacker tấn công, được cho là để tải xuống hàng loạt bộ phim, bao gồm Hackers, V for Vendetta, và một phim khiêu dâm. Theo Guardian, Gamble và các đồng phạm của mình cũng nhắm đến Mark Giuliano, cựu phó giám đốc FBI, Avril Haines, phó cố vấn an ninh quốc gia cho ông Barrack Obama, và John Holdren, cố vấn khoa học và công nghệ cấp cao của ông Obama. Trong quá trình thực hiện chiến dịch hack của mình, Gamble và các thành viên khác của CWA đã nắm được một số tài liệu nhạy cảm chứa thông tin về các hoạt động quân sự và tình báo ở Iraq và Afghanistan. Nhóm cũng công bố thông tin liên lạc của hơn 2.000 đặc vụ thực thi pháp luật và liên bang. Trong khi Gamble tuyên bố tại phiên tòa rằng, mình chỉ “ Cho dù tuyên bố rằng Gamble đã có chuyển biến tốt và đã nỗ lực sử dụng kiến thức công nghệ của mình vào việc có ích bằng cách phát hiện các lỗi bảo mật nguy hiểm tiềm tàng cho các công ty, nhưng thẩm phán vẫn phán quyết thiếu niên này phải chịu 2 năm trong trung tâm giam giữ thanh thiếu niên. Dù sao Gamble vẫn bị tuyên phạt nhẹ nhàng hơn so với một trong những đồng sự của mình. Năm ngoái, một thành viên CWA ở Mỹ đã bị thẩm phán liên bang kết án 5 năm tù. Tham khảo Gizmodo