Các dịch vụ stream như Spotify và Apple Music đã giúp thị trường âm nhạc có một năm 2017 cực kỳ thành công Spotify, Apple Music và các dịch vụ stream âm nhạc khác đã đóng góp tới 43% doanh thu cho ngành công nghiệp thu âm trong năm 2017.2017 là một năm đại thành công với ngành công nghiệp âm nhạc với doanh thu đạt mức 17,4 tỷ USD, tăng 1,4 tỷ USD so với năm 2016, đạt tỷ lệ tăng trưởng 8,5%. Dù vẫn thấp hơn một chút so với kỷ lục 17,7 tỷ USD của năm 2008 nhưng sự tăng trưởng này cũng chấm dứt 10 năm sụt giảm doanh thu liên tục của ngành công nghiệp âm nhạc. Năm 2016, doanh thu cũng tăng gần 1 tỷ USD. Chẳng có gì ngạc nhiên khi các dịch vụ stream âm nhạc đã đóng góp rất nhiều vào sự tăng trưởng của thị trường.Spotify, Apple Music và các dịch vụ stream âm nhạc khác thu về 7,4 tỷ USD trong năm vừa qua, tăng 2,1 tỷ USD, đạt mức tăng trưởng 39%, đóng góp 43% tổng doanh thu của thị trường. Các định dạng cũ như tải nhạc, bán băng đĩa chỉ đạt doanh thu 738 triệu USD, giảm 10%. Hiện tại, Spotify được đánh giá là ứng dụng stream âm nhạc lớn nhất thế giới với 71 triệu thuê bao trả phí. Công ty này tự tin tuyên bố rằng số lượng thuê bao trả phí của họ có thể tăng lên 96 triệu vào cuối năm nay. Trong khi đó, Apple Music cũng đang có sự tăng trưởng chóng mặt. Hồi đầu tháng này, dịch vụ stream âm nhạc của Apple tuyên bố đạt cột mốc 40 triệu thuê bao trả phí, đạt mức tăng trưởng 10% trong hai tháng. Các nhà phân tích cho rằng nếu giữ vững đà tăng trưởng này, Apple Music hoàn toàn có thể vượt qua Spotify vào giữa năm nay.