Nhà mạng bất ngờ dừng thanh toán thẻ cào: Doanh nghiệp nội dung số và game online lao đao Việc nhà mạng bất ngờ thông báo tạm dừng việc dùng thẻ cào thanh toán trực tuyến đã khiến cho các doanh nghiệp kinh doanh nội dung số và gameonline trong nước trở nên lao đao.Doanh nghiệp bất ngờ Kể từ ngày 22/4, VinaPhone đã tạm dừng việc cho phép dùng thẻ cào thanh toán trực tuyến đối với các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực nội dung số và gameonline. Tối cùng ngày đến phiên Viettel cũng gửi mail đến các doanh nghiệp với nội dung thông báo từ ngày 23/4 tạm dừng việc dùng thẻ cào để thanh toán trực tuyến đến các đối tác để thực hiện rà soát dịch vụ nhằm đảm bảo việc kinh doanh rõ ràng, minh bạch, tuân thủ pháp luật. MobiFone cũng lên kế hoạch tương tự hai nhà mạng trên và chỉ chờ thời điểm thông báo đến doanh nghiệp. Trước những động thái của các nhà mạng, các doanh nghiệp đang kinh doanh trong lĩnh vực nội dung số và game online vô cùng ngỡ ngàng. Ông Nguyễn Thanh Hưng, Giám đốc VTC Intecom cho biết, công ty bất ngờ khi nhà mạng thực hiện việc ngưng thanh toán này bởi VTC Intercom vẫn nghĩ rằng các cơ quan nhà nước sẽ đưa ra các biện pháp để quản lý dịch vụ chứ không phải là tiến hành dừng như trên. Doanh nghiệp nội dung số lao đao vì thẻ cào bị dừng thanh toán. Theo ông Hưng, việc ngưng cung cấp sẽ tạo cơ hội cho kênh thanh toán In-App Purchase của các chợ ứng dụng như Apple Store, Google Play phát triển. Xã hội sẽ mất chi phí lớn hơn bởi kênh thanh toán của các chợ ứng dụng thu phí 30% so với mức 15% của các nhà mạng viễn thông. Đồng thời, việc này giúp cho các dịch vụ xuyên biên giới càng có điều kiện thuận lợi hơn để phát triển và nhà nước càng khó quản lý hơn. Cùng quan điểm, ông Phạm Quốc Thắng, CEO của CMN Online cho hay, dù có nghe phong phanh trước nhưng công ty rất ngạc nhiên khi nghe thông tin các nhà mạng tạm dừng kinh doanh thanh toán qua thẻ cào. Ông Thắng thắc mắc, nhà nước đã yêu cầu cấm đâu? Vì ông nghĩ chắc chắn rằng Nhà nước sẽ cấm khi chuẩn bị sẵn một quyết định thay thế hợp lý về phương thức thanh toán cho cả ngành Internet nói riêng và game online nói chung. Theo ông, việc nhà mạng đột ngột đơn phương quyết định thế này là một sự không có trước có sau, giống kiểu tháo chạy lo cho bản thân. Đại diện nhiều doanh nghiệp đang kinh doanh trong lĩnh vực nội dung số và gameonline cho rằng việc nhà mạng tạm dừng như trên là quá đột ngột. Việc kinh doanh sẽ gặp rất nhiều khó khăn Theo ông Phạm Quốc Thắng, CEO của CMN Online, mặc dù các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực Internet nói chung và game online nói riêng, rất mong muốn việc chuyển đổi phương thức thanh toán theo hướng có kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, việc này cần được thực hiện theo lộ trình nhằm giúp các doanh nghiệp kịp thời thích ứng và tồn tại. Ông Thắng chia sẻ, việc ngừng cung cấp dịch vụ gạch thẻ từ các nhà mạng gây vô vàn khó khăn cho doanh nghiệp bởi ngay lập tức tình hình kinh doanh của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Doanh nghiệp buộc phải cắt giảm chi phí, cắt giảm nhân sự tối đa. Thậm chí có nhiều doanh nghiệp kinh doanh gameonline (G1) có thể phải giải thể ngay sau đây. Để tồn tại, doanh nghiệp phải tìm cách đẩy mạnh kết nối ngân hàng, hoặc các doanh nghiệp có phát hành thẻ game, song những doanh nghiệp có phát hành thẻ game cũng khó khăn, vì làm sao họ giải quyết tốt được ngay khâu mạng lưới phân phối và bản thân họ cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh. Đại diện một doanh nghiệp đang kinh doanh trong lĩnh vực nội dung số (xin giấu tên) chia sẻ, việc nhà mạng tạm dừng thanh toán qua thẻ cào khiến các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực này gặp nhiều khó khăn. Bởi trước giờ đa số người dùng đều mua dịch vụ bằng hình thức này và độ phủ của thẻ cào là rất lớn. Các hình thức thanh toán khác như qua ngân hàng rất khó sử dụng, còn nếu doanh nghiệp dùng kênh thanh toán của nước ngoài qua kho ứng dụng thì mất tới 30% và tiền chảy ra nước ngoài. Vị đại diện này cho biết, hệ lụy là doanh thu các công ty giảm từ 50-60%, nhiều công ty trong ngành đã tiến hành giải tán nhân sự, có nơi giải tán đến 80% chỉ giữ lại 20% cầm chừng. Nhiều dự án đang đầu tư phải dừng lại vì doanh thu hiện tại để sống còn không đủ. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Thanh Hưng, Giám đốc VTC Intecom khẳng định, việc tạm dừng thanh toán bằng thẻ cào gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp nội dung số Việt Nam. Nếu có lộ trình để thực hiện sẽ tốt hơn bởi phân phối thẻ cào nội dung số trong những năm vừa qua bị thu hẹp lại do thẻ của các nhà mạng viễn thông có độ phủ lớn hơn và được xã hội chấp nhận. Nhưng theo ông Hưng, khó khăn cũng chính là cơ hội để các doanh nghiệp nội dung số Việt Nam tự phát hành và phân phối thẻ của mình. Và ông hy vọng thị trường nội dung số Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn này để giữ được thị phần của mình trong bối cảnh dịch vụ xuyên biên giới ngày càng có sức ảnh hưởng lớn hơn. Riêng đại diện công ty Zion, là công ty thành viên của VNG, hoạt động chính trong lĩnh vực thanh toán với các sản phẩm nổi bật như ZaloPay và 123Pay, lại không cảm thấy bất ngờ về quyết định này. Đại diện công ty cho biết, hoạt động kinh doanh từ việc tạm dừng này là có ảnh hưởng, nhưng họ tôn trọng nội dung trong thông báo đã nhận được từ đối tác. Còn với những khó khăn cụ thể trong kinh doanh của mình, phía Zion cho hay sẽ chủ động ổn định vì tin vào năng lực của công ty trong việc giải quyết những thách thức của ngành nói chung. Công ty Zion cũng hy vọng rằng việc ngưng cung cấp dịch vụ tạm thời là để sớm làm rõ các luận điểm và sớm có những thông báo về lộ trình cũng như định hướng từ phía nhà mạng; cùng phối hợp đóng góp ý kiến xây dựng dịch vụ về việc hợp tác cung cấp dịch vụ an toàn, hiệu quả và tuân thủ các quy định của Cơ quan quản lý Nhà nước, như phía các nhà mạng đã thiện chí đề cập trong thông báo tới các đối tác. Đồng thời, công ty tin rằng mọi chính sách liên quan đến việc quản lý thẻ viễn thông được ban hành trong thời gian sớm nhất đã và sẽ được các cấp, các ngành nghiên cứu kỹ lưỡng để đảm bảo tính cân bằng, công bằng và văn minh đối với ngành, giữa những doanh nghiệp trong nước với doanh nghiệp nước ngoài... và hơn thế nữa.