Amazon đang phát triển robot gia đình, dự kiến trình làng sản phẩm đầu tiên vào năm 2019 Dường như gã khổng lồ thương mại điện tử đang muốn tham gia vào mọi lĩnh vực trên thị trường.Mười năm trước, Amazon đã trình làng Kindle và tạo ra sự hấp dẫn của việc đọc sách trên một thiết bị kỹ thuật số. Bốn năm trước, Jeff Bezos và cộng sự tung ra Echo, mẫu loa thông minh cho phép chúng ta nói chuyện với máy tính. Và nay, Amazon đang đặt cược khá lớn vào một thị trường mới: Robot gia đình. Đây là một dự án bí mật và đầy tham vọng của hãng bán lẻ và điện toán đám mây. Tên mã của dự án này là "Vesta", đặt theo tên nữ thần ấm áp, gia đình và mái ấm của La Mã. Hiện tại, Gregg Zehr, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu và phát triển phần cứng Lab126 của Amazon, đang nắm quyền quản lý Vesta. Lab126 chịu trách nhiệm phát triển các thiết bị như loa Echo, set-top-box Fire TV, tablet Fire và smartphone Fire Phone yểu mệnh. Dự án Vesta được bắt đầu từ vài năm trước nhưng tới năm nay mới tăng cường tuyển dụng nhân sự. Hiện Lab126 đang tuyển hàng chục vị trí liên quan tới phát triển robot cho Vesta. Theo nguồn tin nội bộ, Amazon sẽ bắt đầu thử nghiệm robot tại nhà của nhân viên vào cuối năm nay và có thể bán ra thị trường vào đầu năm 2019. Dẫu vậy, mọi thứ hoàn toàn có thể thay đổi và các dự án phần cứng của Amazon đôi khi bị ngừng ngay trong giai đoạn phát triển. Một phát ngôn viên của Amazon cho biết công ty này không có bình luận gì về các tin đồn. Hiện tại, chưa rõ robot gia đình của Amazon có thể làm được những gì. Nguồn tin nội bộ suy đoán rằng robot Vesta có thể là một dạng trợ lý Alexa di động, đồng hành với chủ nhân trong những khu vực không có các thiết bị Echo trong nhà. Nguyên mẫu robot này được trang bị camera và phần mềm tiên tiến để có thể tự di chuyển trong nhà giống như xe tự lái. Dự án này rất khác với những con robot được tạo ra bởi Amazon Robotics, một công ty con có trụ sở tại Đức của Amazon. Amazon Robotics tạo ra những con robot vận chuyển hàng hóa làm việc trong các kho hàng của Amazon. Ban đầu, những con robot này được chế tạo bởi Kiva Systems, một công ty được Amazon mua lại với giá 775 triệu USD vào năm 2012. Amazon dùng khá nhiều robot tại các kho hàng Trong những năm gần đây, rất nhiều hãng công nghệ đã quan tâm tới thị trường robot gia đình. Sony và LG là những hãng tích cực nhất khi đã có những sản phẩm đầu tiên. Tại CES 2018, LG trình làng robot Cloi trong khi Sony ra mắt phiên bản mới của chú chó robot Aibo. Những tiến bộ trong công nghệ thị giác máy, camera, trí tuệ nhân tạo và ra lệnh bằng giọng nói sẽ mở đường cho Amazon tung robot của mình ra thị trường. Với chính sách trợ giá cho các thuê bao Prime, nhiều khả năng robot của Amazon sẽ được bán rẻ hơn so với đối thủ. Theo tính toán của Research and Markets, thị trường robot tiêu dùng sẽ đạt giá trị khoảng 15 tỷ USD vào năm 2023, gấp gần ba lần so với mức 5,4 tỷ USD trong năm nay.