LG Q1/2018: Doanh thu kỷ lục 14,1 tỷ USD, lợi nhuận 1 tỷ USD, mảng smartphone vẫn thua lỗ LG có màn trở lại mạnh mẽ nhờ mảng kinh doanh TV OLED cao cấp. Tuy nhiên mảng kinh doanh smartphone vẫn tiếp tục thua lỗ.LG vừa công bố báo cáo tài chính Q1/2018, với những con số cao kỷ lục đánh dấu một sự trở lại vô cùng mạnh mẽ. Một trong những nguyên nhân giúp LG tăng trưởng trở lại, chính là nhờ mảng kinh doanh truyền hình, mà quan trọng nhất chính là các dòng TV cao cấp. Theo báo cáo trong Q1/2018, LG đạt doanh thu 14,1 tỷ USD, cao kỷ lục trong tất cả các báo cáo tài chính 3 tháng đầu năm từ trước đến nay. Lợi nhuận của LG đạt 1,03 tỷ USD. Trong đó, mảng thiết bị giải trí gia đình có lợi nhuận tăng trưởng 76,5%. LG có màn trở lại ngoạn mục, chủ yếu là nhờ doanh số bán hàng TV OLED và TV LED 4K cao cấp. Đối thủ cạnh tranh lớn nhất của LG trong thị phần TV cao cấp chính là Samsung, tuy nhiên LG có lợi thế hơn với các dòng TV OLED cao cấp của mình. Trong khi đó, Samsung đang tập trung vào các dòng sản phẩm TV QLED và MicroLED, mà đã bỏ lỡ phân khúc OLED rất tiềm năng. Đây cũng là cơ hội để LG vượt lên. Trong khi đó, LG tiếp tục kỳ vọng doanh số TV OLED sẽ tăng cao trong Q2/2018, khi mà sự kiện thể thao lớn nhất thế giới World Cup 2018 diễn ra vào tháng 6. Nhu cầu mua sắm TV vào thời điểm đó sẽ tăng rất mạnh. Mảng kinh doanh di động của LG vẫn không có khởi sắc. Trong Q1/2018, mảng di động của LG tiếp tục thua lỗ 126 triệu USD, và doanh thu cũng sụt giảm xuống 2 tỷ USD. LG đổ lỗi cho việc thay đổi chiến lược ra mắt smartphone mới của mình, khi không còn ra mắt smartphone một cách ồ ạt như trước đây nữa. Tin tốt đối với LG là khoản thua lỗ này đã giảm so với Q1/2017, do cắt giảm chi phí và tái cơ cấu hoạt động kinh doanh. LG tin rằng chiếc smartphone mới G7 ThinQ ra mắt vào đầu tháng 5 sẽ giúp mảng kinh doanh smartphone đạt được lợi nhuận trong Q2/2018. Tham khảo: Theverge, androidheadlines