Liệu có phải Facebook đang thiết kế chip dành riêng cho AI? Vì sao họ làm vậy? Với lượng dữ liệu người dùng khổng lồ mà Facebook đang nắm giữ, liệu một bộ não nhân tạo như Skynet có thể ra đời?Nếu có hai điều đáng chê trách nhất về Facebook vào lúc này, đó chắc chắn sẽ là về sự riêng tư của người dùng và phát triển một phần cứng tốt liên quan đến Facebook. Tuy nhiên, theo một thông báo tuyển dụng mới do Bloomberg tìm thấy, Facebook có thể đang bắt đầu nghiêm túc hơn với việc phát triển phần cứng. Thông báo tuyển dụng mới này nhấn mạnh vào một vị trí người phụ trách việc phát triển chip ASIC (viết tắt của Application Specific Integrated Circuit: mạch tích hợp chuyên dụng): một con chip xử lý dành riêng cho một ứng dụng chuyên biệt nào đó. Bloomberg nhấn mạnh rằng con chip này có thể dành cho bất cứ điều gì, từ chiếc kính đeo thực tế ảo Oculus trong tương lai cho đến một CPU dành riêng cho các máy chủ tương lai của Facebook. Tất cả đều có thể đúng – nhưng điều thực sự quan trọng cần nhấn mạnh là, đây không phải danh sách công việc duy nhất dành cho một chương trình thiết kế chip mới. Điều khiến cho Bloomberg chú ý đến thông báo tuyển dụng này bởi vì trước đó một thông báo tuyển dụng có liên quan đến nó đã được người đứng đầu mảng trí tuệ nhân tạo của Facebook đăng tải lên Twitter. Yann LeCun, người đứng đầu mảng trí tuệ nhân tạo của Facebook. Điều này cho thấy Facebook đang rất nghiêm túc về việc tạo ra các con chip nhằm xử lý AI tốt hơn. Những loại chip đó có thể được tìm thấy trong các thiết bị như loa thông minh, vốn cần đến AI để hiểu được lời nói của bạn, hay một máy chủ, cũng cần AI để nhận ra hình ảnh gương mặt của bạn trên bức ảnh chụp vào năm 10 tuổi mới được anh trai bạn đăng tải lên website Facebook. Apple, Qualcomm và Huawei đều sản xuất các CPU cho điện thoại, chú trọng đến việc cải thiện xử lý AI. Google và Intel cũng đang khám phá lĩnh vực này, và Nvidia cũng trở thành một hãng có tiếng nói trong lĩnh vực chip máy học và đã đầu tư hàng tỷ USD nhằm nỗ lực trở thành người dẫn đầu trên con đường mới về thiết kế chip này. Vì vậy Facebook, với vài thông báo tuyển dụng trên trang web của mình, cho thấy dường như họ đang chậm chân hơn trong bữa tiệc này. Tuy nhiên gần đây, Facebook cho thấy mình đang xem AI như một công cụ tiềm tàng để chống lại tốt hơn các lời lẽ cay độc thù ghét hoặc hiểu hơn về các hành vi tương lai của bạn, nhằm cho phép các nhà quảng cáo thay đổi nó. Công ty đã chấp nhận AI một thời gian, và hiện đang sử dụng nó không chỉ để xác định bạn và bạn của bạn trong bức ảnh, hay tạo ra các hồ sơ rộng lớn và chi tiết về mỗi cá nhân, mà còn đưa lên trang NewsFeed các tin tức và bài đăng mà họ cho rằng bạn muốn xem. Thiết kế một chip AI riêng là cách làm thông minh để kiểm soát mọi thứ và cắt giảm chi phí, nhưng cũng không kém phần đáng sợ khi nghĩ về viễn cảnh một công ty có thể tạo ra bộ não nhân tạo tương tự như Skynet. Theo Gizmodo