Samsung cho rằng thị trường OLED vẫn triển chậm ngay cả sau khi iPhone X ra mắt Trong quý vừa qua, mảng kinh doanh màn hình OLED của Samsung tăng trưởng đến 20%.Báo cáo tài chính mới nhất của Samsung đã tiết lộ một số thông tin thú vị về tình hình của màn hình OLED trong ngành công nghiệp công nghệ cao. Samsung đặc biệt nhấn mạnh đến những gì mang lại thành công chung của iPhone X và thiết bị kế nhiệm của nó. Trong khi LG đang cố gắng với mảng sản xuất màn hình OLED của mình thì Samsung dường như không có đối thủ trên thị trường này. Tính tổng thể thì mảng kinh doanh màn hình của Samsung tăng trưởng 3,4% trong quý này nhưng riêng mảnh OLED tốc độ tăng trưởng lên đến 20%. Nguyên nhân tăng trưởng chậm của thị trường màn hình là gì? Theo báo cáo của Samsung thì một phần nguyên nhân đến từ “nhu cầu tăng chậm của màn hình OLED linh hoạt”. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh của Samsung khởi sắc do họ có các sản phẩm riêng sử dụng màn hình OLED như Samsung Galaxy S9 (và có thể là cả Galaxy Note9 sắp tới). Ngoài ra, Samsung cũng là nhà cung cấp chính cho iPhone X và có thể là phiên bản tiếp theo của thiết bị này trong năm nay. Hiện chưa có xác nhận chính thức nào từ phía Apple nhưng một số nguồn tin cho thấy công ty này vẫn sẽ phụ thuộc chủ yếu vào màn hình OLED của Samsung để trang bị cho những chiếc iPhone mới của mình. Ngoài ra, Apple dường như đang “ủ mưu” cho một chiếc iPhone X màn hình LCD với mức giá hợp lí hơn để thu hút thêm người dùng. Cho dù có như thế nào đi nữa thì Tham khảo: Techradar