Huawei Mate 20 Pro - smartphone kiêm máy ảnh Mate 20 Pro là phiên bản nâng cấp lớn về camera so với P20 Pro - smartphone đang giữ ngôi vị chụp ảnh đẹp nhất theo DxOMark.Mate 20 Pro trang bị tới 3camera. Cuối tháng 10, hai tuần sau khi ra mắt, Huawei nói không có ý định công bố điểm đánh giá camera Mate 20 Pro của DxOMark do lo ngại con số này quá cao, gây nghi ngờ từ phía người dùng. Phát biểu này ngầm khẳng định Mate 20 Pro còn có điểm số camera tốt hơn cả P20 Pro, model đạt 109 điểm, đang đứng đầu bảng xếp hạng của DxOMark. Huawei cũng trang bị cho Mate 20 Pro hệ thống ba camera phía sau P20 Pro nhưng bên trong lại có sự khác biệt khá lớn. Thay vì cảm biến đơn sắc để tăng độ chi tiết ảnh như "đàn anh", máy thay thế bằng ống kính góc siêu rộng. Tất cả đều được sản xuất dưới sự hợp tác với hãng máy ảnh danh tiếng Leica. Hãng bố trí cụm 4 với 3 ống kính và một đèn flash. Các ống kính lần lượt có thông số 40 megapixel (f/1.8), ống kính tele 8 megapixel (f/2.4) và ống kính siêu rộng 20 megapixel, (f/2.2). Camera trước của máy vẫn có độ phân giải 24 megapixel (f/2.0) như P20 Pro. Ảnh chụp giàu chi tiết, màu sắc tốt ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Mate 20 Pro được nhà sản xuất nhắc đến rất nhiều về công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) tích hợp trên camera. Nhưng đáng tiếc, tính năng này lại không được bật mặc định và người dùng phải tự thao tác trong cài đặt. So với P20 Pro, số cảnh mà máy có thể nhận diện đã được tăng lên từ 150 cảnh lên tới 1.500 cảnh khác nhau. Ngoài phần cứng "khủng", Huawei cũng mang lên Mate 20 Pro hàng chục chế độ chụp khác nhau. Ngoài Pro, Aperture, Night, Portrait, Video, máy còn chế độ chụp đen trắng, HDR, 3D panorama, chụp dưới nước, quay siêu chậm... Không giống như Note9 hay iPhone XS, máy có thể chụp chân dung ở mọi tiêu cự ở chế độ Portrait và xóa phông riêng với ống kính tele tương tự đối thủ bằng chế độ Aperture. Sự khác biệt về không gian khi chụp bằng ống kính thường (trái) và ống kính góc rộng. Ấn tượng đầu tiên với Mate 20 Pro là ống kính góc rộng tạo sự khác biệt thay vì ống kính tele chụp chân dung đã quá quen thuộc. Góc ống kính tương đương tiêu cự 16 mm trên máy DSLR lấy được nhiều không gian hơn hnưng hạn chế bị méo hình. Góc ống kính rộng tạo hiệu ứng lạ khi chụp kiến trúc cũng như chụp nhóm đông người. Không còn ống kính đơn sắc nhưng ảnh chụp bởi Mate 20 Pro ở điều kiện đủ sáng vẫn cho chất lượng rất tốt, không thua kém máy ảnh tầm giá 10 triệu đồng. Máy tiếp tục thể hiện khả năng ở độ chi tiết cao với cảm biến 40 megapixel và màu sắc lên tốt. Tông màu ảnh của máy rực hơn một chút so với iPhone XS nhưng nhẹ hơn Note9. Ở chế độ chụp đêm, người dùng cần giữ máy trong khoảng 2 đến 3 giây để có bức ảnh chất lượng tốt nhất. Tuy nhiên, ở chế độ chụp chân dung, máy đẩy màu hơi nhiều, không thực sự hợp lý ở các điều kiện thiếu sáng. Khả năng xử lý xóa phông ở phần viền rất tốt, nhỉnh hơn một chút so với P20 Pro. Ở một số phân cảnh thiếu sáng, phần tóc người có thể gặp nhầm lẫn nhưng không dễ để phát hiện. Máy có thể zoom tối đa lên mức 5x, trong đó zoom quang là 3x và góc rộng là 0,6x với thông số tiêu cự tương ứng là 80, 27 mm và 16 mm. Ở zoom 3x, độ phân giải ảnh bị giảm nhưng chất lượng vẫn khá tốt. Với khả năng chụp chân dung xóa phông tốt, ảnh chụp giàu chi tiết và ống kính góc rộng tạo hiệu ứng khác lạ, Mate 20 Pro có thể coi là smartphone chụp ảnh hàng đầu hiện nay. Người dùng có thể sử dụng thay thế cho máy ảnh du lịch mà không phải lo ngại nhiều về chất lượng.