TSMC sẽ trúng quả đậm khi độc quyền sản xuất chip A12 trên quy trình 7nm cho iPhone 2018 Dự kiến, A12 trên iPhone 2018 sẽ là con chip đầu tiên được sản xuất trên quy trình 7nm.TSMC là đối tác cung cấp vi xử lý chính của Apple trong một thời gian dài và họ đang tìm cách tăng lợi nhuận bằng việc đẩy mạnh quá trình phát triển chip 7nm. Với mục tiêu đạt doanh thu kỷ lục trong năm nay, chip Apple A12 sẽ đóng vai trò máy in tiền với TSMC. Apple A12, được TSMC sản xuất trên quy trình 7nm dành cho các mẫu iPhone ra mắt năm 2018. Năm ngoái, chip A11 Bionic dành cho iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus được sản xuất trên quy trình 10nm. Quy trình càng nhỏ càng mang lại nhiều lợi ích. Đầu tiên, quy trình nhỏ giúp giảm chi phí sản xuất trong khi tăng mật độ bóng bán dẫn giúp tạo ra các con chip nhanh hơn nhưng tỏa ra nhiệt lượng tương đương. Ngoài ra, quy trình nhỏ hơn còn giúp giảm mức điện năng tiêu thụ. Nói ngắn gọn, chip A12 sẽ giúp các mẫu iPhone 2018 có tốc độ cao hơn trong khi thời lượng pin lâu hơn so với iPhone X,iPhone 8 và 8 Plus. A12 sẽ là một trong những con chip đầu tiên được sản xuất trên quy trình 7nm. Có thể doanh số iPhone tiếp tục giảm do Apple tăng giá quá cao nhưng TSMC vẫn hưởng lợi từ mối quan hệ đối tác này. Vì là một đối tác cung cấp chip chính cho Apple và sớm làm chủ được quy trình sản xuất chip 7nm, TSMC có thể tính giá cao cho những con chip chất lượng mà họ cung cấp cho Apple. Dự kiến năm nay Apple sẽ trình làng ba mẫu iPhone mới vào tháng Chín. Bên cạnh phiên bản nâng cấp của iPhone X với màn hình OLED 5.8 inch, iPhone X Plus màn hình OLED 6.5 inch, Apple sẽ trình làng thêm mẫu iPhone với màn hình LCD 6.1 inch. iPhone màn hình LCD sẽ có giá bằng một nửa so với iPhone X và có phiên bản hỗ trợ 2 SIM.