Intel xác nhận từ bỏ cuộc chơi trên thị trường kính thông minh Intel đã chính thức xác nhận ngừng phát triển dự án kính thông minh Vaunt và đóng cửa bộ phận nghiên cứu New Devices GroupIntel đã xác nhận kế hoạch đóng cửa New Devices Group (nhóm thiết kế và nghiên cứu thiết bị mới) và ngừng phát triển dự án kính thông minh Vaunt được tiết lộ hồi đầu năm nay. Quyết định đóng cửa này có thể sẽ dẫn đến việc sa thải lên đến 200 nhân viên. Dưới đây là toàn văn tuyên bố của Intel: "Intel liên tục nghiên cứu các công nghệ và trải nghiệm mới cho người dùng. Không phải lúc nào tất cả các nghiên cứu này đều phát triển thành một sản phẩm để đưa ra thị trường. Dự án Superlight (tên mã của dự án kính thông minh Vaunt) là một ví dụ điển hình, nơi Intel đã phát triển những chiếc kính thực sự có sự khác biệt với trải nghiệm thực tế tăng cường. Chúng tôi luôn luôn có động lực để tiếp tục phát minh và khám phá những công nghệ mới, nhưng đôi khi đó là sự lựa chọn khó khăn khi thị trường ủng hộ thêm nữa". Nguyên mẫu chiếc kính Vaunt của Intel. Trước đó, Intel đã có ý định đưa chiếc kính Vaunt ra thị trường và họ muốn tìm một đối tác bán lẻ để hợp tác thực hiện việc này. Jerry Bautista, người đứng đầu dự án Vaunt, cho biết: "Intel đã làm việc với các nhà cung cấp phần cứng như gọng và mắt kính với dự định mang chiếc kính này đến với người dùng". Intel luôn gặp khó khăn trong việc tạo ra các sản phẩm tiêu dùng trực tiếp tới khách hàng. Trước đây, Intel đã hợp tác với các công ty như Oakley và Tag Heuer để sản xuất các thiết bị đeo thông minh nhưng cũng không đạt được thành công trên thị trường. Nếu Intel không thể tìm được một đối tác tương tự để cho ra mắt chiếc kính Vaunt, họ sẽ không thể dễ dàng đưa sản phẩm của mình ra thị trường. Do đó, Intel không thể mạo hiểm đánh cược, khi mà Intel đang phải đau đầu về lỗ hổng bảo mật Spectre và những lời đồn về việc Apple tự sản xuất chip cho riêng mình. Tuy nhiên, thật đáng tiếc nếu như Vaunt không có cơ hội để ra mắt công chúng. Sau nguyên mẫu cơ bản được thử nghiệm, có thể thấy rằng đây là một công nghệ thực sự hấp dẫn. Chiếc kính này đem đến trải nghiệm thực tế tăng cường để cung cấp các thông tin theo ngữ cảnh cho người dùng. Trên tay chiếc kính thông minh Vaunt của Intel Tham khảo The Verge