Đại diện của Quốc hội: "Chúng tôi vẫn chưa nhận được phản hồi nào cho các câu hỏi từ cuộc điều trần của Zuckerberg" Mark Zuckerberg đã từng hứa rằng đội của anh sẽ liên lạc lại với Quốc hội để trả lời những câu hỏi chưa giải đáp được.Khi Mark Zuckerberg điều trần trước Quốc hội hồi đầu tháng này, anh ta đã bỏ ngỏ khá nhiều câu hỏi quan trọng. Đến hơn 20 lần, anh đã không thể trả lời các câu hỏi của Quốc hội, và thay vào đó, nói rằng anh không có thông tin ngay lập tức, hoặc rằng đội của anh sẽ liên lạc lại sau khi có nhiều thông tin hơn sau khi phiên điều trần khép lại. Nhưng, đã 13 ngày kể từ khi cuộc điều trần kết thúc, và Uỷ ban Năng lượng và Thương mại cho biết họ vẫn chưa nghe được tin tức gì từ phía Facebook. Đại diện của Quốc hội, ông Frank Palione cho biết: " Facebook từ chối bình luận. Thời hạn chính thức cho những câu trả lời từ phía Facebook vẫn chưa được uỷ ban đặt ra, và vì thế, các đại diện vẫn có thể đặt thêm nhiều câu hỏi nếu họ muốn. Palione cho biết sự thiếu hụt thông tin bổ sung đã cản trở những nỗ lực của Quốc hội để phát triển những quy định mới về quyền riêng tư. Palione chia sẻ: "  Ngày hôm nay, Uỷ ban cũng đã gửi một danh sách các câu hỏi mới cho Facebook để có thêm thông tin mà họ chưa hỏi được trong buổi điều trần. Có tổng cộng 113 câu hỏi trong danh sách này, đa phần hỏi về các mà dữ liệu bị thu thập và lưu trữ bởi Facebook mà người dùng không hay biết. Thông tin này bao gồm cả những Quốc hội đang xem xét nhiều điều luật mới mà có thể thắt chặt các quy định chấn chỉnh Facebook. Đầu tuần này, các Thượng nghị sĩ cũng đã giới thiệu một dự luật mới, được gọi là Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư và quyền lợi của người tiêu dùng, cho phép người dùng Mỹ có quyền xem được tất cả những dữ liệu mà công ty có về họ, và có thể yêu cầu họ xoá toàn bộ thông tin đó. Tham khảo The Verge