Amazon kinh doanh khởi sắc trong Q1/2018, tài sản Jeff Bezos tăng thêm 12 tỷ USD chỉ trong một ngày Jeff Bezos, người giàu nhất thế giới hiện tại, vừa trở nên giàu hơn.Tài sản của sáng lập kiêm CEO của Amazon vừa tăng thêm 12 tỷ USD khi cổ phiếu của hãng này tăng 6,3%, lên mức 1.614 USD trong phiên giao dịch mở rộng lúc 16h33 phút theo giờ New York. Cổ phiếu Amazon tăng giá mạnh sau khi hãng này báo cáo kết quả tài chính Q1/2018 vượt qua ước tính của Phố Wall. Trong Q1/2018, Amazon đạt doanh thu 51 tỷ USD, tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái. Thu nhập ròng của Amazon trogn quý vừa qua đạt 1,6 tỷ USD, tăng so với mức 724 triệu USD năm ngoái. Sau khi tăng thêm 12 tỷ USD, tổng tài sản của Jeff Bezos hiện tại đang ở mức 134 tỷ USD, cột mốc chưa ai từng vươn tới trong lịch sử. Tuần qua là một tuần đầy biến động với tài sản của các tỷ phú công nghệ Mỹ. Trước khi tăng 12 tỷ USD, Bezos từng mất 4,6 tỷ USD vào ngày thứ Ba. Cùng ngày hôm đó, Sergey Brin và Larry Page, hai đồng sáng lập Google, mỗi người mất 2 tỷ USD. Đồng sáng lập kiêm CEO Facebook, Mark Zuckerberg cũng mất 2,5 tỷ USD vào hôm thứ Ba. Tuy nhiên, tài sản của Zuckerberg lại tăng thêm 5,8 tỷ USD vào hôm thứ Năm sau khi mạng xã hội lớn nhất thế giới báo cáo kết quả kinh doanh Q1/2018 vượt mọi kỳ vọng của các nhà đầu tư. Với số tiền cộng thêm, Zuckerberg đã vượt qua tỷ phú Tây Ban Nha Amancio Ortega để trở thành người giàu thứ 5 thế giới.