Intel Q1/2018: Cú nhảy vọt bất ngờ khiến các chuyên gia phân tích choáng váng Intel được đánh giá là đăng gặp nhiều khó khăn, bất ngờ có báo cáo tài chính ngoài mong đợi.Intel - gã khổng lồ già của làng công nghệ thế giới, bị đánh giá là hụt hơi trước các đối thủ trẻ tuổi, bị đánh giá là đang gặp nhiều khó khăn khi thị trường máy tính dậm chân tại chỗ và không bắt kịp xu hướng di động. Bất ngờ, Intel công bố báo cáo tài chính Q1/2018 với một cú nhảy vọt khiến ngay cả các chuyên gia phân tích lão làng nhất cũng phải choáng váng. Cổ phiếu Intel tăng một mạch 8% trong phiên giao dịch thứ năm, sau khi bản báo cáo tài chính được công bố. Lý do chính khiến Intel tăng trưởng mạnh trong ba tháng đầu năm, chính là nhờ mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu. Trong Q1/2018, Intel đạt doanh thu 16,1 tỷ USD, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi các nhà phân tích chỉ dự đoán doanh thu 15,05 tỷ USD. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu ESP đạt 0,87 USD, tăng trưởng 32%. Điều bất ngờ nhất đó chính là mảng kinh doanh cốt lõi của Intel, máy tính cá nhân cũng tăng trưởng trong bối cảnh thị trường máy tính ảm đạm trước xu hướng thiết bị di động tăng cao. Mảng kinh doanh máy tính cá nhân mang về 8,2 tỷ USD doanh thu, tăng trưởng 3% so với năm ngoái. Mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu là mảng lớn thứ hai của Intel, mang về 5,2 tỷ USD doanh thu, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là mảng kinh doanh đem lại lợi nhuận khổng lồ cho Intel, chiếm tới 46% trong tổng lợi nhuận. Xu hướng phát triển của các trung tâm dữ liệu, công nghệ trí tuệ nhân tạo, xe tự lái và Internet of Things đã thúc đẩy nhu cầu cho các bộ vi xử lý của Intel. Giám đốc tài chính Bob Swan cũng khẳng định: CEO Brian Krzanich cũng phát biểu: Intel cho biết sẽ thực hiện cải thiện dây chuyền sản xuất các bộ vi xử lý 14nm vào cuối năm nay và dự kiến thương mại hóa các bộ vi xử lý 10nm vào năm 2019. Tham khảo: Business Insider, CNBC