Làm thế nào mà Google nắm giữ được đến hơn 90% thị phần tìm kiếm? Sau nhiều năm, Google vẫn luôn là lựa chọn số 1 khi người dùng muốn tìm kiếm thông tin trên internet.Đúng vậy, chúng ta đều biết rõ rằng Google vẫn luôn chiếm ưu thế trong lĩnh vực tìm kiếm. Nhưng, mạng internet là một không gian khổng lồ, và để xây dựng một thuật toán tìm kiếm ổn định chắc không phải là khó đến thể, nhỉ? Thị phần tìm kiếm Thay đổi trong thị phần tìm kiếm (từ tháng 1/2016 - 1/2018) Biểu đồ của tuần này sẽ thông não chúng ta một chút, vì nó cho thấy Google đang thống trị nhiều hơn là chúng ta tưởng. Bằng các tính năng của Google và YouTube, một dịch vụ con của công ty tìm kiếm khổng lồ này, đến hơn 90% các tìm kiếm trên internet đều đang diễn ra thông qua công ty này. Số liệu cứng Theo Jumpshot, một công ty phân tích marketing, khoảng 62,6% số lượng tìm kiếm online là thông qua chức năng cốt lõi của Google. Nhưng đó chỉ là mức khởi đầu, do con số đó không bao gồm các tính năng khác như tìm kiếm hình ảnh, Google Maps và YouTube. % tìm kiếm trên internet Khi kết hợp lại, Google đang nắm giữ đến 90,8% thị phần tìm kiếm trên web, di động và trong ứng dụng. Thế độc quyền của Google Làm sao mà Google có thể nắm giữ được thị phần lớn như vậy, và tại sao không có một đối thủ thực sự nào có thể ngoi lên được? Câu trả lời liên quan đến cả nền tảng và ứng dụng. Chiến lược của Google là đi cùng người dùng, và đảm bảo rằng, dù người dùng có đi đâu, việc tìm kiếm trên Google cũng sẽ luôn có mặt và đảm bảo cho họ có thể tìm kiếm dễ dàng. Vào hơn một thập kỷ trước, điều này có nghĩa là, Google luôn là trang chủ trên hầu hết các trình duyệt internet. Nhưng gần đây, họ còn thống lĩnh luôn thị phần trình duyệt với Chrome, thị phần hệ điều hành điện thoại với Android, và sở hữu luôn cả nền tảng video phổ biến nhất là YouTube, và trà trộn luôn vào gia đình của bạn với Google Home. Kết quả là, dù người dùng có muốn tìm kiếm ở đâu đi chăng nữa, Google cũng sẽ luôn ở đâu đó gần họ. Các đối thủ yếu kém Có một số đối thủ cạnh tranh dám đánh chiếm thị phần của Google trong mảng doanh thu quảng cáo. Bing của Microsoft là một đối thủ nổi tiếng nhất, và nó có lợi thế là được tích hợp vào các sản phẩm của Microsoft trên toàn cầu. Trong khi đó, DuckDuckGo là một cái tên đáng để nhắc tới, và mặc dù công cụ tìm kiếm tập trung vào quyền riêng tư của người dùng này không được sự ủng hộ tài chính như Microsoft, sản phẩm của DuckDuckGo cũng khá là khác biệt. Nhưng, đây là hình ảnh về doanh thu quảng cáo tìm kiếm ở Mỹ. Bing nhỏ thật, nhưng vẫn còn nhiều tên tuổi khác còn nhỏ hơn. DuckDuckGo thậm chí còn không hiện lên trong hình ảnh này. Doanh thu từ quảng cáo tìm kiếm Vậy tại sao chẳng ai đánh lại được Google? Một phần lý do nằm ở trong tính toán. Google hiện đang phải xử lý 3,5 tỷ lượt tìm kiếm mỗi ngày. Để làm cho hàng triệu người thử một thuật toán tìm kiếm khác là rất tốn kém, và để làm cho họ duy trì được hành vi đó vĩnh viễn còn tốn kém hơn nữa. Cách duy nhất để thay đổi này trở nên khả thi là khi có một sản phẩm mới, tốt hơn Google gấp 10 lần. Và tại thời điểm này, một phép màu như vậy có thể sẽ không xảy ra, ít nhất là với hệ sinh thái như hiện tại. Tham khảo Business Insider