Surface, hệ sinh thái game và LinkedIn mang lại quả ngọt cho Microsoft Đám mây và Office vẫn là những mảng kinh doanh tăng trưởng mạnh mẽ nhất của Microsoft.Microsoft đã công bố kết quả tài chính quý III năm 2018 với doanh thu 26,8 tỷ USD và lãi ròng 7,4 tỷ USD. Như vậy, doanh thu trong quý này đã tăng 16% so với cùng kỳ năm trước và lãi ròng tăng 35%. Một lần nữa, “cloud” (dịch vụ đám mây) và Office tiếp tục là những mảng kinh doanh tăng trưởng nhanh nhất của Microsoft. Bất ngờ nhất là việc doanh thu của LinkedIn và Surface cũng góp phần vào thành công chung của công ty trong quý vừa qua. Microsoft hiện có hơn 135 triệu người dùng doanh nghiệp cùng với 30,6 triệu khách hàng cá nhân đăng ký sử dụng Office 365. Google đã công bố một thiết kế Gmail mới trong tuần này nhằm vào người dùng doanh nghiệp nhưng xu hướng thị trường cho thấy các doanh nghiệp vẫn tiếp tục đổ xô đến các dịch vụ đám mây của Microsoft và đăng ký Office. Các sản phẩm máy chủ tổng thể của Microsoft và doanh thu dịch vụ đám mây tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái – phần lớn trong số này nhờ sự tăng trưởng kỷ lục 93% của Azure. Mặc dù Surface không đạt được bất kỳ doanh thu lớn nào trong quý trước nhưng dòng sản phẩm phần cứng này của Microsoft lại bất ngờ tăng trưởng 32% so với năm ngoái (về mặt doanh thu). Nếu quý tiếp theo mảng kinh doanh Surface vẫn giữ nguyên phong độ như vậy thì Microsoft sẽ trở thành doanh nghiệp có doanh thu tỷ USD trong cả năm 2018. Microsoft đã không giới thiệu bất kỳ phiên bản Surface mới nào từ đầu năm 2018 đến nay nhưng một số tin đồn cho rằng hãng sẽ trình làng Surface Notepad vào dịp cuối năm. Microsoft đã sẵn sàng cho một tương lai chơi game ngoài Xbox với mục tiêu chính là thuê bao trên dịch vụ đám mây. Doanh thu phần mềm và dịch vụ của Xbox đã tăng 24%. Tổng số người dùng Xbox Live hoạt động đạt 59 triệu trong quý này, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Microsoft không tiết lộ doanh thu phần cứng Xbox mà kết hợp thành “doanh thu trò chơi”, do đó rất khó biết phiên bản máy chơi game mới Xbox One X đạt được doanh số bao nhiêu. Tuy nhiên, rõ ràng là Microsoft sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào mảng game. Chi phí hoạt động cho bộ phận “máy tính cá nhân” của họ tăng 5% trong quý này do phải đầu tư vào tìm kiếm, AI và chơi game. Chưa rõ nội dung cụ thể của Microsoft khi đầu tư vào “chơi game” là gì: Nó có thể là các phiên bản Xbox tiếp theo, cũng có thể là một dịch vụ kiểu như ‘Netflix cho trò chơi”… LinkedIn hiện đã được đưa vào báo cáo thu nhập của Microsoft và mạng xã hội chịu trách nhiệm 1,3 tỷ USD doanh thu trong quý này. LinkedIn tăng trưởng 37% so với cùng kỳ năm ngoái và đây là dấu hiệu ban đầu cho thấy việc đầu tư của Microsoft vào mạng xã hội này đang phát huy hiệu quả. Microsoft có thể đã sẵn sàng để xem xét một thế giới ngoài Windows nhưng điều đó không có nghĩa là hệ điều hành này không quan trọng đối với tổng doanh thu của công ty. Giấy phép Pro của Windows đã tăng 11% trong quý này, nhờ vào những gì Microsoft mô tả như là một "thị trường PC thương mại tăng cường”. Tuy nhiên, giấy phép không chuyên nghiệp của Windows đã giảm 8%. Microsoft đổ lỗi cho các thiết bị giá rẻ với chi phí cấp giấy phép thấp hơn. Công ty cũng đang “chiến đấu” với sự cạnh tranh từ hệ sinh thái Chromebook của Google. Nhìn chung, quý vừa qua của Tham khảo: Theverge