Apple lần đầu thừa nhận cơ sở bí mật ở Anh chuyên nghiên cứu và phát triển những công nghệ tiên tiến Apple đã tiết lộ sự tồn tại của một đội kỹ sư bí mật chuyên phát triển các công nghệ tiên phong tại Anh với nguồn đầu tư hàng tỷ bảng.Gã khổng lồ Cupertino trước đây chưa từng thừa nhận sự có mặt của nhóm kỹ sư đặc biệt làm việc tại St Albans, Hertfordshire. Đây là đội ngũ mang nhiệm vụ xây dựng thế hệ chip xử lý mới nhằm mang đến sức mạnh vượt trội cho iPhone, iPad và các thiết bị di động khác. Apple Nhưng giờ đây, Táo khuyết đã lần đầu tiên hé lộ bí mật này và tuyên bố kế hoạch tăng gấp đôi nguồn nhân lực cho sơ sở. Đây là đội ngũ cốt lõi mà Apple dự định phát triển những dòng chip silicon của riêng mình. Số kỹ sư tại Anh chỉ là một phần trong nhóm gồm hàng nghìn người đang làm việc trên toàn cầu từ 3 năm nay để xây dựng các vi mạch. Johny Srouji, phó chủ tịch cấp cao phụ trách công nghệ phần cứng chia sẻ: “ “ Táo khuyết muốn tài trợ cho "Năm Công nghệ" của Anh để phát triển nguồn nhân lực kỹ thuật số. Để thực hiện hóa những cam kết, Apple đã tài trợ cho “Năm công nghệ” của Vương Quốc Anh (2018 được chọn là ‘Năm công nghệ của Vương Quốc Anh’) nhằm giảm tình trạng thiếu hụt 20.000 kỹ sư tốt nghiệp hàng năm và thu hút sự quan tâm của phái nữ vào ngành này. Apple sẽ mời học sinh từ 20 trường vào thăm quan trụ sở chính của hãng tại London để gặp gỡ các kỹ sư làm việc cho Silicon Design Centre. Họ sẽ được chia sẻ về dự án, cũng như có cơ hội trò chuyện với những tài năng hàng đầu tại đây. Những trải nghiệm này hy vọng sẽ là nguồn động lực khuyến khích các em lựa chọn ngành học công nghệ. Con chip gần đây nhất của Apple là A11 Bionic trang bị trên iPhone X. Mỗi dòng vi xử lý như vậy mất ít nhất 3 năm để thiết kế, thử nghiệm. Điều đó đồng nghĩa, những nghiên cứu tại cơ sở ở St. Alban có thể dành cho các thế hệ iPhone tiếp theo, thậm chí là phục vụ cho các dự án mới như xe tự lái. Apple trực tiếp tuyển mộ hơn 6.000 người tại Anh và chi gần 2 tỷ bảng tại Vương Quốc Anh trong năm qua. Nó cho thấy dự án Silicon Design Centre rất quan trọng đối với hãng và hứa hẹn sẽ tạo ra nhiều công nghệ tiên tiến.