Microsoft Q1/2018: Doanh thu Azure tăng tới 93%, doanh thu dịch vụ cao cấp tăng trưởng ba con số Với tốc độ tăng trưởng này chẳng bao lâu nữa Azure của Microsoft có thể vượt qua AWS của Amazon.Mới đây, Microsoft đã công bố kết quả kinh doanh Q1/2018 (Q3 trong năm tài chính 2018 của Microsoft) với những con số ấn tượng. Cụ thể, hãng này đạt doanh thu 26,8 tỷ USD và lợi nhuận hoạt động đạt 8,3 tỷ USD. Mảng kinh doanh Đám mây thông minh đạt doanh thu 7,9 tỷ USD, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Với mức tăng doanh thu lên tới 93%, mảng Azure đã đóng góp rất lớn vào tăng trưởng chung của bộ phận Đám mây thông minh. Doanh thu từ các dịch vụ doanh nghiệp tăng 8%. Dẫu thấp hơn so với mức 98% trong quý trước nhưng tốc độ tăng trưởng của Azure vẫn rất ấn tượng. Bên cạnh đó, doanh thu từ các dịch vụ cao cấp của Azure tiếp tục phát triển mạnh và một lần nữa đạt mốc tăng trưởng ba con số trong quý này. Mảng Enterprise Mobility của Microsoft cũng tăng trưởng mạnh với số lượng cài đặt đạt 65 triệu, tăng 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu từ các sản phẩm máy chủ bao gồm Windows và SQL tăng 3%. Nếu so với con số 49% của Amazon Web Services (AWS), Azure có tốc độ tăng trưởng gần gấp đôi. Tuy nhiên, AWS vẫn đang dẫn đầu dịch vụ điện toán đám mây toàn cầu. Bá cáo mới nhất của Amazon cho thấy Q1/2018 AWS đạt doanh thu 5,4 tỷ USD, lợi nhuận hoạt động 1,4 tỷ USD.