Microsoft Q1/2018: Doanh thu 26,8 tỷ USD, lợi nhuận 8,3 tỷ USD, Windows vững mạnh và đám mây tiếp tục tăng trưởng Nhìn chung, Microsoft tiếp tục tăng trưởng một cách vững mạnh trên tất cả các mảng kinh doanh của mình.Microsoft vừa công bố báo cáo tài chính Q1/2018 (tức Q3 năm tài chính 2018), với những con số vô cùng ấn tượng. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu EPS và doanh thu của Microsoft vượt xa các dự đoán trước đây của chuyên gia phân tích. Doanh thu trong Q1/2018 của Microsoft đạt được là 26,8 tỷ USD, so với ước tính 25,77 tỷ USD. EPS đạt 0,95 USD/cổ phiếu, so với ước tính là 0,85 USD/cổ phiếu. Lợi nhuận hoạt động đạt 8,3 tỷ USD. Doanh thu của Microsoft tăng 13%, trong khi đó lợi nhuận hoạt động tăng 23%. Một lần nữa, kết quả kinh doanh của Microsoft được thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ nhờ nền tảng điện toán đám mây Azure và dịch vụ phần mềm Office 365. Đám mây Azure và Office 365 tiếp tục là mũi nhọn Mảng kinh doanh Đám mây thông minh bao gồm máy chủ và dịch vụ đám mây có doanh thu 7,9 tỷ USD, tăng 17%. Trong đó dịch vụ điện toán đám mây Azure tăng trưởng 93% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ tăng trưởng của Azure chậm lại, so với quý trước là 98%. Tốc độ tăng trưởng chậm lại có thể là nguyên nhân khiến cho các nhà đầu tư lo lắng và kéo giá cổ phiếu Microsoft giảm nhẹ. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng này vẫn cao hơn rất nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích, trong khoảng 80 - 90%. Microsoft cho biết các dịch vụ dựa trên nền tảng đám mây, như Office 365 hay Dynamics 365 có doanh thu 6 tỷ USD, tăng trưởng 58% so với năm ngoái. Đã có 30,6 triệu thuê bao Office 365, tăng từ 29,2 triệu của quý trước. Dịch vụ Xbox Live có 59 triệu người sử dụng. Windows bất ngờ tăng trưởng Mảng kinh doanh lớn nhất của Microsoft hiện tại vẫn là máy tính cá nhân, bao gồm Windows, máy chơi game Xbox, Surface và quảng cáo tìm kiếm. Trong Q1/2018, mảng kinh doanh cốt lõi này đem về 9,92 tỷ USD, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây thực sự là một bất ngờ lớn, khi mà mảng kinh doanh cốt lõi này của Microsoft tăng trưởng chậm chạp trong vài năm trở lại đây. Thị trường máy tính được đánh giá là dậm chân tại chỗ, trong khi máy chơi game Xbox tỏ ra thất thế trước đối thủ PS4 của Sony. Sự tăng trưởng này cho thấy chiến lược thay đổi cách thức kinh doanh đối với Windows 10 của Microsoft đã bắt đầu tỏ ra hiệu quả. Bên cạnh đó, doanh số Xbox và các thiết bị Surface cũng đóng góp một phần không nhỏ trong sự tăng trưởng này. Giám đốc tài chính Amy Hood cho biết: CEO Satya Nadella cho biết: Nhìn chung, Microsoft tiếp tục tăng trưởng một cách vững mạnh trên tất cả các mảng kinh doanh của mình. Điện toán Azure vẫn là một con ngựa ô đang phi nước kiệu nếu so sánh với Amazon Web Services, cho dù vẫn chỉ đang giữ vị trí thứ 2. Tuy nhiên bên cạnh đó, Microsoft không nhắc tới mảng kinh doanh điện thoại di động. Cũng không có thông tin nào được tiết lộ về sự trở lại. Rất có thể dự án Surface Phone vẫn chỉ đang nằm trên bàn giấy. Tham khảo: Business Insider, CNBC