Google Pixel 3 bản giá rẻ xuất hiện Pixel 3 Lite dùng chip xử lý thấp hơn là Snapdragon 670, màn hình không có "tai thỏ" và dùng công nghệ LCD IPS.Pixel 3 XL không có màn hình "tai thỏ". Giống như Pixel 3, mẫu Pixel 3 Lite cũng bị đăng tải nhiều hình ảnh thực tế trước khi ra mắt bởi trang blog công nghệ của Nga là Nguồn tin cũng tiết lộ bản giá rẻ của Pixel 3 sẽ có cấu hình thấp hơn với chip Snapdragon 670, RAM 4 GB, bộ nhớ 32 GB. Ngoài ra, máy có camera đơn phía sau độ phân giải 12 megapixel và camera trước 8 megapixel. Mặt lưng máy bằng nhựa bóng. Thiết bị thuộc mức giá tầm trung của Google có màn hình IPS cỡ 5,56 inch độ phân giải 2.220 x 1.080 pixel thay vì OLED như bản cao cấp. Pin của máy dung lượng chỉ 2.915 mAh, khá thấp so với mặt bằng chung các smartphone hiện nay đều trên 3.000 mAh. Sản phẩm cũng không có khe cắm thẻ microSD. Theo