Microsoft Q1/2018: Mảng Windows bất ngờ tăng trưởng trở lại nhờ tập trung vào doanh nghiệp Trong khi các sản phẩm dành cho doanh nghiệp tăng trưởng trở lại thì doanh thu từ mảng thị trường tiêu dùng lại giảm 8%.Mới đây, Microsoft đã tung ra báo cáo tài chính Q1/2018 (Q3 năm tài chính 2018 của Microsoft). Trong đó, doanh thu bộ phận Máy tính Cá nhân của Microsoft đạt 9,9 tỷ USD, tăng 13% doanh thu và 24% lợi nhuận so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, các mảng quan trọng như Windows, Gaming, Surface và Tìm kiếm đều tăng trưởng, đóng góp vào tăng trưởng chung của bộ phận Máy tính Cá nhân. Vài năm gần đây mảng Windows phát triển chậm chạp và bị Microsoft xáo trộn, thay đổi rất nhiều cả về nhân sự lẫn chiến lược. Tuy nhiên, những thay đổi của Microsoft đã có hiệu quả khi mà quý này doanh thu của Windows đạt mức tăng trưởng 4%, lợi nhuận tăng 11%. Sự tăng trưởng này tới từ việc Microsoft bán được nhiều bản quyền phần mềm cao cấp hơn trong quý vừa rồi. Ngoài ra, doanh thu các sản phẩm thương mại của Windows và dịch vụ điện toán đám mây cũng tăng 21% nhờ giành được nhiều thỏa thuận lâu dài và phân phối được các sản phẩm có doanh thu cao. Tuy vậy, doanh thu từ mảng phần mềm, dịch vụ không dành cho doanh nghiệp tiếp tục giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là dấu hiệu cho thấy người tiêu dùng đang ngày càng quan tâm nhiều hơn tới các nền tảng khác và Microsoft ngày càng tập trung nhiều hơn vào khách hàng doanh nghiệp.