Amazon Q1/2018: AWS tiếp tục là cỗ máy in tiền, đóng góp tới 73% lợi nhuận cho Amazon Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon đạt mốc tăng trưởng 49% trong quý đầu năm, vượt qua ước tính của các nhà phân tích.Trong báo cáo tài chính Q1/2018, Amazon nhấn mạnh rằng Amazon Web Services (AWS) đã đạt doanh thu lên tới 5,44 tỷ USD, cao hơn so với ước tính 5.26 tỷ USD của các nhà phân tích. AWS đóng góp 11% vào tổng doanh thu của Amazon trong gia đoạn này, tăng so với mức 8,5% của quý trước. AWS hiện đang là đầu tàu, một cỗ máy in tiền cho Amazon, công ty vốn chỉ được biết đến là hãng thống trị thị trường thương mại điện tử có lợi nhuận thấp. So với các đối thủ khác trên thị trường cơ sở hạ tầng điện toán đám mây như Microsoft Azure, Google Cloud, IBM, Oracle và Alibaba, Amazon nắm trong tay thị phần cao hơn nhiều. Doanh thu của AWS tăng trưởng đều theo từng quý Dù AWS vẫn duy trì đà tăng trưởng trên 40% nhưng họ cũng phải dè chừng vì Microsoft và Google đang phát triển và giành thị phần với tốc độ chóng mặt. Trong quý vừa rồi, Azure của Microsoft đạt mức tăng trưởng 93%. Với mức lợi nhuận 1,4 tỷ USD trong quý vừa qua, AWS chiếm tới 73% trong tổng số 1,93 tỷ lợi nhuận của Amazon. Lợi nhuận cao của AWS sẽ tiếp tục tác động tích cực tới tổng lợi nhuận của Amazon, nhà phân tích Mark Mahaney tuyên bố. Trong quý này, AWS đã thâu tóm startup bảo mật Sqrrl vừa tách ra khỏi Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ (NSA). Họ cũng phải đối phó với sự cố kỹ thuật tại trung tâm dữ liệu khu vực Virginia, ảnh hưởng tới các khách hàng như Twilio và Atlassian. Hồi tháng Ba, AWS tuyên bố rằng các dịch vụ của họ tuân thủ Quy định Bảo vệ Dữ liệu Chung, một bộ luật về quyền riêng tư sẽ có hiệu lực từ ngày 25/5 ở châu Âu.