Cô trợ lý ảo Alexa của Amazon sẽ có trí nhớ, và điều này sẽ khiến Alexa trở nên đắc lực hơn bao giờ hết Cần gì phải nhớ ngày kỉ niệm hẹn hò nữa, khi mà Alexa có thể ghi chú và nhắc nhở bạn về ngày quan trọng này?Giám đốc khoa học ứng dụng của Amazon và Alexa Machine Learning, ông Ruhi Sarikaya đã thảo luận trong một bài blog về những tính năng mới của Alexa, bao gồm những kĩ năng thông minh hơn, khả năng đối thoại theo ngữ cảnh và bổ sung bộ nhớ. Sarikaya cho biết, ban đầu, trí nhớ của Alexa sẽ rất đơn giản: Bạn sẽ có thể nói cho Alexa biết loại rượu vang yêu thích của vợ mình, và sau đó có thể yêu cầu Alexa nhắc nhở bạn khi bạn quên. Đây là một cơ hội lớn cho Amazon, và họ có thể khiến cho Alexa đưa ra những gợi ý dựa trên thói quen mua sắm, giống như website của Amazon. Thậm chí, trong tương lai, cô trợ lý ảo này sẽ có thể nhớ rằng bạn thích mua một loại xà phòng riêng từ Amazon, trong khi vợ của bạn lại thích một loại xà phòng khác. Cô Alexa còn có thể nhớ lần cuối cùng bạn mua giấy vệ sinh là vào lúc nào, và sau đó có thể nhắc nhở bạn khi nào cần mua thêm. Sarikaya cũng đã thảo luận về một số tính năng khác, như tính năng "Context Carryover" (tạm dịch là: Duy trì bối cảnh). Điều này có nghĩa là, bạn có thể hỏi Alexa: "Album đầu tiên của Bruce Springsteen là gì?" và sau đó có thể yêu cầu Alexa: " Những lời bình luận của Sarikaya cho thấy Alexa đang ngày càng trở nên quan trọng trong việc kinh doanh của Amazon, và giờ đây, Alexa không chỉ là một trợ lý ảo, mà còn là một trong những phương tiện chính mà thông qua đó, người dùng có thể mua sắm trên Amazon. Tham khảo CNBC