Chế độ S Mode trên Windows 10: Một khi đã thoát khỏi thì khó có cơ hội quay lại Chế độ S Mode chỉ hoạt động một chiều. Điều này có nghĩa một khi thoát khỏi chế độ này, bạn bắt buộc phải khôi phục lại máy tính thì mới có thể sử dụng lại được S Mode.Microsoft đã quyết định biến Windows 10 S trở thành một chế độ có tên S Mode trên toàn bộ các phiên bản Windows 10 khác. Hãng kỳ vọng, tính năng mới sẽ tạo điều kiện cho tất cả người dùng có được trải nghiệm bảo mật tốt hơn. Microsoft khẳng định, Windows 10 với chế độ S Mode sẽ là một trong những phiên bản hệ điều hành an toàn nhất của Microsoft. Mặc dù vậy, chế độ S Mode sẽ thay đổi nhiều tiến trình hệ thống và công cụ trên Windows. Theo hình ảnh hé lộ của tài khoản Twitter Chế độ S Mode cho phép người dùng tải ứng dụng bên thứ ba ngoài Microsoft Store nhưng vẫn hạn chế các phần mềm Win32. Hãng cũng không quên khuyên người dùng cần tải ứng dụng từ những nguồn uy tín. Microsoft cũng tạo điều kiện để người quay trở lại phiên bản Windows 10 ban đầu bất cứ lúc nào khi đã trải nghiệm xong chế độ S Mode hoặc không ưa thích tính năng này. Có điều, quá trình chuyển đổi S Mode chỉ diễn ra một chiều. Điều này cũng đồng nghĩa, sau khi thoát khỏi S Mode, bạn sẽ không thể kích hoạt trở lại chế độ này. Nhưng vẫn có một giải pháp, đó là kích hoạt ổ cứng khôi phục Recovery Drive. Chế độ S Mode dự kiến sẽ hỗ trợ tất cả người dùng Windows 10 thông qua bản cập nhật lớn Redstone 4 sắp tới. Tham khảo Softpedia