Lại thêm một quốc gia phán quyết rằng loot box trong game là hành vi cờ bạc, nhiều tựa game lớn bị ảnh hưởng Uỷ ban Gaming của Bỉ đã phán quyết sau một cuộc điều tra sơ bộ rằng loot box trong nhiều tựa game như Overwatch, FIFA 18 và Counter Strike: Global Offensive được coi là game cờ bạc, và sẽ phải tuân thủ luật của Bỉ, theo Ars Technica đưa tin.Theo tuyên bố của Bộ Trưởng bộ tư pháp Bỉ, ông Koen Geens, những tựa game này đang vi phạm các quy định của Bỉ, và các nhà phát triển có thể sẽ bị án tù đến 5 năm hoặc bị phạt đến 800.000 euro nếu như loot box không bị xoá bỏ khỏi các tựa game này. Bỉ đã trở thành một trong những quốc gia đầu tiên điều tra về loot box, sau khi có nhiều bài báo và có nhiều phản đối kịch liệt về cách mà EA triển khai hệ thống phần thưởng ngẫu nhiên trong Star Wars Battlefront II. Trong khi uỷ ban đã điều tra tựa game này và một vài tựa game nói trên, họ đã phát hiện ra những thay đổi mà EA đã triển khai trong cách hoạt động của hệ thống loot box, và do đó, game của EA đã không thuộc phân loại "trò chơi may rủi" nữa. Geens cũng đã nhấn mạnh một thực tế rằng, rất nhiều trẻ vị thành niên đang chơi những tựa game này, và điều này thực sự đáng lo ngại. Uỷ ban sẽ liên hệ với các nhà phát triển game để tìm ra ai là người phải chịu trách nhiệm. Tin tức này đã được đưa ra sau khi Hà Lan cũng mới đưa ra một phán quyết tương tự, tuyên bố rằng có 4 game đã bị phân loại là trò chơi may rủi, và sẽ ra hạn cho các nhà phát triển đến ngày 20 tháng 6 để hoặc là chấn chỉnh, hoặc phải dỡ bỏ loot box ra khỏi game. Tham khảo The Verge