Lại có thêm tin xấu đến với iPhone X, và lần này là từ nhà cung cấp Samsung Samsung Electronics đã công bố lợi nhuận quý I cao kỷ lục vào thứ năm, nhưng họ cũng đã cảnh báo về sự suy giảm trong phân khúc màn hình hiển thị của mình. Và đây có thể là một tin xấu đối với iPhone X của Apple.Samsung đã chia sẻ trong một thông báo: Mảng kinh doanh màn hình hiển thị sản xuất diode phát sáng hữu cơ OLED, được Samsung sử dụng cho chính smartphone của hãng, nhưng cũng dùng để cung cấp cho màn hình iPhone X. Samsung cho biết trong thông báo thu nhập quý đầu của mình rằng lợi nhuận từ phân khúc màn hình hiển thị Trước đó, nhà cung cấp Taiwan Semiconductor Manufactoring (TSMC) của iPhone cũng đã cảnh báo về sự tăng trưởng chậm chạp trong doanh số chip smartphone. TMSC cho biết dự báo doanh thu của họ cho quý thứ hai chỉ từ 7,8 đến 7,9 tỷ USD, thấp hơn so với mức ước tính 8,8 tỷ USD của Wall Street. Công ty cũng đổ lỗi cho "nhu cầu yếu" trong ngành di động khi đưa ra những ước tính yếu ớt này. Một nhà cung cấp quan trọng khác của Apple cũng đã đưa ra một mức ước tính quý thấp đáng kể. Công ty AMS có trụ sở tại Áo chuyên cung cấp các cảm biến quang học, được sử dụng cho iPhone X, cho biết họ dự đoán rằng doanh số bán hàng trong quý 2 sẽ nằm trong khoảng từ 220 triệu đến 250 triệu USD, giảm gần 50% so với quý đầu. Wall Street cho rằng nhu cầu iPhone X thấp đã dẫn đến những ước tính yếu kém từ TSMC và AMS. Một nhà phân tích còn bạo dạn dự doán rằng Apple có thể sẽ sẵn sàng dừng dòng sản phẩm iPhone X trong năm nay. Nhìn về phía trước Samsung cho biết họ ước tính rằng thu nhập từ mảng điện thoại di động sẽ giảm trong quý hai do doanh số bán các mẫu siêu phẩm smartphone, bao gồm cả chiếc Galaxy S9 đã bắt đầu giảm, và ngoài ra còn có chi phí marketing tăng cao. Nhu cầu smartphone toàn cầu giảm nhẹ trong quý đầu của năm 2018, theo một báo cáo mới từ công ty nghiên cứu thị trường Gfk. Báo cáo này cho thấy nhu cầu smartphone toàn cầu giảm khoảng 2%, xuống còn 347 triệu chiếc. Trung Quốc và Mỹ, hai thị trường smartphone khổng lồ, cũng đang có nhu cầu đặc biệt chậm chạp. Giá bán trung bình cho một chiếc smartphone tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái, theo báo cáo của Gfk. Như vậy, doanh thu tăng lên 18% so với cùng kỳ năm ngoái, lên đến con số 129,8 tỷ USD, mặc dù nhu cầu đang giảm. Tham khảo CNBC