Facebook thừa nhận họ đã không đọc các điều khoản của ứng dụng đã thu thập dữ liệu của 87 triệu người dùng Nếu chính Facebook còn không đọc điều khoản sử dụng, vậy sao mạng xã hội này còn có thể mong đợi những người dùng phổ thông sẽ đọc điều khoản dịch vụ của mình?Giám đốc công nghệ của Facebook đã phát biểu rằng chính họ đã không dọc điều khoản dịch vụ của ứng dụng mà đã chia sẻ dữ liệu người dùng một cách bất hợp pháp với Cambridge Analytica. Mike Schroepfer đã chia sẻ với các nhà lập pháp tại Anh Quốc trong một phiên điều trần của uỷ ban nghị viện: "  Aleksandr Kogan, một nhà nghiên cứu tại đại học Cambridge, đã tạo ra một ứng dụng mà đã thu thập dữ liệu của hàng triệu người dùng Facebook. Công ty của Kogan, Global Science Research, sau đó đã chia sẻ dữ liệu đó với công ty phân tích chính trị Cambridge Analytica. Kogan cho biết vào hôm thứ ba rằng Facebook đã không thực thi những điều khoản dịch vụ cho đến khi tờ The Guardian báo cáo về những thông tin liên quan đến hành vi thu thập dữ liệu. Aleksandr Kogan CEO của Facebook, anh Mark Zuckerberg đã chia sẻ với các nhà lập pháp tại Mỹ vào đầu tháng này rằng Kogan đã "vi phạm" những thoả thuận của ông với nền tảng ngày, và đó là một "vấn đề lớn." Tuy nhiên, nhà khoa học dữ liệu đã phản bác lại lời của Zuckerberg, tranh luận rằng hàng chục ngàn các nhà phát triển khác cũng có làm y như ứng dụng của ông. Kogan cũng cho rằng những chỉ trích của Facebook về ông có thể là kết quả của "chế độ khủng hoảng PR" của công ty. Tham khảo CNBC