Intel một lần nữa trì hoãn phát hành chip 10nm Như vậy phải đến năm 2019 chúng ta mới có thể nhìn thấy những con chip 10nm của Intel.Intel một lần nữa thông báo công ty sẽ tiếp tục trì hoãn các con chip 10nm “Cannon Lake” cho tới năm 2019. Công ty dự kiến sẽ phát hành những con chip 10nm đầu tiên vào cuối năm nay nhưng hiện tại họ đã quyết định thay thế bằng một thế hệ chip 14nm mới có tên mã là “Whiskey Lake” và “Cascade Lake” (dành riêng cho các trung tâm dữ liệu). Cannon Lake ban đầu dự kiến sẽ xuất xưởng vào năm 2016 nhưng kết quả là nó đã bị trì hoãn trong một thời gian tương đối dài. Intel đã sản xuất chip mới trên công nghệ 14nm kể từ năm 2014 khi CPU Broadwell thế hệ thứ năm bắt đầu xuất xưởng. Bây giờ chúng ta đang ở thế hệ thứ 8 của dòng chip 14nm và thật khó hiểu vì sao Intel lại hết lần này đến lần khác trì hoãn việc ra mắt chip 10nm. Chip thế hệ thứ tám của Intel là một mớ hỗn độn của kiến trúc Kaby Lake và Coffee Lake, cả 2 đều được sản xuất theo quy trình 14nm. U-series là Kaby Lake R, bản chất là phiên bản quad-core của chip dual-core Kaby Lake U-series gốc. G-series mới là Kaby Lake G với biến thể mới nhất là H-series. Sau H-series mới là những con chip dành cho máy tính để bàn Coffee Lake. Cannon Lake 10nm ban đầu được xác định là một phần của thế hệ chip Intel Core thế hệ thứ 8 sẽ được giới thiệu vào cuối năm nay chứ không phải gọi là thế hệ thứ 9. Có lẽ, Whiskey Lake giờ đây sẽ lấp vào vai trò này của Cannon Lake. Hầu hết các dòng sản phẩm thế hệ thứ tám đã được công bố, bao gồm U-series cho ultrabook; G-series cho các thiết bị chuyển đổi mạnh mẽ; dòng H cho máy tính xách tay, máy tính để bàn; T-series dành cho PC ở phân khúc cấu hình thấp. Bên cạnh đó là dòng chip Y-Series với mức tiêu thụ điện năng cực thấp. Không rõ tại sao Intel lại quyết định Y-Series, trong khi chủ trương ban đầu dành cho chip thế hệ thứ 8 là tập trung vào sức mạnh xử lí. Intel Ông cũng không nói rõ thời điểm nào trong năm 2019 chip 10nm sẽ được ra mắt chính thức. Hi vọng Cannon Lake sẽ không bị trì hoãn thêm một lần nào nữa. Trong khi đó, Qualcomm đã bắt đầu sử dụng quy trình 10nm để sản xuất chip Snapdragon 835 của mình vào đầu năm ngoái, AMD đã sản xuất chip Ryzen 12nm thế hệ thứ 2. Trong thực tế, AMD đã nói về bộ vi xử lý 7nm và cho biết họ đang tiến hành thử nghiệm những con chip theo quy trình mới này. Tham khảo: Neowin