Jeff Bezos từng hứa là sẽ "tính phí ít đi," nhưng Amazon giờ đây lại đang đi ngược lại lời hứa này Sau khi có công bố số người đăng kí dịch vụ Prime của Amazon đang cao kỷ lục, công ty liền lập tức tăng giá dịch vụ này.Có một câu nói nổi tiếng của CEO của Amazon, ông Jeff Bezos, mà đã xuất hiện khắp mọi nơi trên Internet. Câu nói này bắt nguồn từ một cuộc họp báo năm 2001, và đã trở nên nổi tiếng nhờ vào cuốn sách "Cửa hàng bán mọi thứ" của Brad Stone về Amazon. Bezos đã nói rằng: Tuy nhiên, có vẻ như Amazon đã thay đổi. Vào hôm thứ 5, Amazon công bố rằng họ sẽ tăng giá đăng kí dịch vụ Prime, từ 99 USD lên 119 USD mỗi năm, kể từ ngày 16 tháng 6. Giá dịch vụ tăng 20 USD sẽ đem lại doanh thu 2 tỷ USD cho công ty, do mới đây, họ đã công bố số người đăng kí dịch vụ Prime đã lên đến 100 triệu người. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu người dùng dịch vụ Prime sẽ được hưởng thêm ưu đãi gì. Lợi thế chính của dịch vụ Prime là, người đăng kí sẽ được vận chuyển hàng miễn phí. Có lẽ, để có thể duy trì những dịch vụ này, Amazon phải tăng giá thành để giải quyêt vấn đề với chi phí gia tăng. Tuy nhiên, nếu sự tăng giá này thực sự ảnh hưởng đến công ty, chúng ta sẽ thấy giá cước vận chuyển cũng sẽ tăng cho mọi người dùng website này, kể cả những người không đăng kí Prime. Tuy nhiên, trước mắt, chúng ta chưa thấy điều này. Do chi phí truyền thông tăng lên, với các đối thủ khác như Netflix cũng đang tăng ngân sách nội dung lên 8 tỷ USD trong năm nay, Amazon phải chi tiêu nhiều hơn để mua bản quyền cho các chương trình truyền hình và phim. Ước tính họ đã bỏ ra 4,5 tỷ USD cho các nội dung không liên quan đến thể thao trong năm 2017, theo MoffeNathason, và loạt phim "Chúa tể của những chiếc nhẫn" sẽ còn tiêu tốn đến 500 triệu USD. Tuy nhiên, những chương trình truyền hình của Amazon vẫn chưa nhận được sự hưởng ứng trong cộng đồng như những đối thủ Netflix hay Hulu đã làm được. Một báo cáo của Reuters đã phát hiện ra rằng show "The Man in the High Castle" đã tốn 72 triệu USD để sản xuất và marketing, nhưng chỉ nhận lại được 8 triệu người xem vào đầu năm 2017. Amazon cũng cung cấp dịch vụ Prime Music, cho phép truy cập vào các bài nhạc và các playlist của Prime mà không phải nghe quảng cáo. Tuy nhiên, các dịch vụ mà đang thống trị thị trường như Apple Music và Spotify, với chi phí từ 9,99 USD mỗi tháng trở xuống với gói dành cho gia đình, cung cấp cho người dùng những kho nhạc khổng lồ mà không bị hạn chế gì. Dịch vụ Prime còn đem lại một số lợi ích khác, bao gồm Kindle Lending Library, kho lưu trữ ảnh không giới hạn trên Prime Photo, và dịch vụ giao hàng tạp hoá miễn phí trong một số khu vực nhất định thông qua Amazon Fresh. Có thể có một số dịch vụ trong tương lai sẽ được cung cấp trong gói đăng ký Prime mà chúng ta vẫn chưa được biết đến. Ví dụ như, Amazon có thể sẽ dấn thân vào mảng chăm sóc sức khoẻ, và thậm chí là cả vào mảng y dược. Khi mà những tiện ích này được thêm vào gói đăng kí Prime thì việc phải trả thêm 20 USD sẽ là hợp lý. Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, chúng ta mới thấy một sự thật nghiệt ngã rằng, người dùng đang phải trả một số tiền đắt hơn cho một dịch vụ y sì như trước kia. Tham khảo CNBC