Cổ đông Tesla đề nghị thay thế Elon Musk, bị hội đồng quản trị phản bác không thương tiếc Hội đồng quản trị Tesla tin rằng hiện tại, việc Elon Musk kiêm nhiệm cả chức vụ CEO và Chủ tịch hội đồng quản trị là không thể thay thế.Trước cuộc họp cổ đông của Tesla diễn ra vào tháng Sáu hàng năm, cổ đông Jing Zhao đã đưa ra đề nghị thay thế chủ tịch hội đồng quản trị hiện tại, Elon Musk, bằng một giám đốc độc lập. Ông Musk, CEO của Tesla, đã nắm giữ chức vụ chủ tịch hội đồng quản trị từ năm 2004 cho đến nay. Zhao cho biết trong đề xuất của mình. “ Ông Zhao, người hiện đang nắm giữ 12 cổ phần trong số cổ phiếu phổ thông của công ty, cũng nhấn mạnh đến các vị trí của ông Musk tại SolarCity và SpaceX, và việc tham gia của ông Musk vào các công ty này có thể dẫn đến các xung đột như thế nào. Nhưng dường như khả năng xảy ra điều này là gần như không thể. Hội đồng quản trị của Tesla cũng đã bày tỏ quan điểm của mình, khi khuyến khích một cuộc bỏ phiếu chống lại đề xuất này. Trong tuyên bố của mình, hội đồng quản trị cho biết thành công của Tesla sẽ không thể không có Elon Musk ở cả vị trí lãnh đạo Hội đồng quản trị và bản thân công ty. “ “ Dưới đây là toàn bộ tuyên bố của Hội đồng quản trị Tesla nhằm ủng hộ ông Elon Musk. “ “ " “ Tham khảo Techcrunch