1,5 tỷ tài khoản Facebook bị xoá chỉ trong nửa năm Mạng xã hội 2,2 tỷ người dùng phải xoá 1,5 tỷ tài khoản chỉ tính từ tháng 4 cho tới tháng 9 để hạn chế nạn tin giả, tin xấu...Theo thống kê từ Xoá một lượng tài khoản khổng lồ là biện pháp để Facebook hạn chế tin giả, thông tin tiêu cực... Mạng xã hội phổ biến nhất thế giới cho biết nguyên nhân phải xoá lượng tài khoản khổng lồ vì chúng là các tài khoản ảo, không xác định được chủ nhân, không có tên hoặc hình ảnh đại diện theo đúng tiêu chuẩn của Facebook. Ngoài việc xoá tài khoản, Facebook tiết lộ họ còn phải xoá tới 2,1 tỷ bài viết vì được nhận dạng là spam. Đây là nỗ lực để mạng xã hội này loại bỏ tình trạngtin giả, quấy rối, ảnh khiêu dâm, nội dung bạo lực và truyền bá tư tưởng sai trái... đang lan tràn trên nền tảng của mình. 2018 là năm không thuận lợi với mạng xã hội có nhiều người dùng nhất thế giới. Ngay đầu năm Facebook đã gặp rắc rối lớn khi vướng vào vụ rò rỉ thông tin cá nhân của