Chiếc smartwatch kiêm máy chiếu này sẽ biến cánh tay bạn thành màn hình cảm ứng Vuốt sang trái để mở khóa đồng hồ và sau đó các ứng dụng sẽ được hiển thị dọc theo cánh tay của bạn.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Carnegie Mellon đã tiết lộ một chiếc đồng hồ thông minh “đầu tiên” có khả năng biến cánh tay của bạn thành một màn hình cảm ứng. Nguyên mẫu LumiWatch chiếu các hình ảnh tương tác lên cánh tay hoặc bàn tay của người đeo, cho phép họ chạm và vuốt trên da để điều khiển thiết bị. Chiếc đồng hồ có thể chiếu một giao diện có kích thước lên tới 40 cm vuông mà theo các nhà nghiên cứu là gấp 5 lần so với giao diện trên một chiếc smartwatch điển hình. LumiWatch là một hệ thống khép kín với một logic board, máy chiếu, cảm biến độ sâu, vỏ kim loại và pin. Máy chiếu sử dụng 3 đèn laser màu đỏ, xanh dương và xanh lá cây và tạo ra ánh sáng đủ cho người dùng nhìn thấy ngoài trời. Chiếc đồng hồ này có máy chiếu lazer 15 lumen với tính năng theo dõi cử chỉ ngón tay 2D liên tục, tích hợp CPU quad-core Qualcomm 1.2 Ghz, RAM 768MB, bộ nhớ flash 4GB và pin lithium ion 740 mAh với Bluetooth và Wi-Fi. Thiết bị hoạt động dựa trên phiên bản Android 5.1. Các nhà nghiên cứu nhận thấy chiếc đồng hồ này kéo dài hơn một giờ chiếu liên tục. Nếu không sử dụng tính năng máy chiếu, thiết bị có thể hoạt động liên tục 1 ngày. Các nhà nghiên cứu cho biết có một số khó khăn, bao gồm việc chiếu một giao diện lên một nơi nào đó như cánh tay vì nó không hoàn toàn bằng phẳng (hình ảnh thường bị biến dạng). Do đó, họ cho thiết bị theo dõi ngón tay của người dùng để hiệu chỉnh và tối ưu hóa góc chiếu để giao diện có thể sử dụng được. Các nhà nghiên cứu ước tính rằng chi phí bán lẻ trực tiếp của nguyên mẫu thử nghiệm này khoảng 600 USD. Thiết bị này hiện vẫn còn khá cồng kềnh với kích thước 0mm x 41mm x 17mm. Để so sánh, chúng ta biết rằng phiên bản Apple Watch Series Three 42mm có kích thước 42,5mm x 36,4mm x 11,4mm. LumiWatch Đây là thiết bị đầu tiên thân thiện với người dùng nhưng không phải là chiếc đồng hồ đầu tiên chiếu hình ảnh và nội dung lên cánh tay. Đồng hồ Asu của Haier cũng có một Tham khảo: Theverge