Apple chính thức phát hành iTunes trên Microsoft Store iTunes hiện đã có mặt trên Microsoft Store – một năm sau khi công ty công bố kế hoạch cho sự xuất hiện này.Một năm trước tại hội nghị Buld của mình, Microsoft đã thông báo rằng iTunes của Apple sẽ đến Windows Store (sau đó được đổi tên) trước khi kết thúc năm 2017. Tuy nhiên, kế hoạch này đã không diễn ra đúng như dự kiến. Tuy nhiên, đến ngày 26 tháng 4 vừa rồi, iTunes đã lặng lẽ xuất hiện trong Microsoft Store. Microsoft dường như quan tâm đến việc Apple mang iTunes lên Microsoft Store cho người dùng Windows 10 S vì phiên bản Windows này chỉ có thể cài đặt các ứng dụng có sẵn trong Store. Microsoft đã định vị Windows 10 S cho sinh viên, những người muốn tuổi thọ pin lâu hơn hay bảo mật tốt hơn. Một người dùng Apple khi di chuyển sang Windows chắn hẳn muốn Tham khảo: Theverge