Xiaomi đang hợp tác với TSMC để phát triển chip tùy chỉnh Surge S2 Tiếp bước Huawei, Xiaomi cũng muốn đầu tư phát triển những con chip của riêng mình.Cách đây chưa đầy một năm, Xiaomi đã chính thức giới thiệu chipset Surge S1 do chính công ty phát triển. Vào thời điểm đó, đây được xem là một quyết định táo bạo vì trước đó hầu như chỉ có những nhà sản xuất smartphone lớn như Huawei, Samsung phát triển chip riêng cho mình. Thật không may, toàn bộ nỗ lực của Xiaomi đã không mang đến hiệu quả như mong muốn. Dù vậy, nhà sản xuất vẫn không từ bỏ ý tưởng của mình. Với sự hiện diện ngày càng rộng rãi hơn trên thị trường, có vẻ như OEM của Trung Quốc hiện tại đã đủ tự tin để phát triển một SoC tùy chỉnh mới. Một số nguồn tin cho biết, Xiaomi đã thực hiện các đơn đặt hàng với số lượng ngày càng lớn từ các nhà cung ứng Đài Loan như Foxconn Electronics, Inventec, Largan Precision và Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC). Một hợp đồng bí mật (được cho là kí kết tại MWC năm nay) để sản xuất chip Surge S2 đã được kí kết nhưng thông tin chi tiết vẫn chưa được các bên công bố. Surge S2 sẽ được sản xuất dựa trên quy trình 16nm của TSMC và sử dụng thiết kế octa-core với 4 nhân Cortex-A73 2.2 GHz, 4 nhân Cortex-A53 1.8 GHz. Con chip này sẽ được tích hợp đồ họa Mali G71MP8 và khả năng tương thích với bộ nhớ UFS 2.1 và LPDDR4. Các nguồn tin rò rỉ cũng khẳng định con chip mới của Xiaomi sẽ hỗ trợ mạng CDMA. Mối quan hệ của Xiaomi với Foxconn cũng đang tăng cường. 2 công ty gần đây đã hợp tác xây dựng một nhà máy cán PCB ở Ấn Độ. Tham khảo: GSMArena