Mảng tìm kiếm Bing của Microsoft duy trì đà tăng trưởng ổn định, đạt mốc 16% so với cùng kỳ năm ngoái Sau nhiều quý liên tiếp tăng trưởng, mảng tìm kiếm Bing của Microsoft đã chính thức trở thành một trong những nguồn tăng doanh thu chính cho bộ phận Máy tính Cá nhân.Mới đây, trong báo cáo tài chính Q1/2018 (Q3 trong năm tài chính 2018 của Microsoft), Microsoft đã thông báo rằng mảng tìm kiếm Bing tiếp tục đạt mức tăng trưởng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu cho mỗi tìm kiếm cao hơn và khối lượng tìm kiếm lớn hơn đã tạo ra mức tăng trưởng trên cho Bing. Với sự tăng trưởng trong nhiều quý liên tiếp, Tìm kiếm đã chính thức được Microsoft coi là một trong những mảng chính thúc đẩy tăng trưởng doanh thu cho bộ phận Máy tính Cá nhân. Trước đây, Microsoft cũng từng chia sẻ rằng các hộ gia đình sử dụng Bing thường có thu nhập cao hơn và 24% người dùng Bing nằm trong số những người có thu nhập cao nhất nước. Hơn nữa, người dùng Bing có xu hướng nhấp vào quảng cáo nhiều hơn so với người dùng các công cụ tìm kiếm khác. Tất cả những điều trên đều là tin tốt với các đối tác quảng cáo. Sự thành công của Bing còn khiến Microsoft đầu tư nhiều hơn vào mảng tìm kiếm. Hiện tại, Tìm kiếm, AI và Gaming là ba mảng mà Microsoft dự tính sẽ tăng chi phí đầu tư. Doanh thu của Microsoft trong Q1/2018 đạt 26,8 tỷ USD và lợi nhuận hoạt động đạt 8,3 tỷ USD.