Amazon Q1/2018: Tiếp tục khẳng định mình là “quái vật”, với những con số ngoài sức tưởng tượng Góp phần vào sự tăng trưởng ngoài sức tưởng tượng của Amazon chính là mảng kinh doanh quảng cáo.Amazon vừa gửi báo cáo tài chính của Q1/2018, với những con số ngoài sức tưởng tượng. Thậm chí lợi nhuận trong 3 tháng đầu năm của Amazon còn cao gấp đôi so với dự đoán của các chuyên gia Phố Wall. Cổ phiếu của công ty cũng tăng kỷ lục và phá vỡ mốc 1.600 USD. Cụ thể, doanh thu của Amazon là 51 tỷ USD, tăng 43% so với năm ngoái. Lợi nhuận ròng đạt 1,6 tỷ USD, so với kỳ vọng của các chuyên gia phân tích là 616 triệu USD và lợi nhuận cùng kỳ năm ngoái là 724 triệu USD. Có vẻ như các chuyên gia phân tích Phố Wall đã đánh giá quá thấp Amazon, khi cho rằng tốc độ tăng trưởng của gã khổng lồ thương mại điện tử sẽ chậm lại sau khi kết thúc dịp mua sắm cuối năm ngoái. Ngay cả Amazon cũng chỉ đưa ra mức dự báo lợi nhuận khoảng 800 triệu USD, không ngờ tới sự tăng trưởng ngoài sức tưởng tượng như này. Amazon cho biết nguyên nhân là do chi phí hoạt động được giảm xuống mức thấp nhất, công thêm vào đó là một nguồn thu đáng kể đến từ quảng cáo. Quảng cáo trực tuyến - mảng kinh doanh củng cố lợi nhuận cho Amazon Kết quả kinh doanh thuận lợi của Amazon một phần không nhỏ là nhờ mảng quảng cáo. Trong báo cáo Q1/2018 có một mục doanh thu “khác”, trong đó bao gồm các mảng kinh doanh không phải cốt lõi. Quan trọng nhất đó chính là doanh thu quảng cáo, giúp cho mục doanh thu “khác” này có mức tăng trưởng 139% và đem về 2 tỷ USD cho Amazon. Mảng kinh doanh quảng cáo của Amazon khởi sắc, khi người tiêu dùng thay đổi thói quen mua sắm của mình. Thay vì vào Google để tìm kiếm sản phẩm cần mua, họ vào thẳng trang web hoặc ứng dụng của Amazon. Đó chính là cơ hội tốt để Amazon bán quảng cáo cho các nhà bán lẻ trên nền tảng thương mại điện tử của mình. Thương mại điện tử và cửa hàng bán lẻ Amazon tăng trưởng mạnh nhờ mảng kinh doanh bán lẻ tại Bắc Mỹ, một phần nhờ thương vụ thâu tóm Whole Foods cuối năm ngoái. Doanh thu từ mảng kinh doanh này tăng 46% lên 30,7 tỷ USD, lợi nhuận đạt 1,1 tỷ USD. Năm ngoái, lợi nhuận của mảng kinh doanh bán lẻ Bắc Mỹ chỉ là 596 triệu USD. Tuy nhiên trái ngược với thị trước Bắc Mỹ, kinh doanh bán lẻ của Amazon trên toàn cầu lại thua lỗ 622 triệu USD, dù cho doanh thu tăng lên 14,9 tỷ USD. Phố Wall còn nhận định rằng mức thua lỗ có thể lên đến 950 triệu USD. Amazon cũng cho biết sẽ tăng giá của dịch vụ thành viên Prime từ 99 USD/năm lên 119 USD/năm. Hiện tại Amazon Prime có khoảng 100 triệu thuê bao đã đăng ký trên toàn thế giới. Điện toán đám mây không thể không nhắc đến Chúng ta đều biết Amazon Web Services đang dẫn đầu thị trường điện toán đám mây toàn cầu, và không có lý do gì khiến cho mảng kinh doanh mũi nhọn này của Amazon sụt giảm. Trong Q1/2018, AWS có doanh thu 5,4 tỷ USD, tăng 49% so với năm ngoái. Lợi nhuận đạt 1,4 tỷ USD, so với năm ngoái là 890 triệu USD. Giám đốc điều hành Jeff Bezos cho biết: “AWS có lợi thế khổng lồ khi ra mắt sớm hơn 7 năm so với các đối thủ và luôn tăng trưởng mạnh mẽ. Các dịch vụ AWS gần như đã đạt được sự hoàn thiện, về cả tính năng và chất lượng. Đó là lý do vì sao các bạn sẽ thấy AWS không ngừng tăng trưởng trong thời gian tới”. Tham khảo: Business Insider, cbsnews