Sau ngày "chốt sổ" 24/4, lượng khách hàng đi đăng ký bổ sung thuê bao di động bất ngờ giảm mạnh Nếu như trước ngày cao điểm 24/4/2018 có tới 500 - 600 người đổ về các điểm giao dịch để đăng ký, hoàn thiện thông tin thuê bao thì hiện nay mỗi điểm chỉ có khoảng 100 người mỗi ngày.Qua khảo sát của ICTnews trong sáng ngày 27/4, tại một số điểm giao dịch của Viettel, Vinaphone, MobiFone tại Hà Nội, lượng khách hàng tìm đến để bổ sung thông tin thuê bao di động theo quy định của Nghị định 49 đã giảm rất mạnh so với thời điểm trước ngày 24/4. Điểm giao dịch của Vinaphone 97 Nguyễn Chí Thanh vắng vẻ Tại Viettel 145 Thái Hà tại thời điểm 9h30 chỉ có khoảng 10 người đến đăng ký: Tại Viettel 145 Thái Hà Tại khu vực chờ, nhiều chiếc ghế trống không có người ngồi, các nhân viên làm việc cũng nhàn hơn hẳn.Tương tự, điểm dịch vụ của MobiFone và Vinaphone tại số 97 Nguyễn Chí Thanh cũng chỉ có khoảng 10 – 20 người làm thủ tục và ngồi chờ đến lượt. Những chiếc ghế xếp chồng không có người ngồi Có khách hàng mở cửa kính ngó vào thấy hơn chục người cũng ra về để đầu giờ chiều ra làm, khác hẳn với thực tế "sôi sục" Qua tìm hiểu của ICTnews, nhân viên tại các điểm dịch vụ của nhà mạng cho hay từ sau ngày 24/4, lượng khách hàng đến làm thủ tục đã giảm rất mạnh so với những ngày trước đó. "Hiện mỗi ngày chỉ có khoảng 100 người so với hơn 500 người, không phải căng thẳng có hôm làm thủ tục đến 12 giờ đêm như trước", đại diện MobiFone 97 Nguyễn Chí Thanh cho hay. Cùng đó theo các nhân viên, những ngày trước thời điểm 24/4 là những ngày vô cùng vất vả đối với họ. Tất cả các nhân viên, kể cả nhân viên được tăng cường từ nơi khác đến cũng như bảo vệ phải làm việc căng như dây đàn, có hôm làm tới 12 giờ đêm vẫn chưa rời cửa hàng do không thể "mời" khách hàng về giữa chừng, nhiều người cao tuổi đã phải kiên nhẫn chờ từ nhiều tiếng trước đó. "Có trường hợp khách hàng do chờ lâu quá nên to tiếng, các nhân viên cũng vẫn phải nhẹ nhàng tư vấn để họ tiếp tục làm thủ tục", Người dân nắm được thông tin thuê bao không bị cắt ngay từ ngày 24/4 nên "ung dung" hơn trong việc đi đăng ký, bổ sung thông tin thuê bao Trong thực tế, như ICTnews đã phản ánh ngay từ sáng ngày 24/4, lượng khách hàng đến đăng ký, bổ sung thông tin tại các điểm giao dịch của Viettel, Vinaphone, MobiFone giảm mạnh là do các nhà mạng đã chính thức công bố thông tin thuê bao sẽ không bị khóa ngay từ ngày 24/4, giúp người dân yên tâm hơn không phải vội vàng bỏ cả công việc để đi đăng ký. Bên cạnh đó, các kênh đăng ký qua online hiện cũng được biết đến rộng rãi hơn, khách hàng sử dụng nhiều hơn thay vì phải tìm đến các điểm dịch vụ trực tiếp. Cũng theo nhân định của một số điểm dịch vụ, dự kiến trong những ngày tới lượng người dân đăng ký, bổ sung thông tin thuê bao cũng sẽ không có đột biến. Theo nghị định 49/2017/NĐ-CP, từ ngày 24/4/2018, tất cả thuê bao di động đều phải có thông tin chính xác (họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp…) bao gồm cả thông tin về đối tượng sử dụng số thuê bao đó và ảnh chụp chân dung của chủ thuê bao. Đây là quy định nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn tránh tình trạng sim rác, và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng tốt hơn.