Bằng cách tổ chức lại cơ cấu của mình, Google củng cố hơn quyết tâm "AI first" Giờ đây bộ phận AI của Google sẽ trở thành một bộ phận riêng biệt thay vì nằm chung trong mảng tìm kiếm của công ty như trước.Theo TechCrunch cho biết, thứ ba vừa qua chứng kiến sự thay đổi lớn về chiến lược kinh doanh của Google khi John Giannandrea, người đứng đầu bộ phận tìm kiếm và AI của công ty sẽ từ chức. Thay thế cho vị trí của ông sẽ là hai giám đốc điều hành khác: Jeff Dean, đồng sáng lập của Google Brain, sẽ phụ trách mảng AI, trong khi Ben Gomes, người hiện đang phụ trách kỹ thuật tìm kiếm, sẽ dẫn dắt mảng kinh doanh tìm kiếm. Sau khi gia nhập Google vào năm 2010, John Giannandrea đã lãnh trách nhiệm là người đứng đầu bộ phận AI của công ty, chỉ đến năm 2016, vai trò của ông mới mở rộng sang lĩnh vực tìm kiếm. Giờ đây, với thay đổi này về mặt nhân sự, bộ phận AI sẽ trở thành một bộ phận kinh doanh riêng biệt trong Google. John Giannandrea, người sẽ rời khỏi vị trí dẫn dắt bộ phận tìm kiếm và AI của Google. Không những vậy, với việc Jeff Dean phụ trách mảng AI của công ty, dự án Google Brain và các sáng kiến khác về AI của Google giờ đây sẽ nằm chung dưới một mái nhà. Dean không chỉ là nhà đồng sáng lập và là người lãnh đạo của nhóm Google Brain, mà còn tham gia vào việc phát triển TensorFlow, thư viện phần mềm mã nguồn mở cho máy học, được phân phối miễn phí tới các nhà phát triển. Một điều đáng chú ý khác là mới chỉ một tuần trước đó, Microsoft cũng đã tiến hành một đợt cải tổ lớn đối với bộ phận kỹ thuật của mình khi phân chia thành hai mảng lớn: một dành cho điện toán đám mây và AI, và một mảng khác được Microsoft gọi là “trải nghiệm và thiết bị”. Jeff Dean, đồng sáng lập Google Brain sẽ thay Giannandrea dẫn dắt bộ phận AI. Việc tái tổ chức lại bộ phận AI này là các bằng chứng cho thấy những hãng công nghệ lớn đang xem AI như trung tâm cho tương lai doanh nghiệp của họ. Đối với riêng Google, động thái này càng củng cố hơn tuyên bố trước đó của CEO Sundar Pichai rằng, công ty sẽ ưu tiên trí tuệ nhân tạo (AI first). Việc công nghệ này trở thành một bộ phận riêng biệt sẽ là con đường đúng đắn để hướng tới điều đó. Tham khảo Technologyreview