Nhận 24 tháng sử dụng Clip TV từ Smart TV TCL Theo thông tin đó, tháng 03/2018 người dùng đang sở hữu Smart TV TCL khi đăng nhập lần đầu tiên vào ứng dụng Clip TV trên TV nhà mình sẽ được tặng ngay gói Premium Gia đình của Clip TV thời hạn 24 tháng.Clip TV – Truyền hình internet là ứng dụng giải trí tiện ích, cho phép xem được hơn 120 kênh truyền hình trong nước và quốc tế đáp ứng tốt nhu cầu xem TV của gia đình. Ứng dụng còn mang đến nhiều nội dung độc đáo của phim ảnh, ca nhạc, thể thao, hài kịch, thiếu nhi… Clip TV có kho phim chiếu rạp với nhiều bộ phim hấp dẫn. Bên cạnh đó, Clip TV còn mang đến các nội dung độc quyền, như Audio movie – Xem phim bằng tai hay Radio kể chuyện, loại hình “sách nói” giúp người trải nghiệm không cần đọc vẫn hiểu được nội dung cuốn sách. Được biết trong thời gian tới, đơn vị này sẽ đẩy mạnh đầu tư, hợp tác và tự thực hiện các dự án phim nhằm mang đến người dùng nhiều nội dung giải trí mới lạ. Chính bởi những tiện ích mà Clip TV mang đến cho người dùng, Tập đoàn điện tử TCL Việt Nam đã chọn Clip TV trở thành ứng dụng giải trí độc quyền được tích hợp sẵn trên tất cả các dòng Smart TV TCL được bán ra trong năm 2018, 2019. Như vậy, Clip TV chính thức trở thành ứng dụng độc quyền sau Youtube xuất hiện trên Smart TV TCL. Nhằm đánh dấu sự kiện hợp tác của Clip TV và TCL, từ tháng 03/2018 người dùng đang sở hữu Smart TV TCL khi đăng nhập lần đầu tiên vào ứng dụng Clip TV trên TV nhà mình sẽ được tặng ngay gói Premium Gia đình của Clip TV thời hạn 24 tháng. Lưu ý: Ứng dụng Clip TV – Truyền hình internet nếu chưa được cài đặt mặc định, bạn vẫn có thể vào kho ứng dụng TV và cài đặt. Mỗi tài khoản (số điện thoại) chỉ có thể nhận được một lần khuyến mãi duy nhất. Khuyến mãi được tính cho lần đầu tiên đăng nhập tài khoản vào Clip TV trên Smart TV TCL. Được biết, thời gian gần đây Tập đoàn TCL đã chọn siêu sao bóng đá Neymar Jr. trở thành Đại sứ thương hiệu toàn cầu nhằm khởi xướng cho chuỗi các hoạt động tài trợ thể thao trên thế giới trước thềm World Cup 2018, và làm cơ sở cho mục tiêu kết nối với cộng đồng. Riêng với sự hợp tác của TCL Việt Nam và Clip TV đã một lần nữa khẳng định về động lực và thúc đẩy TCL trở thành một "công ty giải trí công nghệ toàn cầu", với mô hình kinh doanh theo định hướng sản phẩm và người sử dụng nhằm mang đến giá trị cao nhất cho người trải nghiệm. Chia sẻ từ đại điện Clip TV Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng có thể ghé đến các trung tâm điện máy, đại lý phân phối sản phẩm Smart TV TCL hoặc liên hệ tổng đài Clip TV: 1900545482 - nhánh 4.