Huawei, Samsung đua ra smartphone gập đầu năm sau Hãng điện tử Hàn Quốc và công ty công nghệ Trung Quốc có thể sẽ đều công bố điện thoại với màn hình gập tại MWC 2019.Đầu tháng 11, Samsung đã giới thiệu công nghệ màn hình gập đôi Infinity Flex nhưng vẫn giữ bí mật về thiết kế mẫu smartphone sử dụnggiải pháp này.Theo Smartphone dùng công nghệ Infinity Flex Display với màn hình 7,3 inch. Không riêng Samsung theo đuổi công nghệ này, Huawei cũng đang gấp rút để cho ra mắt smartphone màn hình gập cũng tại triển lãm di động MWC 2019. Sản phẩm được kỳ vọng là điện thoại hỗ trợ mạng 5G đầu tiên của công ty Trung Quốc. Smartphone với màn hình gập là hướng đi mới của Samsung khi thị trường smartphone nói chung và tình hình kinh doanh của hãng nói riêng trở nên ảm đạm. Trong khi đó các nhà sản xuất Trung Quốc, tiêu biểu là Huawei, mở rộng thị phần để vượt qua Apple và tham vọng chiếm ngôi đầu của Samsung trong vài năm tới. Điện thoại Samsung có cơ chế gập đôi vào trong còn điện thoại Huawei có thể gập ngược màn hình ra ngoài. Bản mẫu điện thoại của Samsung có màn hình dẻo 7,3 inch cho phép gập đôi để thu gọn kích thước. Trước đó, Royole FlexPai được coi là smartphone thương mại