Hai công ty Trung Quốc này có thể in 3D xe hơi điện trong 3 ngày, bán với giá 10.000 USD Công ty in 3D Polymaker có trụ sở tại Thượng Hải và công ty xe hơi điện X Electrical Vehicle Limited (XEV) mới đây vừa tung ra một chiếc xe hơi nhỏ, được sản xuất theo cách thức chưa từng có trong ngành công nghiệp xe hơi trước đây.Theo đó, X Electrical Vehicle Limited (XEV) là một công ty có trụ sở chính tại Hồng Công, sở hữu một studio thiết kế tại Italia và một nhà máy sản xuất tại Trung Quốc. Đồng sáng lập và CEO Polymaker Luo Xiaofan miêu tả chiếc xe hơi của hãng - LSEV - là chiếc xe hơi "thực sự" được sản xuất hàng loạt bằng cách in 3D đầu tiên trên thế giới. " LSEV có chiều dài 2,5 mét, rộng 1,3 mét, cao 1,5 mét. Hiện chưa có thông số về sức mạnh của chiếc xe nhỏ gọn này, nhưng XEV và Polymaker cho biết chiếc LSEV nặng khoảng 450kg này sẽ có tốc độ tối đa 70km/h và chạy được tối đa 150km sau mỗi lần sạc. Chiếc xe điện in 3D này được nhắm đến thị trường toàn cầu, sản xuất theo cơ chế Khách hàng - Nhà sản xuất (C2M), tức là khách hàng sẽ liên hệ trực tiếp với nhà máy để đặt hàng xe, không cần phải thông qua các đại lý, hay các cửa hàng theo phong cách Tesla, thậm chí không cần người môi giới hay người đại diện! LSEV chỉ có 57 thành phần so với các xe hơi thông thường có hơn 2.000 thành phần và nặng từ 1 - 1,2 tấn. Tuy nhiên, không phải toàn bộ chiếc xe này đều được in 3D. Các bộ phận được sản xuất theo phương thức thông thường gồm: khung xe, ghế, và các thành phần làm từ kính. XEV cho biết thời gian sản xuất xe chỉ kéo dài đúng 3 ngày, bao gồm cả khâu in ấn và lắp ráp. Cac vật liệu in 3D được cấu thành từ nylon được cường hóa, polylactic acid, và nhựa tổng hợp cảm nhiệt giống cao su polyurethane (TPU). Những chiếc LSEV đầu tiên sẽ được chuyển đến khách hàng ở châu Âu và châu Á từ tháng 4/2019, với giá bán 10.000 USD. XEV cho biết đã có hơn 7.000 đơn đặt hàng, phần lớn đến từ các quốc gia châu Âu. Tất nhiên, với tốc độ tối đa chỉ 70km/h, LSEV không thể chạy được trên các đường cao tốc tại Mỹ. Tại thị trường này, LSEV nhiều khả năng sẽ chỉ được sử dụng trong thành thị hay các cộng đồng biệt lập. Hiện chúng ta đã có các loại ván trượt chạy điện, và sắp đến sẽ là các loại xe tải vận chuyển hàng hóa loại nhỏ. Với các loại xe điện nhỏ gọn như LSEV, người dân thành thị không sớm thì muộn sẽ thấy chẳng việc gì phải bỏ tiền sắm những chiếc xe truyền thống cồng kềnh đắt đỏ nữa. Tham khảo: DigitalTrends