FTC xác nhận rằng họ đang điều tra Facebook vì những vấn đề bảo mật, Facebook có nguy cơ phải nộp phạt hàng triệu USD FTC (Uỷ ban thương mại Liên bang) đã xác nhận rằng họ đang điều tra các hành vi liên quan đến vấn đề bảo mật của Facebook, sau khi có báo cáo rằng công ty đã cho phép Cambridge Analytica tiếp cận thông tin cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng Facebook mà không có được sự cho phép của họ.FTC đã thông báo trong một báo cáo ngày hôm nay: " Về cụ thể, cuộc điều tra sẽ nhằm tìm hiểu xem liệu Facebook có thực sự vi phạm thoả thuận đồng ý cho phép hay không. Thoả thuận này yêu cầu mạng xã hội phải nhận được sự cho phép rõ ràng từ phía người dùng để chia sẻ dữ liệu của họ cho các bên thứ ba. Nếu Facebook bị phát hiện là có tội, họ sẽ có thể bị phạt đến 40.000 USD cho mỗi lần vi phạm, theo CNBC đưa tin. Trong trường hợp này, mỗi người dùng trong số 50 triệu người có dữ liệu cá nhân bị rò rỉ có thể được coi là một lần vi phạm, và vì thế, theo nguyên lý, Facebook có thể phải đối mặt với khoản tiền phạt lên đến 2 nghìn tỷ USD. Tuy nhiên, các quan chức FTC đã chia sẻ với báo Washington Post rằng khoản tiền phạt lên đến nghìn tỷ có thể là sẽ không xảy ra, và có nhiều khoản tiền phạt sẽ lên đến con số hàng triệu USD.Về phần mình, Facebook cho biết họ sẽ tuân thủ với FTC, và nhấn mạnh rằng họ  Ngày hôm nay, Facebook vẫn phải tiếp tục hứng chịu những phản ứng tiêu cực kể từ khi vụ Cambridge Analytica bị phát hiện. Sau khi một Uỷ ban nghị viện Anh yêu cầu Mark Zuckerberg phải đứng ra làm chứng, cổ phiếu của Facebook tiếp tục tụt dốc, đem theo hàng tỷ USD giá trị thị trường của công ty, và lòng tin của người dùng cho công ty cũng tiếp tục đi xuống. Zuckerberg cũng đã xin lỗi vì đã không bảo quản được dữ liệu, trong cả những bài phỏng vấn truyền thông và trên trang báo giấy. Zuckerberg cũng cho biết anh sẽ sẵn sàng làm chứng trước Quốc hội, nếu đó là điều đúng đắn mà anh có thể làm. Tham khảo The Verge