Venezuela kêu gọi toàn quốc cùng đào coin, khuyến khích tất cả sinh viên ra trường đang kiếm việc, người thất nghiệp, vô gia cư, bà mẹ đơn thân... cùng tham gia Chính phủ thậm chí còn thiết lập một chương trình quốc gia khuyến khích toàn bộ người dân tham gia đào, khai thác tiền mã hóa. Ít nhất 1 triệu người với nhiều thành phần tham gia.là mục tiêu và gần 3 triệu USD đã sẵn sàng được dùng cho kế hoạch này.Có lẽ không có một quốc gia trên thế giới lại cởi mở với các loại tiền mã hóa, tiền kỹ thuật số, tiền ảo như Venezuala. Từ việc 'gật đầu' cho người dân sử dụng Bitcoin, Chính phủ nước này thậm chí còn làm cả một dự án gọi vốn bằng tiền ảo mang tầm quốc gia. Và với số tiền hàng tỷ USD thu được như tuyên bố, các nhà cầm quyền thể hiện rằng tiền ảo là con đường đúng đắn với đất nước từng chịu lạm phát hàng trăm % và đang chìm trong khủng hoảng này. Mới đây, theo trang news.bitcoin đưa tin, Venezuela lại tiếp tục làm cả thế giới tiền mã hóa bất ngờ. Đó là một lời hiệu triệu toàn quốc cùng đào coin, khi mà nội các của ông Maduro Venezuela mới đây đã kêu gọi trên diện rộng công dân của Venezuela hãy xây dựng các mỏ khai thác crypto trên toàn quốc. Chính phủ của ông Maduro thậm chí còn thiết lập một chương trình quốc gia nhằm khuyến khích toàn bộ người dân tham gia đào, khai thác tiền mã hóa. Tổng thống Nicolas Maduro hy vọng rằng chương trình này sẽ thu hút tới ít nhất là 1 triệu người Venezuela tham gia. Các thành phần mà vị Tổng thống khuyến khích bao gồm cả các sinh viên đại học, người thất nghiệp, bà mẹ đơn thân, người vô gia cư... Chương trình nói trên mang tên "Kế hoạch Chamba Juvenil Digital". Ngay từ cái tên, người ta đã thấy mục tiêu của chương trình này là hướng đến người trẻ, bởi chữ "Juvenil" trong tiếng Tây Ban Nha nghĩa là trẻ vị thành niên, còn "Digital" nghĩa là tiền kỹ thuật số. Theo trang news.bitcoin, thời gian khởi động cho chương trình này dự kiến sẽ là ngày 15/4 tới. 'Chamba Juvenil Digital' sẽ khuyến khích người dân thành lập các các trang trại đào coin khắp mọi nơi trong cả nước. Phát biểu tại thành phố Caracas, Tổng thống Nicolas Maduro gửi gắm thông điệp của ông rằng 'Những người trẻ nên thành lập các trang trại crypto ở khắp Venezuela' Công bố kế hoạch Chamba Juvenil Digial " Nói về mục tiêu lôi kéo 1 triệu người từ đủ các thành phần trong xã hội, ông cũng cho biết: " Kế hoạch chi tiết: 2,9 triệu USD đổ vào, trường Đại học quốc gia cũng tham gia, mục tiêu giáo dục người dân Những lời tuyên bố trên của chính quyên Venezuela không hề là điều vu vơ. Ngay sau lời của ông Maduro thì ông El Ciudadano, chủ tịch hội thanh niên Venezuela cũng trình bày những chi tiết về kế hoạchChamba Juvenil Digital. Theo đó, sẽ có 24 mỏ đào coin được xây dựng để tăng cường lượng tiền mã hóa trong lưu thông tại Venezuela cũng như tăng tính giáo dục cho người dân về lĩnh vực mới mẻ này. Ông El tiết lộ rằng Chính phủ đã phê chuẩn kinh phí tới 96 tỷ Bolivar (tương đương 2,9 triệu USD) cho kế hoạch trên - cho thành lập các trang trại đào coin. " Những trại đào coin sẽ như những thùng dầu thế hệ mới? Chuẩn bị cơ sở kỹ thuật cho kế hoạch quốc gia này, trường Đại học nổi tiếng Venezolana de Industria Tecnologica (VIT) ở Venezuela sẽ tham gia trưởng kế hoạch. Cụ thể, VIT sẽ lắp ráp các thiết bị khai thác, đào coin trên khắp Venezuela. Đối với Chủ tịch VIT là ông Jorge Michainaux thì vị này coi kế hoạch đào coin quốc gia quan trọng chẳng kém nào những thùng dầu mà Venezuela đang sở hữu. "Chúng tôi sẽ làm việc để tạo ra những 'thùng chứa dầu' - đó chính là trung tâm di động cho khai thác mỏ" - Ông Jorge nói. Hiện tại, thanh thiếu niên đang chiếm tới 60% dân số ở Venezuela, trong đó có 879.000 người đang trong độ tuổi lao động. Với tất cả những sự chuẩn bị trên, kế hoạch của nội các ông Maduro sẽ hướng đến 'đảm bảo sự kết hợp của thanh niên trong khu vực lao động, đặt mục tiêu 1 triệu nam nữ thanh niên dưới 35 tuổi trong chương trình này', theo những gì viết trong bản thảo. Trong tầm nhìn của ông Maduro, sử dụng tiền mã hóa trong đời sống hàng ngày cần được đẩy mạnh như là một phần của cuộc cách mạnh kinh tế, qua đó dân chủ hóa hệ thống tài chính. Hiện tại, đất nước này đã cho phép Bitcoin, Ether, đã có đồng tiền mã hóa riêng là Petro và giờ đây kế hoạch đào coin quốc gia được tạo ra như là một bước tiến. Bên cạnh đó, Chính phủ Venezuela cũng đã mở một trường học quốc gia vào tháng trước để dạy cho các công dân của mình về tiền mã hóa. Toan tính thực sự của nội các ông Maduro? Tuy nhiên, với những chuyên gia tiền mã hóa, thì họ cho rằng kế hoạch đào coin quốc gia này của Tổng thống Maduro thực sự hướng đến mục tiêu là làm tăng cường sức mạnh của đồng Petro. Theo Teleur, các trang trại đào coin nhiều hơn sẽ làm tổng lượng tiền mã hóa lưu thông nhiều hơn và qua đó sẽ củng cố đồng Petro. Đó có vẻ mới chính là suy nghĩ trong đầu Tổng thống Nicolas Maduro. ICO của Venezuela mang về tới hàng tỷ USD, theo như ông Maduro công bố Nói thêm về đồng Petro và ICO quốc gia đươc khởi xướng bởi Maduro thì theo như những gì ông này nói, đây có vẻ là một dự án thành công chưa từng thấy. " Tuy nhiên, đối với công luận quốc tế, đồng tiền Petro vẫn hoàn toàn bất hợp pháp. Họ cho rằng những tuyên bố về Petro của ông Maduro chỉ là 'đòn gió' để tạo tâm lý FOMO sợ vuột mất cơ hội cho các nhà đầu tư.