Trước thềm sự kiện mùa xuân của Apple: Apple đang phải chiến đấu để giành lại thị trường mà họ từng thống lĩnh Sự kiện mùa xuân của Apple trong năm nay có một điểm bất thường: nó sẽ được tổ chức ở một trường trung học công lập ở Chicago chứ không phải ở California. Những lời mời tham dự sự kiện cũng cho thấy rằng Apple sẽ tập trung vào mảng giáo dục trong sự kiện lần này.Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy Apple muốn giành lại một trong những thị trường cốt lõi của mình: trường học. Mặc dù Apple đã từng rất được ưa chuộng tại các trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông tại Mỹ, trong những năm trở lại đây, Táo khuyết lại đang thua những cái tên như Microsoft và Google trong thị trường này. Ben Davis, nhà phân tích của công ty nghiên cứu thị trường Futuresource Consulting cho biết:  Theo dữ liệu từ Futuresource, 15% máy tính bán cho nhà trường là iPad của Apple, và doanh thu MacBook chiếm đến 4,6% thị phần. Trong khi đó, 58,3% các thiết bị được bán ra trong năm ngoái là Chromebook của Google. Các con số từ công ty nghiên cứu dữ liệu IDC cũng cho thấy doanh thu Chromebook đã bắt đầu vượt mặt Macbook vào đầu năm 2016. Có lẽ đó là lý do mà Cook và các nhà lãnh đạo của Apple đang muốn sự kiện của công ty phải được diễn ra tại một trường trung học phổ thông trong năm nay. Đó cũng là lý do vì sao một thiết bị mà Apple có nhiều khả năng sẽ ra mắt trong sự kiện lần này là một chiếc iPad giá rẻ, một sản phẩm phù hợp cho các trường học. Tập trung vào iPad Một trong những xu hướng thúc đẩy thị trường giáo dục được gọi là Thử nghiệm trực tuyến cốt lõi. Xu hướng này yêu cầu các thiết bị phải có một bàn phím, theo Fortune đã đưa tin vào năm 2016. Tuy nhiên thiết bị chính mà Apple muốn dùng để đánh mục tiêu vào trường học là chiếc iPad, vốn không có bàn phím vật lý. Cook đã đề cập về vấn đề này vào năm 2015 bằng việc nhận xét rằng những sản phẩm Chromebook và những chiếc laptop giá rẻ của Windows chỉ là những "cỗ máy thử nghiệm" và Apple không có kế hoạch để chạy đua đến đáy. Cook chia sẻ: " Ngoài ra, đã có nhiều dấu hiệu cho thấy các giáo viên và học sinh đều nghĩ rằng laptop của Apple phù hợp cho trường học hơn. Vào năm 2016, khi một trường học tại Maine cung cấp iPad cho học sinh từ lớp 7 đến lớp 12, một giáo viên đã nhận định rằng những chiếc iPad là một "thảm hoạ" và rằng học sinh chủ yếu chỉ dùng chúng để chơi game trong giờ học. Các giáo viên khác cũng phàn nàn rằng học sinh chỉ dùng iPad như đồ chơi, và rằng việc đánh văn bản trên iPad là "gần như không thể." Nhiều học sinh cũng đồng ý với ý kiến này. Tuy nhiên laptop của Apple có giá thành đắt hơn rất nhiều so với iPad. iPad có thể có giá chỉ từ 299 USD theo mức giá cho giáo dục của Apple. Và có nhiều khả năng Apple sẽ không chơi nước bài cắt giảm chi phí như các đối tác phần cứng của Google và Microsoft, và vì thế Táo khuyết sẽ phải tìm cách để trở nên nối bật hơn các đối thủ. Đối với các đơn hàng lớn cho PC của Windows hoặc Chromebook của Google cho trường học, giá thành của mỗi thiết bị có thể chỉ ở mức 150 USD, theo Futuresource. Đó là vì Google và Microsoft không bán những thiết bị đó, vì thế họ không ngại cuộc đua giá thành. Họ chỉ muốn cung cấp phần mềm mà thôi. Davis cho biết: Phần mềm Apple cũng có nhiều khả năng sẽ hé lộ phần mềm mới cho trường học trong sự kiện lần này. Vào ănm 2016, Apple đã mua lại LearnSprout, một startup nhỏ cung cấp bảng điều khiển và các công cụ phân tích cho giáo viên. Tuy nhiên, các công cụ quản lý lớp học là một khoảng trống mà Apple đang thua xa Google, do Google đã có G Suit cho Giáo dục, một phiên bản Google Apps cho trường học và giáo viên. Ứng dụng Google Classroom của họ phổ biến đến nỗi Google đang có dự định phát triển một phiên bản dành cho doanh nghiệp, theo tờ The Information đưa tin. Trong khi đó, Apple đã có một phần mềm tên là Apple Classroom, chạy được trên iPad. Davis cho biết Apple " "Một trong những công cụ cho giáo dục mà Google và Microsoft cung cấp là 365 hoặc G Suite, bao gồm cả các công cụ email và ứng dụng văn phòng và nhiều thứ khác nữa. Trong khi đó, ở Apple đã không có nhiều sự tập trung và phát triển vào ngành giáo dục." David nói thêm: Một lợi thế của phần mềm của Apple so với các đối thủ là họ có danh tiếng tốt trong việc bảo vệ dữ liệu của người dùng. Tổ chức Electronic Frontier Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận về quyền lợi kĩ thuật số, đã làm dấy lên nhiều câu hỏi về cách mà Google xử lý dữ liệu của học sinh vào năm ngoái. Tham khảo Business Insider