Không chỉ bán hàng, Amazon còn muốn dọn nhà, sửa ống nước, cài Win... cho khách Amazon cho rằng thị trường dịch vụ gia đình toàn cầu có giá trị tới 600 tỷ USD.Năm 2015, Amazon ra mắt Amazon Home Services nhằm cung cấp dịch vụ dọn dẹp nhà cửa cho khách hàng. Tuy nhiên, dịch vụ này chỉ mang thương hiệu Amazon chứ không phải do nhân viên của Amazon trực tiếp thực hiện. Amazon đã thuê các đối tác để cung cấp những dịch vụ như dọn nhà, sửa ống nước, sửa đồ điện, sửa hệ thống sưởi, lắp đặt rạp chiếu phim tại nhà, sửa máy tính... Tuy nhiên, sắp tới Amazon sẽ trực tiếp sử dụng nhân viên của mình cho những công việc kể trên. Theo Bloomberg, Amazon không hài lòng với tốc độ phát triển của mảng Amazon Home Services. Amazon cho rằng việc thuê đối tác là nguyên nhân chính khiến mảng kinh doanh này chậm phát triển. Chính vì thế, Amazon đang thuê những nhân viên chuyên nghiệp cho các dịch vụ được cung cấp bởi Amazon Home Services. Mô hình này đang được thử nghiệm tại Seatle. Mặc dù trực tiếp sử dụng nhân viên sẽ mất nhiều chi phí hơn nhưng bù lại nó sẽ giúp Amazon kiểm soát và nâng cao chất lượng dịch vụ làm hài lòng khách hàng. Dịch vụ dọn nhà, sửa đồ phụ thuộc nhiều vào chất lượng hơn so với giá cả. Nếu dùng một dịch vụ giá rẻ mà không ưng ý khách hàng sẽ không bao giờ tiếp tục sử dụng dịch vụ đó nữa. Tuy nhiên, dù phải trả mức giá cao khách hàng vẫn sẽ tiếp tục sử dụng dịch vụ nếu như họ hài lòng. Nếu thử nghiệm thành công mô hình mới tại Seatle, Amazon có thể mở rộng việc trực tiếp sử dụng các chuyên gia dọn dẹp, sửa đồ trong những năm tới. Amazon đặt tên cho các nhân viên mới này là Amazon Home Assistants. Mỗi nhân viên sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng và được cấp phép cũng như đảm bảo từ phía Amazon. Họ sẽ thực hiện các công việc như dọn nhà, giặt đồ, rửa bát đĩa, đổ rác hoặc sửa chữa đồ đạc. Mức giá khởi điểm là 159 USD một tuần cho một ngôi nhà rộng 140 mét vuông. Và đương nhiên, hệ thống mở khóa nhà thông minh Amazon Key và các thiết bị khóa cửa thông minh của startup Ring mà Amazon vừa thâu tóm sẽ cho phép các Amazon Home Assistants vào trong nhà bạn một cách dễ dàng trong khi bạn không có ở nhà. Khá dễ hiểu khi Amazon đầu tư một cách nghiêm túc vào thị trường dịch vụ gia đình. Khi triển khai Amazon Home Services vào năm 2015, Amazon tuyên bố rằng thị trường dịch vụ gia đình toàn cầu trị giá tới 600 tỷ USD. Chỉ tính riêng tại Mỹ, thị trường vệ sinh nhà cửa có giá trị khoảng 16 tỷ USD/1 năm.