Giữa bê bối rò rỉ dữ liệu của Facebook, Apple sẽ cho phép người dùng tải về dữ liệu và xóa hoàn toàn tài khoản một cách dễ dàng Đây không phải động thái nhằm công kích Facebook mà chỉ đơn giản là Apple đang tự bảo vệ mình trước các nhà lập pháp.Hãng sản xuất iPhone vừa tuyên bố rằng trong tháng Năm họ sẽ tung ra một trang web riêng cho phép người dùng quản lý Apple ID. Với trang web này, người dùng có thể tải về bản sao lưu tất cả dữ liệu của họ mà Apple lưu trữ. Khách hàng cũng có thể chỉnh sửa thông tin cá nhân, tạm thời vô hiệu hóa hoặc xóa bỏ hoàn toàn tài khoản qua trang web này. Đây là biện pháp kiểm soát quyền riêng tư hoàn toàn mới mà Apple thiết kế nhằm đáp ứng Quy chế Bảo vệ Dữ liệu Tổng Quát của Liên minh Châu Âu. Theo Apple, quy chế này sẽ có hiệu lực từ ngày 25/5. Apple cũng vừa cập nhật hệ điều hành cho iPhone, iPad, Mac và Apple TV. Những phiên bản mới này có một màn hình hiển thị chi tiết lập trường của Apple về quyền riêng tư và cách các dữ liệu cá nhân của người dùng được sử dụng trong từng ứng dụng. iOS 11.3 cho iPhone và iPad cũng được bổ sung tùy chọn tắt tính năng làm chậm iPhone với pin cũ. Nó cũng cung cấp khả năng xem hồ sơ sức khỏe và Animoji mới cho người dùng iPhone X. Các tính năng kiểm soát quyền riêng tư mới của Apple được tung ra ngay trong thời điểm Facebook đang bị chỉ trích nặng nề vì sử dụng trái phép dữ liệu của khách hàng. Người dùng, các nhà quản lý và nhà đầu tư đang đặt câu hỏi về những gì các hãng công nghệ lớn biết về khách hàng của họ. Apple thường xuyên khoe khoang về khả năng bảo mật riêng tư của thiết bị mà họ cung cấp. Hãng này chủ yếu kiếm tiền bằng cách bán phần cứng trong khi các công ty Internet như Google và Facebook thu thập dữ liệu của người dùng để bán quảng cáo. "Tôi nghĩ rằng vụ việc này đủ tồi tệ và đủ lớn để thấy rằng cần có những quy định hoàn thiện hơn" Trang web kiểm soát quyền riêng tư của Apple sẽ được tung ra cho người dùng châu Âu vào tháng Năm và sau đó sẽ được cập nhật cho những quốc gia khác. Trước đây, người dùng Apple chỉ có thể tải về dữ liệu, chỉnh sửa thông tin và xóa tài khoản bằng cách liên hệ trực tiếp với Apple. Đây là lần đầu tiên công ty Cupertino cung cấp trực tuyến những tính năng này. Trang web sẽ cho phép người dùng tải dữ liệu được lưu trữ trên các ứng dụng và dịch vụ riêng lẻ. Ví dụ, người dùng có thể tải về tất cả thông tin được lưu trữ trong ứng dụng Lịch, Danh bạ của Apple và những tập tin đa phương tiện như ảnh hoặc các bài hát mà họ stream trên Apple Music.