Microsoft 'mở cửa' cho ứng dụng ARM chạy trên Windows 10 Công cụ Visual Studio 15.9 sẽ giúp các nhà phát triển tạo ra ứng dụng ARM64 chạy được trên Windows 10.Các máy tính Windows chạy chip ARM có ưu điểm về pin và tính di động. Ảnh: Các thiết bị Windows 10 dựa trên nền tảng chip xử lý ARM đã có hiệu suất cải thiện đáng kể trong hai năm trở lại đây. Tuy nhiên, phần mềm chưa tương thích nhiều vẫn là rào cản khiến dòng thiết bị này chưa thực sự phổ biến. Microsoft hôm qua chính thức gỡ bỏ "bức tường" ngăn cách này bằng việc giới thiệu bộ công cụVisual Studio 15.9. Với phiên bản mới của Visual Studio, các lập trình viên có thể tạo ra các phần mềm ARM64 nguyên gốc. Họ cũng có thể gửi trực tiếp đến kho ứng dụng Microsoft Store trên Windows hoặc tự phát hành trên trang web với nhiều phiên bản cho các dòng chip khác nhau nếu muốn. Bộ công cụ mới sẽ giúp các ứng dụng được xây dựng dựa trên nền tảng gốc của chip ARM thay vì phụ thuộc vào các ứng dụng x86 giả lập (không hỗ trợ 64 bit). Trước đó, ngoài nhược điểm về phần mềm, các thiết bị Windows chạy chip ARM có các ưu điểm về thời lượng pin và tính di động cao hơn (mỏng nhẹ hơn máy chạy chip Core i). Tuy nhiên, để kho ứng dụng xây dựng trên nền tảng ARM được phong phú, người dùng chắc chắn sẽ cần phải chờ thời gian khá dài. Trong tương lai gần, máy tính Windows chạy chip Core i vẫn sẽ là lựa chọn tối ưu nhất.