Facebook và Apple như một đôi vợ chồng già vậy, cắn nhau lắm nhưng cũng không thể sống thiếu nhau Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg mới trả đòn cho Apple trong một podcast xuất bản hôm thứ hai. Zuckerberg ám chỉ rằng Apple đang tính phí cắt cổ cho sản phẩm của họ. Bình luận này được đưa ra chỉ sau vài ngày Tim Cook tấn công mô hình kiếm tiền từ người dùng của mạng xã hội này.Tuy nhiên, mặc dù cả hai vị CEO này đều đang đưa ra những chỉ trích "trúng tâm đen" của đối phương (lùm xùm của Facebook với vẫn đề riêng tư của người dùng, và giá thành cao của sản phẩm Táo khuyết), họ đều không chịu thừa nhận một chi tiết quan trọng: Cả hai đang đều có lợi từ thành công của đối phương. Trên thực tế, việc chuyển giao sang nền tảng điện thoại là một bước tiến quan trọng đóng góp cho thành công tài chính của Facebook. Và App Store của Apple, cùng với Google và Amazon, đã trở thành 1 trong những nền tảng chủ yếu do Facebook thu hút được người dùng. Những ứng dụng miễn phí như Facebook khiến cho nền tảng của Apple trở nên hấp dẫn và cạnh tranh hơn cho người dùng. Tim Cook và Mark Zuckerberg lại cãi nhau vì chuyện gì vậy? Các phương tiện truyền thông đã đưa tin về việc dữ liệu người dùng Facebook đã bị sử dụng sai cách và bị rò rỉ cho một công ty đã làm việc cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump. Khi đuwojc hỏi về vụ bê bối này, Cook chia sẻ rằng Apple đã "chọn" không "kiếm hàng đống tiền" bằng cách sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng như là một phần của sản phẩm, theo một cuộc phỏng vấn tuần trước với Recode và MSNBC. Vào ngày thứ hai, Zuckerberg đã phản hồi rằng: " Tôi nghĩ là chúng ta đừng có nên mắc phải chứng Stockholm mà rồi để những công ty đang tìm cách moi nhiều tiền từ bạn hơn thuyết phục bạn rằng họ thực sự quan tâm về bạn. Điều đó nghe thật vô lý với tôi" Facebook và Apple thực sự cần nhau Nhưng khi mà cả Cook và Zuckerberg đều có những bất đồng chính đáng, mỗi bên đều được hưởng lợi từ sự thành công của đối phương. Hầu như tất cả người dùng của Facebook đều trên điện thoại, và hầu như 70% người dùng smartphone đều dùng Facebook, theo một dữ liệu hồi tháng 1 từ eMarketer. Một báo cáo của eMarketer cho biết: Vì thế, nếu "kết nối mọi người" là mục tiêu chính của Zuckerberg, thì Apple, người mà đã phổ biến giao diện điện thoại smartphone, chắc chắn đã đóng một vai trò nhất định. Ngược lại, mặc dù Apple không hề tiếp tay cho các hành động vi phạm dữ liệu của Facebook, và Táo khuyết có thể không đồng tình với cách mà Facebook đang kiếm tiền, thì Apple cũng đang gián tiếp tạo điều kiện cho mô hình kinh doanh của mạng xã hội này. Hiện vẫn chưa có báo cáo nào cho thấy Facebook đã phá vỡ bất kỳ quy tắc riêng tư nào của Apple cho App Store trong những vụ bê bối gần đây. Các ứng dụng của Facebook có thể miễn phí, nhưng Apple còn có một lý do để chứa chấp những ứng dụng miễn phí như thế này: Chúng làm tăng sự thu hút của hệ điều hành iOS. Nếu Apple mà bỏ Facebook, nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả người dùng của Apple mà đang nằm trong con số 70% người dùng Facebook trên smartphone. App Annie ước tính rằng chi tiêu của người tiêu dùng vào các ứng dụng đã tăng gấp đôi trong 2 năm vừa qua và những tài sản của Facebook hiện đang là những ứng dụng phổ biến nhất nếu tính theo con số người dùng hàng tháng. Vào chủ nhật vừa qua, Facebook đã được xếp hạng là app phổ biến thứ 12 trên App Store của Apple. Sự thật đúng là Facebook đang kiếm được "cả đống tiền" còn Apple thì đang tính phí quá cao cho dịch vụ của mình Như Zuckerberg đã ngụ ý, Apple đang là một trong những công ty có giá trị lớn nhất trên thị trường, vào khoảng 850 tỷ USD. Họ có đủ tiền để mua cả General Eletric và Ford, và rồi vẫn còn tiền dư. Giá bán sản phẩm trung bình của Apple là vào khoảng 778 USD, và phần lớn doanh thu của hãng chỉ tập trung trong một số khu vực. Và đúng như Tim Cook đã chỉ ra, Apple thực sự có thể kiếm được cả đống tiền nếu như họ quyết định kiếm tiền từ người dùng của mình: Apple có khoảng 1,3 tỷ khách hàng, không kém cạnh gì so với 1,4 tỷ người dùng hàng ngày của Facebook. Trong khi đó, mặc dù Facebook miễn phí cho người dùng, hãy đừng tưởng bở rằng họ sẽ không quyết định tăng giá thành cho những khác hàng đang trả tiền là những nhà quảng cáo. Giá quảng cáo sẽ có nhiều ảnh hưởng lên doanh thu từ quảng cáo trong tương lai hơn là số quảng cáo mà Facebook bán ra, theo giám đốc tài chính của công ty đã tiết lộ vào 6 tháng trước. Kể cả nếu Facebook chỉ có thể kiếm được vài đô là từ mỗi người dùng vào mỗi quý, họ vẫn sẽ có doanh thu từ mỗi người dùng tăng gấp đôi só với con số đó trong vòng 3 năm qua. Tham khảo CNBC