Chuyên gia nhận định dù Apple không dùng chip Intel đi chăng nữa cũng "không nguy hại" tới Intel Vì thế, hãy cứ tiếp tục mua cổ phiếu của Intel đi.Theo một công ty tại Wall Street, sự sụt giảm giá cổ phiếu của Intel khi Apple đưa ra báo cáo sẽ dừng sử dụng chip của công ty là một cơ hội mua vào tuyệt vời. Stifel một lần nữa nhấn mạnh rằng họ sẽ giữ xếp hạng mua cho cổ phiếu của Intel, với lí do là Apple chỉ có một thị phần nhỏ trong ngành công nghiệp PC. Cổ phiếu của Intel đã giảm mạnh vào hôm thứ hai sau khi Bloomberg đưa tin rằng Apple sẽ bỏ các chip của Intel trong các máy tính của mình và thay vào đó sẽ sử dụng chip mà mình tự sản xuất trên các máy tính Mac. Cổ phiếu của Intel đã giảm tới 9% sau khi có báo cáo, và sau đó đã phục hồi lại, kết thúc ngày giao dịch với mức giảm 6%. Nhà phân tích Kevin Cassidy đã viết trong một bản tin cho khách hàng tiềm năng: " Ông khuyến khích các nhà đầu tư hãy mua cổ phiếu của Intel sau khi nó giảm giá vào hôm thứ hai. Cassidy một lần nữa khẳng định lại mức giá mục tiêu ông giành cho cổ phiếu của Intel là 53 USD. Ông cũng viết: " Tham khảo CNBC