Tesla mất 4 tỷ USD giá trị thị trường trong một ngày sau vụ xe Model X gặp tai nạn chết người Ngoài ra, giá cố phiếu của Tesla cũng bị ảnh hưởng bởi một loạt tin xấu khác liên quan tới công nghệ tự lái.Trong ngày giao dịch gần đây nhất, cổ phiếu của Tesla đã đóng cửa ở mức 279,22 USD, giảm 8,2%. Rất lâu rồi cổ phiếu của Tesla mới giảm giá khủng khiếp như vậy chỉ trong một ngày giao dịch. Giá trị thị trường của Tesla giảm 4 tỷ USD, xuống còn khoảng 47 tỷ USD. Ngày tồi tệ của Tesla bắt đầu bằng việc Waymo hợp tác với Jaguar trình làng mẫu xe I-Pace mới, tự lái và hoàn toàn chạy điện. Nó không trực tiếp liên quan nhưng liên minh giữa Waymo và Jaguar có thể gây áp lực lên nỗ lực triển khai dịch vụ chia sẻ xe mang tên Tesla Network của Tesla. Hiện trường xe Model X gặp tai nạn Tiếp theo, Nvidia xác nhận rằng họ sẽ tạm ngừng thử nghiệm xe tự lái sau vụ tai nạn chết người do xe của Uber gây ra. Vụ tai nạn do xe Uber gây ra đã tạo áp lực cho tất cả các công ty phát triển xe tự lái. Nvidia là đối tác cung cấp vi xử lý cho một số hệ thống tự lái, bao gồm cả của Tesla. Cuối ngày, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) đã thông báo rằng họ sẽ gửi hai nhân viên đến "Điều tra Hiện trường" vụ tai nạn xe Model X khiến lái xe tự vong. Tất cả những thông tin này tới trong khoảng thời gian gần kết thúc quý I/2018, thời điểm mà Tesla sẽ phải báo cáo số lượng xe mà họ đã sản xuất được và giao cho khách trong quý vừa rồi. Trong báo cáo ấy, người ta sẽ tập trung vào những con số liên quan tới Model 3, mẫu xe quyết định sự tồn vong của Tesla. Dự kiến, Tesla sẽ báo cáo kết quả kinh doanh quý I/2018 trong tuần tới.