Chân dung chàng trai Việt Nam lọt 30 Under 30 Forbes châu Á: 19 tuổi khởi nghiệp, được Viettel đầu tư, làm Blockchain và xây dựng công ty gọi vốn khủng nhất lịch sử startup Việt Lợi Lưu khởi nghiệp từ năm 19 tuổi và đã từng được Viettel đầu tư. Khi làm Tiến sỹ, anh quyết định tham gia vào Blockchain và tạo nên Kyber Network vì nghe thấy một 'tiếng gọi lớn lao' đang vẫy gọi. Tháng 9 năm ngoái, Kyber Network gọi thành công số vốn tương đương 52 triệu USD, khủng nhất trong lịch sử gọi vốn của startup Việt.Năm 2017, Blockchain và tiền tệ mã hóa vụt sáng trở thành một trong những câu chuyện nóng bỏng nhất trong giới khởi nghiệp công nghệ ở Việt Nam. Từ đây, những tên tuổi startup mới, với những nhà sáng lập bước ra từ thế giới 'underground' của Blockchain cũng xuất hiện và thu hút sự đặc biệt quan tâm của dư luận. Một trong những cái tên đó là Lưu Thế Lợi - CEO và sáng lập viên của startup Kyber Network. Giúp startup của mình kêu gọi được số vốn khủng tương đương với 52 triệu USD, được chọn vào danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất của châu Á và trở thành một nhân vật tầm cỡ của giới Blockchain trên thế giới. Khởi nghiệp từ năm 19 tuổi, được Viettel đầu tư, quyết định làm Blockchain vì cảm nhận một 'tiếng gọi lớn lao' Người ta vốn biết đến Lợi Lưu qua Kyber Network - startup gọi được 52 triệu USD, số vốn khủng nhất trong lịch sử khởi nghiệp của người Việt. Tuy nhiên, đó thực ra không phải là lần thử sức đầu tiên của chàng trai 27 tuổi với startup. Cách đây 8 năm trước, tức là tức lúc 19 tuổi khi mới là một sinh viên Đại học, Lợi đã bắt tay xây dựng một công ty của riêng mình. Công ty này tạo ra hệ thống quản lý cho các trường học và đã nhận được sự đầu tư từ tập đoàn viễn thông Viettel. Đây rõ ràng không phải là một thành tích tầm thường với một cậu sinh viên năm 2. Ngoài ra, trong quá trình học, anh cũng làm tự do về lập trình. Số tiền kiếm được được anh dùng để chi trả cho chi phí học Đại học. Khi tốt nghiệp, Lợi cảm thấy những tiếng gọi lớn hơn đang vẫy gọi, mặc dù lúc đó anh vẫn chưa rõ ràng về những gì mình muốn làm. "Để tạo ra một cái gì đó có ý nghĩa, tôi cần nhiều những sự kết nối tốt hơn để tạo ra một cái gì đó mà người khác không thể làm được", Lợi từng chia sẻ. Vì vậy, anh đóng gói đồ đạc, rời khỏi nhà và nộp đơn xin học chương trình sau Đại học của Đại học quốc gia Singapore. Tiến sỹ Lưu Thế Lợi - CEO và nhà sáng lập Kyber Network, top 30 Under 30 của Forbes châu Á - tại một buổi hội thảo về Blockchain Anh bắt đầu quan tâm đến tiền mã hóa vào khoảng năm 2014 khi một sự kiện lớn xảy ra với thế giới Blockchain. Đó là việc Mt Gox, 'ông trùm' Bitcoin của thế giới bị mất 850.000 Bitcoin. Sự kiện này đã khiến giá trị của Bitcoin sụt giảm rất mạnh thời điểm đó. Từ đây, Lợi đã nghiên cứu nhiều hơn về Blockchain. Anh tham gia tích cực hơn trong cộng đồng với các dự án khác nhau. Lợi đã phát triển Oyente, một công cụ phân tích sự an toàn của các hợp đồng thông minh trên nền tảng Ethereum. Sau đó, khi quen Velner, người sau này cùng với Lợi sáng lập nên Kyber Network, Lợi đã cùng với anh này tạo ra Smart Pool - một hợp đồng theo dạng mã nguồn mở thông minh dùng cho các 'bể' đào tiền mã hóa (mining pool). Với chương trình học, anh thậm chí còn thu hẹp nghiên cứu Tiến sĩ của mình từ mật mã học ứng dụng thành tiền tệ mã hóa. Lợi Lưu trên tạp chí Forbes Khi đã hoạt động đủ lâu trong giới, Lợi tìm ra điểm còn thiếu sót trong thế giới Blockchain và cảm nhận được một 'tiếng gọi' to lớn rằng chính mình cần là người giải quyết điều thiếu sót đó. "Đó là lý do vì sao chúng tôi quyết định bắt đầu chặng đường của riêng mình, tự tạo ra những ảnh hưởng trực tiếp với thế giới Blockchain này thay vì dựa dẫm vào những người khác" - Lợi nói. Và thế là, Kyber Network ra đời. Có một điều mà nhiều người không biết là trước khi sáng lập nên Kyber Network, Lợi đã nhận được 2 lời mời làm việc vô cùng hấp dẫn. Tuy nhiên, anh từ chối tất cả để bắt tay làm Kyber Network. Những gì mà startup này sẽ làm giúp Lợi biến 'tiếng gọi' to lớn mà anh cảm nhận được sẽ trở thành hiện thực. Anh tự tin rằng, nếu Kyber Network thành công, nó không chỉ sẽ thay đổi hình hài của thế giới Blockchain mà là cả nền kinh tế tài chính thế giới nữa. iCoin mua iPhone, McCoin mua McDonad's...: Những gì Kyber Network đang làm để biến giấc mơ Blockchain thành hiện thực Nói nghe to tát đến vậy, vậy thực sự Kyber Network đang làm gì? Để cho đơn giản, bạn hãy bắt đầu với một tình huống như thế này: Tuy nhiên, bạn nhận ra trong ví đã chẳng còn một đồng iCoin - đồng coin do Apple phát hành . Vì thế, bạn vào một cửa hàng đổi tiền để đổi những tờ giấy bạc USD của mình ra iCoin. Khi ở đây, bạn cũng tiện mua thêm một số đồng Amazoncoin - đồng coin được Amazon tạo ra và giúp người ta mua bán dễ dàng trên trang bán lẻ này - đề phòng trường hợp mình bị hết. Tất cả những điều trên nghe có vẻ ngớ ngẩn và đáng buồn cười, tuy nhiên đó là viễn cảnh mà những người tiên phong trong lĩnh vực tiền mã hóa đang vẽ nên: Cryptocurrency sẽ giúp cuộc sống con người trở nên hiệu quả hơn khi hạn chế sự xuất hiện của tiền mặt. Mô hình hoạt động của Kyber Network Tuy nhiên, thực tế là hiện nay, việc chuyển đổi các đồng tiền định danh (ví dụ như USD, bảng Anh...) sang các đồng tiền mã hóa vẫn còn rất nhiều cản trở. Đó là chưa kể bạn cũng cần chuyển đổi giữa các đồng tiền mã hóa với nhau nữa. Để thực hiện tất cả những quá trình trên, bạn sẽ cần phải ra vào rất nhiều loại sàn giao dịch khác nhau. Thậm chí giờ đây, khi các ứng dụng phi tập trung trên nền tảng Blockchain trở nên ngày càng phổ biến, sẽ ngày càng có nhiều các đồng tiền mã hóa (token) khác nhau ra đời làm người ta ngày càng tin tưởng hơn vào một nền kinh tế phi tập trung. Tuy nhiên, một nền kinh tế như vậy, nơi những 'kẻ có quyền lực' như Chính phủ hay các tập đoàn lớn không thể kiểm soát, sẽ không thể hoạt động nếu người ta không thể dễ dàng trao đổi các đồng tiền mã hóa với nhau. Vì thế, đối với những người đang hoạt động trong lĩnh vực này, có một giấc mơ là chỉ với một đồng tiền mã hóa, ví dụ như Bitcoin hay Ethereum, bạn có thể dễ dàng mang đi trao đổi lấy các đồng tiền khác và từ đó là dễ dàng sử dụng các ứng dụng khác nhau của Blockchain. Kyber Network của Lợi Lưu được sinh ra chính để biến giấc mơ ấy trở thành hiện thực. Thậm chí với những gì mà chàng trai lọt vào danh sách 30 Under 30 của Forbes châu Á đang làm, bạn thậm chí còn không cần phải sở hữu những đồng tiền hàng đầu như Bitcoin hay Ethereum. Điều mà Kyber Network đang cố công thực hiện là một thứ vô cùng mới mẻ với thế giới Blockchain: Đồng thời, mọi đồng tiền mã hóa (token) được tạo nên bởi các ứng dụng phi tập trung trên nền tảng Blockchain của Ethereum sẽ đều có thể được tích hợp vào Kyber Network.  Giao diện đơn giản của sàn giao dịch Kyber Network Nói về ý tưởng tạo ra Kyber Network, Lợi Lưu nói: "Chúng tôi đã tìm kiếm xem những giải pháp hiện có có thể giải quyết vấn đề một cách hoàn toàn hay không. Tuy nhiên, chúng tôi đã không thể tìm thấy bất cứ giải pháp nào có thể thuyết phục chính mình. Vì vậy, chúng tôi bắt tay vào xây dựng giải pháp của riêng mình" Tất nhiên, Kyber vẫn mới chỉ giúp một phần của giấc mơ trên thành hiện thực. Bạn vẫn cần sử dụng các sàn trao đổi tập trung để chuyển đổi tiền chính danh thành tiền mã hóa. Tuy nhiên, có một điểm cộng cho Kyber Network là vì nó hoàn toàn dựa trên blockchain, nó ẩn danh và những kẻ hacker sẽ không thể nào tấn công được. Hồi tháng 9 năm ngoái, chỉ với phiên bản mẫu đầu tiên về sản phẩm của mình (prototype), Kyber Network đã huy động được số Ethereum tương đương với số tiền 52 triệu USD trong chiến dịch gọi vốn bằng tiền mã hóa (ICO) của mình. Với thành tích này, đây chính là con số khủng nhất trong lịch sử gọi vốn khởi nghiệp của người Việt. Vào lúc này, đối với các chuyên gia trong lĩnh vực Blockchain, những dự án như Kyber Network đang được đánh giá rất cao. Lý do là bởi những sàn giao dịch phi tập trung như Kyber Network chính là một xu hướng: Một sàn giao dịch như vậy khi hoạt động sẽ tiêu tốn một chi phí rẻ hơn so với sàn tập trung và điều này là vô cùng tốt cho các nhà đầu tư. Với thành công gọi vốn, Kyber Network từng nằm trong top một trong số 10 dự án gọi vốn bằng tiền tiền mã hóa thành công nhất trên thế giới. Tuy nhiên, đối với Lợi Lưu và tầm nhìn về thế giới Blockchain, điều quan trọng nhất không phải là tiền. "Đa phần moi người ở trong lĩnh vực này vì họ muốn làm giàu nhanh chóng" - Lợi Lưu nói. Và xây dựng một sàn giao dịch tập trung như truyền thống có lẽ là cách nhanh nhất để kế hoạch làm giàu từ tiền ảo này đến đích. Tuy nhiên, Lợi Lưu lại chọn một điều ngược lại, đó là làm Kyber Network - một sàn giao dịch phi tập trung. "Đó là điều tôi muốn làm để thực sự tạo nên sự ảnh hưởng trong thế giới Blockchain này" - Lợi Lưu giải thích.