Tạp chí Playboy chính thức xóa tài khoản Facebook có tới 25 triệu like của mình Một công ty lớn khác tham gia vào sự kiện tẩy chay Facebook.Tối muộn ngày thứ Ba, Playboy tuyên bố trong một Playboy là công ty mới nhất tham gia vào sự kiện tẩy chay Facebook - #DeleteFacebook, sau vụ Dù là Playboy không còn là tượng đài văn hóa nhưng ngày trước, nhãn hiệu này vẫn còn có sức ảnh hưởng lớn trên toàn thế giới, và nhất là với những người thuộc thế hệ cũ. " Phải nói thêm rằng, Playboy vẫn hoạt động trên Instagram, một nền tảng chia sẻ ảnh và video khác mà Facebook sở hữu. Chưa rõ Playboy sẽ có thêm quyết định gì trong tương lai.