Bộ Công Thương gửi công văn hỏa tốc yêu cầu Grab báo cáo về việc mua lại Uber Ngày 27/3, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) đã gửi công văn hỏa tốc yêu cầu Grab cung cấp tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber cũng như hợp đồng Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á trước ngày 3/4/2018.Theo công văn hỏa tốc gửi Grab ngày 27/3 do Phó Cục trưởng Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng Trịnh Anh Tuấn ký, căn cứ chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh quy định tại khoản 2 Điều 7 Luật Cạnh tranh, trong đó có nhiệm vụ kiểm soát tập trung kinh tế, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng có nhiệm vụ kiểm soát hoạt động tập trung kinh tế diễn ra trên thị trường. Uber giờ đã về một nhà với Grab. Ảnh: Nguyên Đức Thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng cho thấy, ngày 26/3/2018, Grab chính thức thông báo hoàn tất giao dịch mua lại hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có thị trường Việt Nam. Để có căn cứ xem xét, đánh giá việc mua lại theo quy định của pháp luật cạnh tranh, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đề nghị Grab phối hợp cung cấp các thông tin, tài liệu có liên quan đến việc mua lại nêu trên và hợp đồng mua lại Uber tại Đông Nam Á. "Tài liệu cung cấp phải được gửi đến Cục trước ngày 3/4/2018", Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng nêu rõ. Trong thực tế, theo quy định việc Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á thì doanh nghiệp này phải gửi thông báo đến cơ quan quản lý cạnh tranh về vụ mua bán, để cơ quan chức năng xem xét về ảnh hưởng mức độ cạnh tranh trước và sau khi mua bán.