Không còn né tránh nữa, Mark Zuckerberg chấp nhận xuất hiện trước Quốc hội để giải trình về vụ rò rỉ thông tin người dùng với Cambridge Analytica Mark Zuckerberg đã đồng ý làm chứng trước Quốc hội, theo một báo cáo của tờ CNN. Bloomberg sau đó cũng đưa tin rằng Zuckerberg đã được triệu tập để xuất hiện trước Uỷ ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện.Phát ngôn viên của uỷ ban cho biết sự xuất hiện này vẫn chưa được xác nhận, và uỷ ban "  Uỷ ban này đang tìm kiếm thêm thông tin liên quan đến những giao dịch giữa Facebook và công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica. Cambridge Analytica đã bị đình chỉ khỏi nền tảng vào đầu tháng này vì những hành vi thu thập dữ liệu người dùng bất hợp pháp. Zuckerberg cũng đã bị triệu tập để làm chứng trước Uỷ ban Tư pháp Thượng viện, nhưng đã từ chối xuất hiện trước Uỷ ban Quốc hội Anh. Mark Zuckerberg cũng đã xin lỗi vì những hành vi của công ty trong việc giải quyết vụ việc này trong một buổi phỏng vấn với CNN vào tuần trước, và gọi vụ việc này là một "  Facebook cũng đang phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng về những hành vi của Cambridge Analytica, nhất là từ những cáo buộc của cự giám đốc nghiên cứu Christopher Wylie. Những cáo buộc mới xoay quanh một ứng dụng Facebook mang tên "thisisyourdigitallife" (tạm dịch là: đây là cuộc sống ảo của bạn). Ứng dụng này đã được dùng để thu hoặch dữ liệu cá nhân của 50 triệu nguwofi dùng thông qua Facebook API vào năm 2015. Những dữ liệu thu được đã được dùng để tạo các quảng cáo nhắm mục tiêu cho các khách hàng của Cambridge Analytica, bao gồm chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump. Các chiêu trò thu thập dữ liệu tương tự khá là phổ biến trong trong giới marketing online. Sự thiếu phản ứng từ phía Facebook về những vụ vi phạm nghiêm trọng và hiển nhiên như thế này đã gây ra sự phẫn nộ từ phía người dùng, khiến cho các nhà chức trách ở Mỹ và châu Âu phải đi vào điều tra. Ngày hôm qua, Uỷ ban thương mại Liên bang (FTC) cũng đã xác nhận rằng họ đang tiến hành một cuộc điều tra mở về việc liệu hành vi thu thập dữ liệu của Cambridge Analytica đã vi phạm những thoả thuận trước đó của Facebook hay không. Tham khảo The Verge