Galaxy Note10 sẽ có màn hình 6,66 inch độ phân giải 4K Di động màn hình lớn của Samsung mang tên mã DaVinci và trang bị chip xử lý nền tảng hoàn toàn mới là Snapdragon 8150.Galaxy Note10 được dự đoán sẽ có màn hình 6,66 inch. Khi HTC ra mắt HD2 màn hình 4,3 inch năm 2009, giới công nghệ cho rằng màn hình smartphone sẽ không thể lớn hơn nữa. Nhưng chỉ vài năm sau đó, Samsung phá vỡ giới hạn này với Galaxy Note màn hình 5,3 inch và mới nhất là mẫu Note9 màn hình 6,4 inch. Ngay cả nhà sản xuất "bảo thủ" như Apple cũng đã có iPhone XS Max màn hình tới 6,5 inch. Theo Galaxy Note10 mang tên mã DaVinci, hỗ trợ kết nối mạng 5G mới nhất. Đây cũng là một trong các smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng chip xử lý cho di động hoàn toàn mới của Qualcomm là Snapdragon 8150. Máy cũng sẽ có tới 3 camera phía sau trong đó một camera tele chụp chân dung và một dành cho chụp góc siêu rộng. Samsung nhiều khả năng chỉ đưa ra dòng Galaxy F màn hình gập để thử nghiệm thị trường thay vì đưa công nghệ này vào dòng Galaxy Note. Phiên bản gần nhất được Samsung hé lộ có màn hình 7,3 inch có thể gập đôi giúp "biến hình" từ smartphone thành tablet và ngược lại.