Samsung đang phát triển Gear S4, sẽ phát hành vào cuối năm nay? Sau thành công của Gear S3 series, người dùng đang trông chờ Samsung phát hành tiếp các thiết bị kế nhiệm của dòng sản phẩm này.Các fan hâm mộ của Samsung từ lâu đã chờ đợi thiết bị kế nhiệm của Gear S3. Năm ngoái, Samsung đã gác lại kế hoạch phát triển thiết bị tiếp theo của Gear S3 và thay thế bằng việc ra mắt Gear Sport. Gear Sport về cơ bản là sự kết hợp giữa Gear S3 Classic và Gear S3 Frontier vì chiếc smartwatch này tập trung nhiều hơn vào khả năng hỗ trợ tập luyện. Thiết kế của Gear Sport là sự pha trộn của 2 thiết bị trên nhưng nó không tạo ra cho người dùng cảm giác đây là thiết bị kế nhiệm của Gear S3. Hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về các thiết bị đeo của Samsung trong năm 2018. Tuy nhiên, Martin Reinders, đồng sáng lập Sammobile vừa tiết lộ Samsung đang phát triển một thiết bị đeo có tên mã là SM-R800. Nhiều khả năng SM-R800 sẽ được phát hành với tên gọi chính thức là Martin Reinders cho biết SM-R800 sẽ mang đến nhiều cải tiến đáng kể liên quan đến các tính năng chăm sóc sức khỏe và theo dõi tập luyện nhờ bộ công cụ S Health. Ví dụ: smartwatch mới sẽ cung cấp nhiều tính năng theo dõi giấc ngủ sâu hơn. Tham khảo: Sammobile