LG đạt lợi nhuận kỷ lục vì thực hiện bước chuyển đổi lớn nhất từ trước đến nay Thay vì mảng di động hay TV, LG đang hướng sự quan tâm trong tương lai đến lĩnh vực chiếu sáng thông minh cho xe tự lái.LG vừa tiết lộ mức doanh thu cao nhất của công ty kể từ năm 2009. Gã khổng lồ Hàn Quốc đã thâu tóm công ty ZKW của Áo, nổi tiếng về sản xuất hệ thống chiếu sáng và điện được sử dụng bởi các nhà sản xuất ô tô châu Âu như Audi, BMW, Daimler và Porsche. Đây là một trong những công ty đầu tiên sản xuất đèn LED ma trận và đèn pha laser. Nó được Panasonic mua lại với giá gần 885 USD vào năm 2016. Trong khi đó, LG đã phải bỏ ra đến 1,3 tỷ USD để hoàn tất thương vụ này. Tại sao LG lại mua một công ty sản xuất đèn cho xe hơi cao cấp? Câu trả lời chính là – xe tự lái. Theo thông báo của công ty, LG và ZKW sẽ làm việc để phát triển các giải pháp chiếu sáng thông minh. Đặc biệt, công nghệ chiếu sáng có thể thu thập thông tin từ các cảm biến cùng camera xe tự lái và có thể chiếu cảnh báo có độ phân giải cao dựa trên các dữ liệu thu thập được. Jo Seong-jin, Giám đốc LG choo biết: Thương vụ trị giá 1,3 tỷ USD là một thỏa thuận lớn với một công ty như LG, đặc biệt là khi công ty dành được lợi nhuận chỉ 1,03 tỷ USD trong quý đầu tiên của năm 2018. Doanh số bán hàng tăng 3,2% so với quý 1 năm ngoái nhờ các thiết bị đắt tiền hơn. Điều đáng tiếc duy nhất có lẽ là việc bộ phận di động của hãng thua lỗ 126,85 triệu USD. Doanh số bán hàng của công ty dường như bị ảnh hưởng bởi sự chậm trễ của LG G7 và LG hi vọng chiếc điện thoại Tham khảo: Engadget