Facebook hoãn việc ra mắt thiết bị loa thông minh ngay giữa scandal thu thập dữ liệu người dùng Đó là một chiếc loa có thể thu âm, được đặt trong phòng nhà bạn, liên kết với đủ thứ sản phẩm thông minh.Facebook đã quyết định dừng việc ra mắt sản phẩm hỗ trợ nhà thông minh – một loa thông minh nhận lệnh từ người dùng và điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà. Đáng lẽ sản phẩm này sẽ xuất hiện trong hội chợ các nhà phát triển được tổ chức vào tháng Năm. Chắc hẳn ai cũng biết lý do đằng sau tuyên bố này: Facebook đang vướng vào vụ thu thập và để lộ thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng cho những tổ chức bên ngoài. Sẽ chẳng có ai dám mua thêm một thiết bị thu giọng nói nữa của Facebook để đặt trong nhà vào thời điểm hiện tại. Thiết bị này nằm trong một phần kế hoạch của Facebook: sử dụng trí tuệ nhân tạo để cải thiện trải nghiệm cuộc sống của người dùng. Nó sẽ có một trợ lý ảo đi kèm và khả năng thực hiện video chat. Phát ngôn viên của Facebook từ chối nói thêm về vấn đề nhạy cảm này. Từ lúc thử nghiệm thiết bị, những người dùng đã thắc mắc ngay về việc thiết bị của Facebook sẽ thu thập những thông tin gì từ người dùng. Người ta vốn nghi ngờ Facebook có thể nghe lén người dùng qua ứng dụng di động, nay Facebook lại còn phát triển một thiết bị thu âm để đặt ngay trong phòng khách nhà bạn, người ta có đủ lý do để mà lo lắng. Tuy vậy, Facebook vẫn giữ nguyên kế hoạch bắt đầu bán sản phẩm này vào cuối năm 2018. Trong hội nghị diễn ra vào ngày 1 tháng Năm tới, gã khổng lồ làng công nghệ này sẽ phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi tới từ báo giới cũng như người dùng, rằng những ứng dụng như thế nào sẽ là an toàn, những dịch vụ nào mà Facebook cung cấp sẽ đảm bảo bảo mật cho thông tin người dùng. Ai cũng đang chờ xem hồi kết của vụ scandal lớn này, và xem rằng niềm tin của người dùng vào Facebook, vào Mark Zuckerberg liệu có còn nguyên vẹn. Tham khảo Bloomberg