Liệu Facebook có đang đọc cả những email riêng tư của chúng ta? Trong khi đang phải trải qua những khủng hoảng tinh thần đau đớn, cô Charlotte Soares đã bị "khủng bố" bởi hàng loạt các quảng cáo pop-up trên Facebook về dịch vụ mai táng.Giữa hàng loạt lùm xùm liên quan đến vấn đề bảo mật thông tin người dùng Facebook "Tin tức gần đây đã gợi cho tôi nhớ lại lý do tôi ngừng sử dụng Facebook. Vào khoảng năm 2015-16, mẹ tôi đang yếu dần và tôi chỉ sử dụng tài khoản email BT khi viết thư cho gia đình và bạn bè về mẹ tôi, và không bao giờ nhắc đến mẹ tôi trên Facebook, mạng xã hội duy nhất mà tôi sử dụng. Tự dưng, tôi bắt gặp hàng loạt các quảng cáo pop-up trên Facebook về dịch vụ mai táng, dịch vụ viết di chúc và khắc tượng đá. Vào thời điểm mà tôi phải chứng chịu những đau đớn tinh thần to lớn, tôi đã phải bắt gặp cảnh tượng này mỗi lần tôi lên Facebook, và nó như một cái tát vào mặt. Tôi đã phàn nàn với BT rằng có vẻ như email của tôi đang bị lạm dụng, khi mà tôi nghĩ là những thứ tôi viết trong email là riêng tư. Họ nói rằng đúng là email của tôi hoàn toàn riêng tư, và họ sẽ điều tra thêm, nhưng sau đó tôi không nghe thêm tin gì từ họ. Tôi đã cố liên lạc với Facebook để phàn nàn về hoạt động quảng cáo không phù hợp này, mà đối với tôi, nó gây ảnh hưởng tiêu cực đến tinh thần. Tuy nhiên tôi không thể tìm được thông tin liên lạc nào cả. Tôi đã không có lựa chọn nào khác, và đành phải rời bỏ Facebook, vì tôi đã không còn có thể tin vào trang web này. Nỗi lo ngại của tôi chính là mối liên kết giữa những gì tôi viết trong email và những thứ xuất hiện trên Facebook. Tôi đã thử nghiệm bẳng cách gửi một email nói rằng tôi muốn đi Ý. Và ngạc nhiên chưa, ngay lập tức có một quảng cáo về Alitalia (một hãng hàng không của Ý) xuất hiện trên Facebook. Nó dường như là một sự xâm phạm riêng tư của tôi. Việc sử dụng căn bệnh cuối đời của mẹ tôi làm phương tiện để thuyết phục tôi mua hàng thì quả là không phù hợp chút nào, và nó đã gây ra cho tôi những nỗi đau to lớn.  Chí ít là tôi đã biết rằng sự vi phạm này đã xảy ra, không như những tài khoản người dùng bị thao túng bởi Cambridge Analytica. Facebook đã trở nên quá lớn để có thể chăm sóc cho từng khác hàng. Không có ai đã đứng ra xin lỗi tôi cả; thậm chí tôi đã không thể liên lạc với Facebook để phàn nàn. Không phải tất cả các website, theo luật, đều phải có một dòng địa chỉ được hiển thị rõ ràng hay sao? Tôi vẫn cảm thấy rằng họ nợ tôi một lời xin lỗi. Tôi cũng không còn dám chắc là email của tôi thực sự còn riêng tư.  Charlotte Soares, London" Mới đây, không chỉ bị chỉ trích vì đã rò rỉ thông tin của 50 triệu người dùng Facebook cho Cambridge Analytica, Tham khảo The Guardian