Spotify lên sàn thành công, giá cổ phiếu đạt 149,6 USD, tổng giá trị đạt 26,6 tỷ USD Việc Spotify IPO thành công báo hiệu tương lai thành công nhưng cũng không chắc chắn của ngành công nghiệp âm nhạc.Mới đây, hãng cung cấp dịch vụ âm nhạc Spotify đã chính thức niêm yết cổ phiếu lần đầu (IPO) trên Sàn giao dịch Chứng khoán New York. Cổ phiếu của Spotify đạt mức 149,6 USD tại thời điểm đóng cửa ngày giao dịch đầu tiên, tăng 12% so với giá tham chiếu ban đầu là 132 USD nhưng giảm từ mức đỉnh 165,9 USD khi cổ phiếu được tung ra vào đầu ngày. Với 149,6 USD/1 cổ phiếu, giá trị của Spotify rơi vào khoảng 26,6 tỷ USD. Mặc dù vậy, theo Reuters, giá cổ phiếu của Spotify giảm là bởi vì mô hình kinh doanh của họ thiếu sự tự tin dù được đánh giá là biểu tượng của nền kinh tế trong ngành công nghiệp âm nhạc tương lai. Spotify đã chọn cách IPO rất đặc biệt mang tên niêm yết trực tiếp, một lựa chọn thường thấy của các công ty nhỏ trong các ngành công nghiệp như công nghệ sinh học. Thay vì qua trung gian, các công ty trực tiếp bán cổ phần của mình cho công chúng. Mặc dù Ek nói rằng không hề huy động vốn nhưng chắc chắn Spotify cần tiền. Mỗi năm Spotify đạt doanh thu tới 5 tỷ USD nhưng lại phải trả tới 3/4 số doanh thu ấy cho các hãng thu âm, nhà sản xuất, nhà soạn nhạc và các nghệ sĩ. Ba ông kẹ trong ngành âm nhạc - Universal Music Group, Sony Music Entertainment và Warner Music Group - đút túi nhiều tiền nhất, chỉ để lại cho Spotify một khoản doanh thu nhỏ và gần như không có lợi nhuận từ 70 triệu thuê bao trả phí. Spotify có gần 90 triệu thuê bao miễn phí nhưng số người dùng ấy chỉ đóng góp 10% doanh thu quảng cáo hàng năm. Điều đó tạo ra nhiều áp lực cho Spotify trong việc thuyết phục các nhà đầu tư rằng nó sẽ tiếp tục phát triển ngay cả khi Apple Music đang dần lấp đầy khoảng cách về số lượng thuê bao. Dịch vụ âm nhạc trực tuyến của Apple không hề kém cạnh về khả năng kiếm tiền nhưng hãng sản xuất iPhone không dựa vào nó để tồn tại. Doanh thu và lợi nhuận kỷ lục của Apple chủ yếu tới từ hệ sinh thái phần cứng mạnh mẽ và rộng lớn. Mặc dù Spotify đã giảm được nhiều thiệt hại nhờ đàm phán với các hãng thu âm nhưng họ vẫn mất gần 1,5 tỷ USD mỗi năm. Spotify vẫn chưa hề tạo ra lợi nhuận. Nếu Spotify không thể tìm ra được nguồn doanh thu bổ sung hoặc không tìm ra cách để biến số lượng lớn thuê bao miễn phí trở thành thuê bao trả phí, tương lai của họ sẽ chẳng hề tươi sáng. Thế nhưng ngành công nghiệp âm nhạc cũng cần các dịch vụ như Spotify và các dịch vụ âm nhạc cũng phụ thuộc khá nhiều vào các hãng thu âm. Mối quan hệ cộng sinh nhưng đôi khi đối kháng này là trụ cột của ngành công nghiệp âm nhạc hiện tại. Dù có bất kỳ điều gì xảy ra với việc sáng tạo và phân phối âm nhạc trong tương lai thì Spotify chắc chắn vẫn đóng một vai trò quan trọng bất kể nó có thể biến thành một nền tảng có lợi nhuận hay không.