Tin lời bản đồ Uber, xe ô tô lao thẳng vào cầu thang người đi bộ và mắc kẹt 30 phút liền Tài xế cho biết chính bản đồ của Uber đã điều hướng anh đến lối đi dành cho người đi bộ.Một chiếc xe Uber ở San Francisco đã bị mắc kẹt sau khi lái xe xuống lối cầu thang dành cho người đi bộ bên ngoài cửa hàng Safeway, Market Street. Đây là một chiếc xe Toyota Camry màu trắng, nó bị kẹt ở đây vào khoảng 13h 23 phút (giờ địa phương). Thông tin này được Sở cảnh sát San Francisco xác nhận. Các thông tin ban đầu cho thấy chiếc xe có người lái vào thời điểm xảy ra tai nạn. Cư dân ở Safeway đã gọi xe cứu hộ để di dời chiếc xe ngay sau đó nhưng 30 phút sau nó vẫn chưa thoát được khỏi hiện trường. Một phát ngôn viên của SFPD nói rằng người lái xe đã ra khỏi xe và không có ai bị thương. Lái xe khẳng định có 2 hành khách trong xe vào lúc vụ việc xảy ra. Đến 3 giờ chiều, chiếc xe đã được nhấc khỏi cầu thang bằng dây cáp với sự hỗ trợ của một xe kéo. Thiệt hại của quá trình cứu hộ này là một thùng rác công cộng đã bị tác động làm bung ốc vít. Người lái xe, Fred, nói với Business Insider rằng anh ta đang sử dụng bản đồ Uber vào thời điểm xảy ra tai nạn. Ứng dụng điều hướng xe anh về phía cầu thang. Fred trở thành lái xe Fred không phải là tài xế đầu tiên gặp phải tình huống này. Năm 2014, một lái xe taxi từ Vina Cab gây ra một vụ tương tự khi chạy xe thẳng lên cầu thang dành cho người đi bộ. Tham khảo: Business Insider