Facebook cho phép sử dụng tính năng Load Page tại Việt Nam, cộng đồng mạng phẫn nộ vì bị “ép” like page một cách vô tội vạ Rất nhiều người dùng Facebook đang tỏ ra vô cùng bức xúc về việc tài khoản của họ tự động like một Page bất kì mà không có sự đồng ý của mình.Sau một thời gian bị cấm ở Việt Nam, hôm qua Facebook chính thức mở lại và cho phép người dùng sử dụng tính năng Load Page. Đây là tính năng giúp bất cứ ai có thể tự tạo ra một Fan Page từ chính những thông tin được lấy trong trang cá nhân của mình. Lượt like của Page sẽ được lấy từ nguồn bạn bè mà người dùng Facebook đang có. Tên ban đầu của trang sẽ giống với tên của trang cá nhân của chủ sở hữu và tất nhiên bạn hoàn toàn có thể thay đổi điều này ngay sau đó. Với Load Page, bạn sẽ nhanh chóng tạo ra một Fan Page với số lượt like tương đương với số bạn bè trong danh sách của mình Theo đó, tất cả bạn bè trong danh sách của một tài khoản Facebook bất kì sẽ trở thành số like của Page mà họ vừa tạo ra. Như vậy khác với việc tạo Trang bình thường chúng ta vẫn thường làm là kêu gọi bạn bè like thì giờ đây, chúng ta có thể buộc họ like page của mình mà không cần xin phép. Theo đội ngũ hỗ trợ quảng cáo Facebook, việc tạo ra Fan Page từ trang cá nhân của mình sẽ không gây ra bất cứ ảnh hưởng nào tới việc sử dụng Facebook của người dùng Theo nhân viên hỗ trợ quảng cáo của Facebook, việc tạo ra Fan Page từ trang cá nhân hoàn toàn không gây ảnh hưởng gì tới việc sử dụng Facebook của người dùng. Do đó, chúng có thể tồn tại và hoạt động song song cùng với nhau tùy theo cách sử dụng của chủ tài khoản đó. Tuy nhiên, chính tính năng khá thú vị này của Facebook lại đang làm cho rất nhiều người dùng đang tỏ ra vô cùng khó chịu. Lý do vì khi một người bạn bất kì của họ sử dụng tính năng Load Page, họ sẽ bị “ép” like Trang vừa được tạo ra bởi chính bạn bè của mình trong khi thực tế chính bản thân họ không muốn làm điều đó. Hiện tại vẫn chưa có cách nào để ngăn chặn được vấn đề bị "ép" like này. Chưa hết, một số người dùng cũng sẽ lợi dụng tính năng này để phục vụ cho mục đích kiếm tiền từ việc bán Fan Page. Ngay khi tính năng Load Page được mở khóa lại tại Việt Nam vào đêm qua, trên Facebook đã xuất hiện rất nhiều bài post rao bán Page Như đã nói bên trên, tính năng Load Page giúp chúng ta có thể tạo ra một Page có số lượt like từ 2000-4000 rất đơn giản. Bạn chỉ cần một tài khoản cá nhân có số lượng bạn bè lớn và chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn đã có thể tạo ra được một Page với số like bằng chính số lượng bạn bè của mình và nhiều người sẽ lợi dụng điều này để tạo ra những tài khoản Facebook clone, đi kết bạn, sau đó chuyển thành Page rồi rao bán kiếm lời.