Bàn phím cơ chơi game mỏng nhất của Corsair K70 RGB MK.2 Low Profile, có độ dày chỉ 29 mm, là bàn phím cơ chơi game mỏng nhất mà hãng từng tạo ra.Là bàn phím mới nhất của Corsair,K70 RGB MK.2 Low Profile sẽ có hai phiên bản được bán ra ở Việt Nam là bản thường và bản đặc biệt RapidFire, cùng có giá 3.900.000 đồng. Độ mỏng chỉ 29 mm chỉ ảnh hưởng đôi chút tới cảm giác bấm của người chơi trong thời gian đầu, khi chưa kịp làm quen với sự thay đổi về độ cao và độ dốc của hệ thống phím so với các loại bàn phím thường hoặc cơ phổ thông. So sánh độ dày 29 mm của K70 Low Profile (trên) so với độ dày 39 mm của phiên bản phím cơ K68 (dưới) cũng của Corsair. Nặng 1,08 kg, bàn phím này mang lại cảm giác chắn chắn và ấn tượng, nhờ hệ thống đèn LED RBG nổi tiếng của nhà sản xuất. Miếng kê tay đặc trưng của dòng bàn phím Corsair đã được tối giản hơn về thiết kế. "Trái tim" của bàn phím là các key switch (phần công tắc bên dưới phím) mang tên Cherry MX Low Profile Red. Đây là switch cơ học với độ nhạy cao hơn nhưng có chiều cao thấp, chỉ 11,9 mm và khoảng cách hoạt động 1,2 mm, giúp hành trình đánh phím ngắn hơn. Ở bản RapidFire, switch được sử dụng là Chery MX Low Profile RGB Speed với khoảng cách hoạt động ngắn hơn, chỉ 1 mm. Nhựa trong được sử dụng làm vật liệu nền cho switch, giúp ánh sáng đèn LED truyền qua và phản xạ dễ dàng. Bên cạnh đó, key cap (nút nhựa phía trên phím) cũng được thiết kế lại giúp tối giản độ cao, giảm tối đa khoảng cách khi ấn phím. Ngoài việc khiến bàn phím cứng cáp và bền hơn, điều này còn cho trải nghiệm đánh phím nhanh và giảm độ mỏi khi nhấn. Nó cũngmang lại lợi thế cho game thủ, đặc biệt là trong các trò chơi bắn súng góc nhìn thứ nhất. Người dùng chỉ cần lướt nhẹ ngón tay là tín hiệu đã được ghi nhận không cần đi hết hành trình phím như ở các bàn phím thường. Tuy nhiên, nhược điểm của nó là dễ gây nhầm lẫn khi sử dụng trong các trò chơi chiến thuật với bộ thao tác bấm phím đòi hỏi sự phức tạp cao. Sử dụng nhôm xước làm vật liệu bề mặt, với hai lớp gờ bao ở cả phía trên và dưới của hệ thống phím,ánh sáng từ các đèn LED RBG được phản xạ qua lại trông đẹp mắt và rực rỡ, đặc biệt vào buổi tối. Ba phím bấm phía trên bên trái là phím chuyển profile, phím tắt mở đèn LED và nút khóa phím Windows nhanh. Phía trên bên phải của bàn phím là con lăn chỉnh âm lượng bằng nhôm, hệ thống phím điều khiển khi nghe nhạc như Pause, Play, chuyển bài...Ngoài ra, nó còn có các tính năng như cổng USB cho các thiết bị bổ sung, 8 MB dung lượng lưu trữ các cài đặt riêng, tổ hợp phím điều khiển chuyên dụng và tính năng ghi nhận nhiều phím bấm cùng lúc. Ngoài bàn phím, Corsair cũng nổi tiếng với các dòng phụ kiện chơi game khác như chuột, đế kê chuột tích hợp sạc không dây... Với lợi thế về công nghệ RGB, các sản phẩm của hãng luôn đầy màu sắc. Bộ tản nhiệt đa năng Hydro Series H100i/115i RGB Platinum. Quạt tản nhiệt là một trong các linh kiện máy tính nổi tiếng nhất của công ty Mỹ. Người dùng có thể tiếp cận với các sản phẩm của Corsair thông qua Synnex FPT, nhà phân phối chính thức của hãng tại thị trường Việt Nam.