Cổ phiếu của Facebook chưa bao giờ ở mức tệ như thế này kể từ tháng 7 năm 2012 Tuần vừa qua, cổ phiếu của Facebook đã giảm 13%, xuống dưới mức 160 USD.Cổ phiếu của Facebook đã rơi vào tuần tồi tệ thứ ba, trong bối cảnh của vụ rò rỉ dữ liệu người dùng với Cambridge Analytica. Vụ việc này đã làm dấy lên những lo ngại về quyền riêng tư và đã khiến chính phủ phải đi vào điều tra mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Cổ phiếu của công ty đã giảm hơn 13% trong tuần này. Tại phiên đóng cửa hôm thứ sáu, cố phiếu của Facebook chỉ ở dưới mức 160 USD. COO Sheryl Sandberg đã phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với CNBC vào hôm thứ năm rằng, công ty không nghĩ rằng các vấn đề liên quan đến quyền riêng tư của người dùng sẽ đem lại thiệt hại lâu dài đối với giá cổ phiếu hoặc mô hình kinh doanh của mạng xã hội này. Mặc dù đã trấn an các nhà đầu tư như vậy, Facebook đã mất đi khoảng 75 tỷ USD giá trị thị trường trong tuần vừa rồi. Công ty đang phải đối mặt với các câu hỏi từ các nhà chức trách từ cả hai bờ Đại Tây Dương về cách mà họ xử lý dữ liệu của người dùng cá nhân sau khi có các bài báo cáo từ tờ The Observer của Anh và báo cáo từ tờ The New York Times cáo buộc Ngay sau khi bài báo cáo được lan truyền, vào ngày thứ hai sau đó, cổ phiếu đã giảm gần 7%. Cổ phiếu tiếp tục giảm thêm 2,5% vào ngày thứ ba, sau khi có thông báo rằng Hội đồng thương mại Liên bang sẽ điều tra vai trò của Facebook trong vụ rò rỉ dữ liệu người dùng. Ngày thứ tư là ngày duy nhất mà cổ phiếu Facebook có tăng chút ít, dưới 1%, sau khi CEO Mark Zuckerberg phá vỡ sự im lặng và xin lỗi về sự cố. Vào ngày thứ năm, phong trào #deletefacebook đã bùng phát, và các nhà phân tích đã hạ bậc cổ phiếu, do họ thấy con đường phía trước của mạng xã hội này không còn chắc chắn. Vào thứ sáu, tại phiên đóng cửa giao dịch, cổ phiếu đã giảm thêm 3% nữa, và điều này khiến cho tuần vừa qua trở thành tuần tồi tệ nhất cho cổ phiếu của Facebook kể từ tháng 7 năm 2012, chỉ 2 tháng sau khi công ty ra mắt cổ phiếu cho công chúng. Tham khảo CNBC