Samsung bắt đầu xây dựng dây chuyền sản xuất chip trị giá 7 tỷ USD tại Trung Quốc Gã khổng lồ Hàn Quốc đang bóp chết các đối thủ cạnh tranh của mình, với sản lượng chip nhớ khổng lồ và trong khi đó vẫn tiếp tục phát triển các dòng sản phẩm mới.Samsung Electronics báo cáo đã bắt đầu xây dựng dây chuyền sản xuất chip thứ hai của mình tại Tây An, Trung Quốc. Tập đoàn Hàn Quốc này sẽ đầu tư 7 tỷ USD vào dự án này và sẽ hoàn thành trong năm 2019. Dây chuyền sẽ sản xuất các chip nhớ V-NAND, mà thị trường Trung Quốc đang có nhu cầu sử dụng rất lớn. Trước đó vào năm 2012, Samsung đã xây dựng dây chuyền sản xuất chip đầu tiên tại Tây An và bắt đầu sản xuất chip NAND từ năm 2014. Dây chuyền này chiếm tới 20% tổng sản lượng chip NAND của Samsung, tuy nhiên công ty vẫn sẽ tiếp tục mở rộng bằng các khoản đầu tư bổ sung. Gã khổng lồ Hàn Quốc đang bóp chết các đối thủ cạnh tranh của mình, với sản lượng chip nhớ khổng lồ và trong khi đó vẫn tiếp tục phát triển các dòng sản phẩm mới. Hiện tại, Samsung chiếm hơn 50% thị phần chip nhớ NAND và con số này có thể sẽ tiếp tục tăng sau khi dây chuyền sản xuất chip thứ hai được hoàn thành. Tham khảo: zdnet