HTC báo cáo kết quả kinh doanh quý cuối cùng của năm 2017, tiếp tục chìm trong thua lỗ Quý cuối cùng của năm 2017 với kỳ nghỉ lễ, thời điểm mà mọi người đều tăng cường mua sắm, cũng chẳng hề khởi sắc với HTC.HTC vừa bán mảng phát triển smartphone Pixel với khoảng 2.000 kỹ sư lại cho Google để thu về 2 tỷ USD. Hãng này cũng vừa công bố báo cáo tài chính quý cuối cùng của năm 2017 và kết quả cũng chẳng khả quan cho lắm. Quý nghỉ lễ vừa rồi HTC đạt doanh thu 540 triệu USD, thua lỗ 330 triệu USD, lỗ ròng sau thuế 337 triệu USD. Quý nghỉ lễ thường là quý có doanh thu cao nhất với các hãng sản xuất smartphone khi rất nhiều khách hàng tìm mua smartphone mới để dùng và để làm quà tặng. Tuy nhiên, quý nghỉ lễ 2017 chẳng giúp được gì nhiều cho HTC. HTC cho rằng chính sự cạnh tranh của gay gắt của thị trường, sự đa dạng của sản phẩm, mức giá và chi phí tồn kho đáng kể đã khiến họ thua lỗ. Về cơ bản, HTC đang gặp những vấn đề khá nghiêm trọng. Khoản 1,1 tỷ USD nhận được từ Google chính là một điểm sáng của HTC trong quý vừa rồi nhưng nó không được phản ánh trong báo cáo. HTC tuyên bố rằng sẽ dùng khoản tiền này để đầu tư nhiều hơn vào các công nghệ đang phát triển, điều mà công ty này tin rằng là chìa khóa cho tương lai của họ. HTC cũng hứa sẽ có những cải tiến, làm mới về mặt thiết kế và công nghệ cho smartphone trong năm nay. Hãng này đang ấp ủ và chuẩn bị ra mắt mẫu HTC U12+.