Từ ngày 8/4, toàn bộ tài xế Uber tại Việt Nam sẽ chuyển sang Grab hoạt động Sáng ngày 26/3, các tài xế Uber (cả tài xế xe máy và ô tô) tại Việt Nam đã nhận được thông báo họ sẽ được chuyển sang hoạt động với ứng dụng Grab kể từ ngày 8/4/2018.Như ICTnews đã đưa, sáng ngày 26/3, Grab Việt Nam đã phát đi thông cáo cho hay đã chính thức thâu tóm Uber ở khu vực Đông Nam Á. Theo đó, Uber sẽ sáp nhập vào Grab tại khu vực Đông Nam Á và Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab, tương ứng với thị phần của mỗi công ty. Đồng thời với thảo thuận này, CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab. Với việc sáp nhập này Grab cũng sẽ tiếp nhận Uber Eats để ngay lập tức trở thành một công ty lớn trong lĩnh vực dịch vụ giao nhận thức ăn. Cũng trong buổi sáng cùng ngày, các tài xế Uber (xe máy và ô tô) cũng nhận được thông báo họ sẽ được chuyển sang hoạt động với ứng dụng Grab kể từ ngày 8/4/2018. Cũng trong thông báo gửi đến các tài xế đối tác, phía Grab cũng bày tỏ: Phía Grab cũng bày tỏ sẽ cùng thắt chặt hợp tác để tạo thành một cộng đồng gắn kết. ICTnews đã liên lạc với phía Uber Việt Nam về việc giải quyết các quyền lợi của khách hàng, đối tác lái xe cũng như việc tổ chức nhân sự của đội ngũ Uber hiện nay tại Việt Nam. ICTnews sẽ tiếp tục cập nhật.