LG Display sẽ bắt đầu cung cấp màn hình TV OLED cho Hisense từ quý 2 năm nay Sau khi chứng kiến bước phát triển đột phá của TV OLED cao cấp, Hisense đã quyết định chuyển sang công nghệ này dù trước đó họ tập trung vào TV LCD.LG Display sẽ bắt đầu cung cấp sẽ bắt đầu cung cấp màn hình OLED cho nhà sản xuất TV hàng đầu Trung Quốc Hisense từ quý 2 năm nay. Giám đốc điều hành của Ông không chỉ rõ tên, nhưng người ta dự đoán sẽ nằm trong số các nhà sản xuất TV là Panasonic, Vestel, Chang Hong, Skyworth, Loewe, Philips, Sony, Toshiba và Sharp. Nhà sản xuất TV Trung Quốc chủ yếu tập trung vào TV LCD nhưng gần đây đã quyết định lựa chọn công nghệ màn hình OLED sau khi nhìn thấy thị phần TV OLED cao cấp của LG Electronics và Sony tăng trưởng nhanh chóng. Hiện chưa rõ Hisense có từ bỏ hẳn dòng TV LCD cao cấp của công ty – bao gồm cả các model gắn mắc “chấm lượng tử” – để chuyển hẳn sang TV OLED hay không. Hisense đứng thứ tư trên thị trường TV toàn cầu trong Quý 4 năm ngoái với 6% doanh thu, xếp sau Samsung Electronics, LG Electronics và Sony (tương ứng 29%, 15% và 11% doanh thu). Riêng ở Trung Quốc, Hisense là nhà sản xuất TV lớn thứ ba sau Samsung và Sony vào năm ngoái. LG từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này. Giám đốc điều hành Han cho biết cong ty dự kiến sẽ nâng doanh thu từ OLED lên 40% tổng doanh thu của công ty vào năm 2020 (so với mức 10% hiện nay). Công ty nghiên cứu thị trường IHS Markit dự kiến lượng cung cấp màn hình OLED sẽ tăng từ 200.000 sản phẩm năm 2014 lên 9,8 triệu vào năm 2021. Tham khảo: Theinvestor