Mark Zuckerberg nói sẽ còn nhiều vụ tương tự như scandal của Cambridge Analytica vừa qua Lời xin lỗi của Mark Zuckerberg lại khiến người ta không khỏi thêm lo lắng rằng, có lẽ có không chỉ một mình Cambridge Analytica, mà còn nhiều ứng dụng khác cũng đã lấy được dữ liệu của người dùng.Facebook và giám đốc điều hành Mark Zuckerberg đang ngày càng tỏ ra lo lắng hơn về sự đổ bể của sự cố rò rỉ thông tin người dùng với Cambridge Analytica. Vụ việc này đã trở thành một hồi chuông báo động về lượng dữ liệu khổng lồ mà mạng xã hội này đã thu thập được từ lượng người dùng của mình, và về mô hình hoạt động kinh doanh của mạng xã hội, trao đổi dữ liệu người dùng cho các bên thứ ba để đổi lấy lợi nhuận. Cổ phiếu của công ty đã giảm 13%, kể cả khi công ty đã có những động thái trấn an dư luận thông qua các cuộc phỏng vấn ít ỏi của Zuckerberg với CNN và một số tờ báo khác. Tuy nhiên, việc Facebook cầu xin sự tha thứ của người dùng trên các trang quảng cáo của các tờ báo lớn là một sự kiện hiếm thấy. Zuckerberg đã viết: Tuy nhiên phần còn lại của tuyên bố của Facebook có vẻ rất đáng ngờ. Zuckerberg rõ ràng là đang lẩn tránh việc nhắc đến cái tên "Cambridge Analytica," mà thay vào đó, tập trung vào Lời xin lỗi của Facebook được in trên các tờ báo phổ biến tại Anh và Mỹ Thêm vào đó, mặc dù Zuckerberg đang xin lỗi vì đã cho phép ứng dụng lấy đi dữ liệu của 50 triệu người dùng, vị giám đốc điều hành Facebook cũng không quên trấn an rằng họ cũng đang điều tra các ứng dụng khác mà có quyền thu thập dữ liệu cá nhân. Song, lời trích dẫn của anh khiến chúng ta không yên tâm được chút nào: "Chúng tôi tin là sẽ còn nhiều vụ tương tự. Khi chúng tôi tìm được họ, chúng tôi sẽ chặn họ, và sẽ thông báo cho tất cả mọi người bị ảnh hưởng ... Cám ơn bạn vì đã tin tưởng vào cộng đồng này. Tôi xin hứa sẽ làm tốt hơn vì bạn." Đây rõ ràng là một sự thay đổi thái độ so với bài đăng Facebook hay các bài phỏng vấn với CNN và Wired. Trước đó, Zuckerberg nói rằng công ty không chắc rằng liệu có các trường hợp giống với vụ Cambridge Analytica hay không. Công ty cũng cho biết rằng họ đã bắt gặp nhiều bằng chứng cho thấy các vụ việc tương tự hoàn toàn có thể xảy ra. Vậy, nếu ngoài Cambridge Analytica còn nhiều ứng dụng khác vẫn nhởn nhơ ngoài kia, khai thác và lạm dụng dữ liệu cá nhân của người dùng, thì liệu người dùng sẽ có ngày càng giận dữ hay không, và liệu công ty có còn có thể hứng chịu cơn bão đó? Tham khảo Gizmodo