Vốn hóa thị trường Facebook bốc hơi 80 tỷ USD, riêng tài sản của CEO Mark Zuckerberg mất hơn 14 tỷ USD Scandal Cambridge Analytica đã khiến giá cổ phiếu Facebook sụt giảm nghiêm trọng.Sau vụ scandal Cambridge Analytica làm tiết lộ dữ liệu người dùng, Facebook đã phải hứng chịu rất nhiều chỉ trích và sức ép. Một làn sóng tẩy chay #deletefacebook đang nổi lên mạnh mẽ, mà các công ty lớn như Tesla, SpaceX hay Playboy đều đã xóa fanpage của mình. Bên cạnh đó, rất nhiều doanh nghiệp cũng ngừng quảng cáo thông qua Facebook. Đây là vụ scandal nghiêm trọng nhất trong lịch sử của Facebook. Và tác động lớn nhất chính là giá cổ phiếu của gã khổng lồ mạng xã hội này đã sụt giảm rất mạnh, trong vài ngày gần đây. Kể từ khi scandal Cambridge Analytica được công bố cho đến nay, giá cổ phiếu Facebook đã giảm 18%, tương đương với gần 80 tỷ USD bốc hơi. Trong khi đó, riêng tài sản của CEO Mark Zuckerberg cũng bị mất hơn 14 tỷ USD. Hiện tại tỷ phú 33 tuổi này còn lại 61 tỷ USD trong khối tài sản của mình. Theo báo cáo của CNN, Google và Twitter cũng bị ảnh hưởng bởi scandal của Facebook. Giá trị vốn hóa của công ty mẹ Google đã giảm 7%, trong khi Twitter giảm 20%. Các nhà đầu tư lo ngại những công ty internet này sẽ bị kiểm soát khắt khe hơn, sau vụ scandal làm lộ dữ liệu người dùng. Tham khảo: hypebeast