Khảo sát mới đây cho thấy lòng tin của người Mỹ vào Facebook tiếp tục giảm sút Lại thêm một dấu hiệu không tốt nữa cho mạng xã hội lớn nhất hành tinh này.Người dùng Mỹ tin tưởng đưa thông tin của mình cho các công ty công nghệ khác hơn là cho Facebook, theo một cuộc thăm dò được thực hiện bởi Reuters. Cuộc thăm dò đã khảo sát 2.237 người lớn từ Mỹ về việc sử dụng mạng xã hội và lòng tin của họ vào những công ty công nghệ tuân thủ các chính sách bảo mật dữ liệu của chính phủ. Cuộc khảo sát của Reuters cho thấy hầu hết mọi người dùng Facebook thường xuyên trong ngày hơn là họ dùng Twitter, Instagram, Pinterest, Tumblr, Snapchat, hay Google+. Tuy nhiên, mặc dù có nhiều người đang ở trên Facebook hơn, 51% người được khảo sát cho biết họ không hề tin tưởng nền tảng này, hoặc không tin vào nó nhiều cho lắm. Mặc dù cuộc thăm dò này không trực tiếp hỏi về sự cố rò rỉ thông tin với Cambridge Analytica vào 2 tuần trước, thời điểm của cuộc thăm dò vô tình trùng với lúc công chúng phát hiện ra sự vi phạm, và trào lưu #DeleteFacebook bắt đầu lưu hành trên các mạng xã hội. Kết quả của cuộc khảo sát của Reuters khá là tương đồng với nghiên cứu của The Verge vào mùa thu năm ngoái. The Verge đã khảo sát 1520 đối tượng sống tại Mỹ, và đã phát hiện ra rằng khoảng 30% người dùng "đôi chút" hoặc "rất" không tin tưởng vào cách mà Facebook bảo quản dữ liệu cá nhân của họ. Chỉ có 20% cho biết họ tin tưởng Facebook, trong khi những người còn lại thì hoặc là đã không có ý kiến, hoặc là có ý kiến trung lập, hoặc là đã không sử dụng dịch vụ này. The Verge khảo sát người dùng vào thời điểm khi mà Facebook đang tập trung chiến đấu lại với tin tức giả mạo trên nền tảng của mình, và trước vi vụ lùm xùm với Cambridge Analytica bị bại lộ. Trong khảo sát đó, The Verge phát hiện ra rằng 57% người mà không dùng Faceboook đã chọn không sử dụng dịch vụ này vì họ không tin tưởng vào nó. Theo Reuters, 41% người Mỹ tin rằng Facebook sẽ tuân thủ luật pháp để bảo vệ dữ liệu người dùng của họ ở một mức độ nhất định. Amazon có điểm số tín nhiệm cao nhất ở mức 62%, Microsoft ở mức 50%, và Yahoo ở 47%. (Con số này có thể là do vụ rò rỉ dữ liệu của Yahoo gây ảnh hưởng đến 3 tỷ tài khoản, và các lỗi Spectre và Meltdown của Microsoft vào thời điểm bấy giờ.) Tham khảo The Verge