Hóa ra giám đốc mảng tìm kiếm và nghiên cứu AI của Google từ chức là để đầu quân cho Apple Apple và Google đang là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc chạy đua phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo.Ngày hôm qua, giám đốc bộ phận tìm kiếm và nghiên cứu AI của Google, ông John Giannandrea đã xin từ chức. Đây là một quyết định khá bất ngờ, bởi bộ phận tìm kiếm và nghiên cứu AI là các mảng kinh doanh cốt lõi của gã khổng lồ Google. Tuy nhiên ngày hôm nay, chúng ta đã biết lý do vì sao ông Giannandrea lại rời khỏi một trong những vị trí quan trọng nhất tại Google. Tờ New York Times đã chia sẻ email được gửi trực tiếp từ CEO Tim Cook cho các nhân viên của Apple, về việc tuyển dụng một nhân vật đặc biệt: “Công nghệ của chúng ta phải được mở rộng với những giá trị tốt. John chính là sự cam kết giúp chúng ta làm cho những thiết bị công nghệ trở nên thông minh hơn và vẫn đảm bảo sự riêng tư cá nhân”. vậy là cựu giám đốc bộ phận tìm kiếm và nghiên cứu trí tuệ nhân tạo John Giannandrea của Google sẽ chính thức đầu quân cho Apple, với vị trí mới là giám đốc bộ phận “machine learning và chiến lược AI”. Ông Giannandrea sẽ làm việc trực tiếp dưới quyền của CEO Tim Cook. Apple đang cần những nhân lực chất lượng cao để phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo và machine learning. Báo cáo mới nhất cho biết, Apple tuyển dụng tới 161 vị trí để giúp trợ lý ảo Siri trở nên thông minh hơn. Điều đặc biệt là Apple cũng được coi như một đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Google. Khi mà cả hai công ty đều ra mắt các thiết bị loa thông minh tích hợp trợ lý ảo. Với việc tuyển dụng được ông John Giannandrea, Apple sẽ có lợi thế rất lớn trong cuộc chiến này. Tham khảo: arstechnica