Mô hình Agile thu hút sự quan tâm của lập trình viên Agile là phương pháp phát triển phần mềm linh hoạt, đang được triển khai tại nhiều quốc gia trên thế giới.Mục đích của phương pháp Agile là giúp đạt được sự linh hoạt, từ đó nâng cao sức cạnh tranh và phát triển bền vững. Các phương pháp Agile đã thay đổi diện mạo thế giới không chỉ trong phát triển phần mềm mà còn đang thể hiện giá trị trong các lĩnh vực khác như marketting, giáo dục, thiết kế, phần cứng...  Hội nghị Agile Việt Nam 2018 thu hút sự quan tâm của lập trình viên. Tại hội thảo,các nhà quản lý tập trung vào chủ đề như Agile thúc đẩy đổi mới sáng tạo, thay đổi doanh nghiệp, biến bài học từ thất bại trên quan điểm Agile... Trong khi đó,các lập trình viên quan tâm hơn đến những vấn đề mang tính kỹ thuật như chuyển giao giá trị thực sự tới khách hàng với phương pháp Agile, áp dụng lập trình hướng hành vi trong phát triển sản phẩm... "Tư duy Agile đang biến đổi ngành CNTT, các doanh nghiệp, chính phủ và xã hội. Agile mang đến cách làm việc mới: Lặp đi lặp lại - Tăng trưởng - Thử nghiệm - Khám phá các hệ thống phức tạp. Đây là sự thay thế cho các dự án big-bang, không rủi ro, chắc chắn và chính xác, kế hoạch để thực hiện hoàn hảo, không lựa chọn thất bại",diễn giả Cherry Vũ, Giám đốc điều hành Two Hills, nhận định. Trong khi đó, ông Rohit Aroara đến từ Agile Champion cho CIO châu Á, đã chia sẻ về công cụ Agile Retrospectives cho phép toàn nhóm học tập, hoạt động như chất xúc tác để tự cải tiến và tạo ra các hành động tích cực, tạo ra các đội có hiệu suất cao. Hội nghị Agile Việt Nam 2018do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) phối hợp tổ chức cùng Cộng đồng Agile Việt Nam.Đây là năm thứ támHội nghị được tổ chức. Trong 7 năm qua, hội nghị đã tạo được ảnh hưởng tích cực, truyền cảm hứng và chia sẻ phương pháp Agile tới hàng nghìn lập trình viên, quản lý tại Việt Nam.