Nissan tái sử dụng pin xe điện để thắp sáng những con đường Nissan và nhiều nhà sản xuất ô tô khác đang cố gắng tái chế pin cũ cho các mục đích sử dụng khác.Nissan đang sử dụng pin Leaf cũ để cung cấp năng lượng cho đèn đường để giúp cho việc đi lại của xe cộ và người đi đường an toàn hơn. Nissan gọi loại đèn này là “The Light Reborn”, nó sử dụng một bảng năng lượng mặt trời để nạp pin và có thể bật đèn LED vào ban đêm mà không yêu cầu kết nối với nguồn điện bên ngoài. Nissan đang thử nghiệm sản phẩm này tại Namie, Nhật Bản - một thành phố đã bị bỏ hoang sau vụ tai nạn hạt nhân Fukushima - và lên kế hoạch lắp đặt đầy đủ loại đèn đường mới này vào cuối năm nay. Nissan đã thử nghiệm ý tưởng sử dụng pin Liaf trong một thời gian dài. Tuy nhiên, ý tưởng sử dụng pin trong một chiếc đèn đường là mới mẻ và dường như chỉ là bước khởi đầu mới của Nissan trong việc tái chế pin cũ để hòa vào lưới điện. Renault, Mercedes và những nhà sản xuất xe hơi khác cũng có kế hoạch sử dụng pin từ EV cũ và hư hỏng bằng nhiều cách. Một trong những cách đó là sử dụng làm pin lưu trữ cho các toàn nhà sử dụng năng lượng mặt trời hoặc gió. Hoặc tái chế pin cho các thiết bị nhỏ hơn như smartphone. THE REBORN LIGHT Trong khi đó, Nissan lại tiết lộ một kế hoạch khá bất ngờ “một công viên có tính năng chuyển các hoạt động của trẻ em thành năng lượng. Năng lượng của trẻ trong ngày giúp công viên sáng và an toàn vào ban đêm”. Giống như ý tưởng “Smart Island”, dự án Light Reborn của Nissan là một thử nghiệm quy mô nhỏ và chủ yếu dùng để tiếp thị cho các chứng chỉ “xanh” của nhà sản xuất. Namie, Nhật Bản, là một địa điểm đặc biệt nhạy cảm khi thử nghiệm, vì nhà máy hạt nhân Fukushima ở gần đó đã mất điện trong một trận động đất và sóng thần, gây rò rỉ phóng xạ. Cho đến nay, chỉ có Tesla đã thực sự đẩy mạnh vào thị trường tiêu dùng bằng pin mặt trời của Powerwall. Tuy nhiên, đến năm 2020, các công ty lớn như VW sẽ thúc đẩy mạnh hơn ý tưởng tái chế pin xe ô tô cho lưới điện và biến nó trở thành một giải pháp khả thi hơn. Tham khảo: Engadget