Foxconn chi 866 triệu USD thâu tóm Belkin, Linksys và Wemo Thương vụ này đang chờ sự phê duyệt của Ủy ban Đầu tư Nước ngoài Hoa Kỳ phê duyệt.Foxconn, đối tác lắp ráp các thiết bị cho Apple, sẽ sớm trở thành công ty đứng sau một loạt thương hiệu routers, phụ kiện smartphone và máy tính nổi tiếng trên thế giới. Công ty con của Foxconn, Foxconn Interconnect Technology, vừa tuyên bố sẽ mua lại Belkin, công ty cũng đang sở hữu thương hiệu Linsys và Wemo. Belkin, có trụ sở tại California, được thành lập khoảng 35 năm trước và hiện tại nổi tiếng nhờ các phụ kiện máy tính và smartphone bao gồm sạc không dây, dock laptop và case điện thoại. Belkin thâu tóm Linksys, hãng sản xuất routers, vào năm 2013. Hãng này cũng triển khai một hệ thống smarthome có tên Wemo trong vòng 5 năm qua. Đây là một sự thay đổi lớn với Foxconn bởi từ trước tới nay hãng này chỉ đóng vai trò đối tác sản xuất, lắp ráp thiết bị cho các công ty khác. Foxconn sẽ phải chi 866 triệu USD tiền mặt để thâu tóm Belkin. Thương vụ này cần sự phê duyệt của Ủy ban Đầu tư Nước ngoài Hoa Kỳ phê duyệt. Tuy nhiên, Foxconn có thể sẽ được chính quyền Mỹ chiếu cố sau khi cam kết xây dựng một nhà máy trị giá 10 tỷ USD tại Wisconsin. Foxconn Interconnect Technology là một công ty con của Foxconn, tập trung vào việc sản xuất cáp và các đầu nối nhưng phần lớn là dành cho khách hàng doanh nghiệp. Thương vụ này có vẻ không được phù hợp cho lắm nhưng vẫn có ý nghĩa nếu nhìn toàn cảnh những gì Foxconn đang có trong tay. Từ đầu năm 2018, Foxconn đã tuyên bố về việc phân nhánh và đa dạng hóa các mảng kinh doanh của họ để không còn phải phụ thuộc vào việc lắp ráp iPhone. Một nửa doanh thu của Foxconn tới từ Apple vì thế nếu Apple thay đổi đối tác hoặc iPhone không còn được ưa chuộng, công ty sẽ lâm vào cảnh khó khăn. Và để tránh viễn cảnh ấy, Foxconn đang muốn sản xuất và bán sản phẩm trực tiếp cho người tiêu dùng.