Cha đẻ Ethereum gọi “cha đẻ” Bitcoin là kẻ lừa đảo, ngay lập tức khẩu chiến đã xảy ra Hai người có tầm ảnh hưởng lớn trên thị trường tiền mã hóa đã xảy ra khẩu chiến.Đồng sáng lập Ethereum, Vitalik Buterin là một trong những người rất nổi tiếng và có tiếng nói của cộng đồng tiền mã hóa trên toàn thế giới. Tại hội nghị Deconomy 2018 đang diễn ra ở thành phố Seoul, Hàn Quốc, Vitalik Buterin đã có những phát ngôn công kích vào Craig Wright - người tự nhận mình là Satoshi Nakamoto cha đẻ của Bitcoin. Năm 2016, Craig Wright tự nhận mình là nhân vật bí ẩn Satoshi Nakamoto và chính là cha đẻ của đồng tiền mã hóa Bitcoin. Tuy nhiên sau đó, ông đã không thể đưa ra những bằng chứng đầy đủ chứng minh điều đó. Ngay tại hội nghị Deconomy 2018, trong lúc đặt câu hỏi cho các đại biểu tham gia, Vitalik Buterin đã đứng dậy từ dãy ghế khán giả và đặt câu hỏi cho Wright: Để đáp trả, Craig Wright cũng đã đăng trên trang Twitter của mình ngay sau đó: bravo to Mặc dù tự nhận là nhà sáng lập của Bitcoin, nhưng thời gian gần đây Craig Wright đang tham gia vào một công ty có tên nChain và hỗ trợ phát triển đồng Bitcoin Cash. Khi được hỏi về bài đăng trên trang Twitter có phải nhằm đáp lại câu nói của Vitalik Buterin tại hội nghị Deconomy 2018 hay không, ông Wright chỉ trả lời đơn giản là đúng vậy. Trong một đoạn tweet khác, “cha đẻ Bitcoin” tiếp tục công kích cha đẻ Ethereum: Tham khảo: motherboard