Samsung hoãn mở nhà máy sản xuất màn hình OLED mới chỉ vì iPhone X “ế ẩm” Hoạt động của nhiều nhà máy Samsung Display đang bị trì hoãn do kế hoạch cắt giảm đơn hàng màn hình OLED của Apple.Samsung dự kiến đưa vào một cơ sở sản xuất màn OLED mới trong năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch này có thể sẽ đổ bể khi công ty dự kiến sẽ trì hoãn dây chuyền sản xuất OLED mới trong ít nhất 6 tháng tới. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này do Apple đã giảm lượng đơn hàng màn OLED và linh kiện sản xuất iPhone X. Đồng thời, hãng công nghệ nước Mỹ cũng đang tìm hướng thoát ly khỏi Samsung Display trong thời gian tới. Samsung gần như đã đặt cược rất lớn vào iPhone X. Thậm chí, công ty đã chi ít nhất 3,8 tỷ USD để sản xuất màn hình OLED cho iPhone X trước khi sản phẩm ra mắt. Hãng mong muốn kiếm được khoản lợi nhuận kếch xù nếu như iPhone X bán chạy. Tuy nhiên trong bối cảnh iPhone X bán “ế” hơn dự kiến và năng lực sản xuất OLED lại tăng tới 60 ngàn tấm OLED/tháng, Samsung buộc phải tính đến giải pháp ngừng hoạt động dây chuyền vì hiện tại chưa có nhiều nhà sản xuất dám mua màn hình OLED cho smartphone. Apple đã giảm tới 50% đơn hàng màn hình iPhone X trong năm nay do doanh số sụt giảm. Thời gian đầu, hãng đặt tới 100 triệu tấm OLED. Nhưng khi tình hình kinh doanh không mấy khả quan buộc hãng phải giảm dần lượng đặt hàng xuống 90 triệu, sau đó là 75 triệu và gần đây nhất là 55 triệu tấm nền OLED. Apple đã gieo niềm tin cho Samsung và giờ thì dập tắt chúng Nhu cầu iPhone X yếu hơn so với dự đoán không phải là nguyên nhân hàng đầu khiến Samsung lâm vào tình cảnh như hiện nay. Có một nguyên nhân khác mang tính chủ quan hơn. Đó là việc Samsung đánh giá quá cao nhu cầu tấm nền OLED của các hãng sản xuất Trung Quốc. Theo một tiết lộ gần đây từ trang Mặc dù vậy, quá trình chuyển đổi không như dự đoán. Các hãng sản xuất Trung Quốc chưa muốn chuyển sang OLED vì lo ngại chi phí linh kiện có thể đẩy giá bán sản phẩm lên cao, gây trở ngại cho việc tiêu thụ. Đó là chưa kể, ngay cả ông lớn đi đầu như Apple còn tỏ ra lo ngại về triển vọng của màn hình OLED. Do đó, không có lý gì để liều lĩnh chuyển sang OLED ngay lúc này. Apple dự kiến sẽ ra mắt 3 model iPhone mới trong năm nay, trong đó có hai model dùng màn hình OLED và một model dùng màn LCD. Apple có lẽ vẫn muốn cung cấp một sự lựa chọn phải chăng và an toàn hơn cho người dùng trong lúc màn OLED chưa thực sự phổ biến trên thị trường. Samsung Display hiện là nhà sản xuất màn hình OLED di động lớn nhất thế giới. Công ty dự kiến sẽ kiếm được khoảng 22 tỷ USD doanh thu từ việc cung cấp màn OLED cho Apple trong năm 2018 này. Tuy nhiên để đạt được điều này, Samsung sẽ phải trông đợi rất nhiều vào sự thành công của thế hệ iPhone 2018 sắp tới. Tham khảo The Investor