Các nhà phân tích của Wall Street: Đừng nghe những gì Tổng thống Trump nói, cứ mua cổ phiếu của Amazon đi Những thay đổi về chính sách thuế tại Amazon sẽ có những "ảnh hưởng giới hạn" lên lợi nhuận của công ty thương mại điện tử khổng lồ này, bất chấp những điều tiêu cực mà Trump viết trên Twitter, theo Piper Jaffray chia sẻ cho kkách hàng vào hôm thứ ba.Mặc dù việc sửa đổi chính sách thuế của công ty vẫn còn không khả thi, nhà phân tích Michael Olson nói với khách hàng rằng kể cả nếu Trump có đạt được mục đích, những thay đổi sẽ chỉ có những ảnh hưởng nhỏ lên cách mà người tiêu dùng đang sử dụng Amazon. Olson đã viết trong một báo cáo: Dựa vào một cuộc khảo sát 2000 người tiêu dùng tại Hoa Kỳ, công ty đã phát hiện ra rằng chỉ 5% người Mỹ coi thuế doanh thu là một yếu tố quan trọng khi quyết định nơi mua hàng. Các thay đổi lớn đến các chính sách thuế của Amazon, vì thế, sẽ không đem lại nhiều phản ứng lớn từ phía người tiêu dùng. Cuộc khảo sát cũng cho thấy các đặc điểm như vận chuyển nhanh và miễn phí, sự lựa chọn sản phẩm đa dạng và niềm tin vào website quan trọng hơn nhiều đối với người mua sắm. Dựa vào kết quả này, các nhà phân tích một lần nữa khuyên các nhà đầu tư tiếp tục mua cổ phiếu của Amazon, và một lần nữa nhắc lại dự báo giá của ông cho cổ phiếu là 1.650 USD, tăng 20%. Phản ứng bất thường của Trump về Amazon tập trung vào chính sách của công ty là không thu thuế của tiểu bang và địa phương từ đa phần những người bán hàng bên thứ ba. Hành vi này, theo Trump cáo buộc, khiến Trump cũng đã nhấn mạnh cảm xúc của mình về công ty trong một bài đăng trên Twitter vào hôm thứ hai: Amazon đã thu thuế bán hàng cho các sản phẩm mà họ bán trực tiếp, nhưng công ty không thu thuế bán hàng cho các nền tảng bên thứ ba, ngoại trừ tại một số bang. Các doanh nghiệp bên thứ ba chiếm khoảng một nửa số hàng bán trên Amazon, theo Piper Jaffray. Mặc dù đa phần Wall Street đều coi lời nói của Trump là "nói nhảm," cổ phiếu của Amazon đã giảm hơn 8% chỉ trong tuần trước. Trang Axios cũng đã thông báo vào hôm thứ tư rằng Trump đang cân nhắc đến những thay đổi trong việc xử lý thuế của các nhà bán lẻ, một phần vì có ý kiến cho rằng Amazon đang làm tổn hại đến ngành bất động sản vì họ có những ảnh hưởng tiêu cực đến những nhà bán lẻ có cửa hàng theo kiểu truyền thống. Tuy nhiên, Olson vẫn lạc quan về cổ phiếu của Amazon, nhấn mạnh rằng cái lời chỉ trích thứ hai của Trump, rằng Bưu điện Hoa Kỳ đang bị mất đi nhiều tiền vì phải vận chuyển hàng Amazon, sẽ không khiến cho công ty thương mại điện tử này nhận phải phản ứng tiêu cực từ cộng đồng hay từ các dịch vụ vận chuyển. "Chỉ có lũ ngũ, hoặc tệ hơn thế, mới nói là Bưu điện thua lỗ của chúng ta đang kiếm được tiền với Amazon. HỌ MẤT CẢ ĐỐNG TIỀN, và điều này sẽ thay đổi. Thêm vào đó, các nhà bán lẻ trả thuế đầy đủ của chúng ta đang phải đóng cửa hàng trên khắp cả nước... không phải một sân chơi bình đẳng!" Olson cho biết: " Thậm chí, nhiều người còn bác bỏ chỉ trích của Trump và coi nó là vô lý, vì Amazon đã đem lại nhiều ảnh hưởng tích cực đến dịch vụ bưu chính, ngành mà vốn đã phải chịu đựng nhiều tổn thất tài chính trong hơn một thập kỷ qua, khi mà các phương tiện truyền thông thay thế hình thức chuyển thư. Tham khảo CNBC