Xiaomi ra mắt 3 ba lô du lịch mới ở Ấn Độ Không chỉ các sản phẩm công nghệ, Xiaomi còn quan tâm đến mọi sản phẩm phụ trợ và 3 chiếc ba lộ vừa được giới thiệu là một điển hình.Xiaomi vừa giới thiệu 3 chiếc ba lô du dịch mới tại thị trường Ấn Độ. 3 sản phẩm này được gọi là Mi Casual Backpack, Mi City Backpack và Mi Travel Backpack. Chúng đều thuộc dòng sản phẩm phụ trợ Mi Business Backpack của Xiaomi. Mi Casual Backpack sử dụng vật liệu polyester 600D và không thấm nước. Ba lô có 2 ngăn chính và một túi bên để đựng chai nước hoặc ô. Nó có thể chưa được một laptop 15.6 inch cùng một số sách và các phụ kiện hàng ngày của bạn. Mi Casual Backpack có 3 tùy chọn màu, bao gồm đen, xám và xanh lam. Giá bán của sản phẩm khoảng 13 USD. Mi City Backpack có thiết kế tối giản với tùy chọn màu đậm hoặc màu đen. Nó có 4 ngăn, một trong số này có thể chưa được laptop 14 inch. Sản phẩm được làm từ chất liệu vải sợi không thấm nước và bọc EPE mền trên dây đeo. Ngoài ra, Mi Travel Backpack có 2 tông màu xanh hoặc xám. Nó sở hữu 2 ngăn, một trong số đó có thể được mở rộng để chứa quần áo, vật dụng. Ngăn còn lại có thể để vừa một laptop 14 inch. Mi Travel Backpack được làm từ chất liệu không thấm nước với một dây kéo từ và một dây đeo ẩn để gắn vào vali đẩy của bạn. Sản phẩm sẽ được bán ra với giá 30 USD. Tham khảo: GSMArena