LG cũng đang phát triển màn hình microLED cho smartphone Có vẻ như microLED sẽ là công nghệ màn hình mới mà các hãng đều muốn theo đuổi trong tương lai gần.LG vừa đệ trình các giấy tờ cần thiết cho ba nhãn hiệu mới tại Liên minh Châu Âu và cả ba đều liên quan tới việc marketing màn hình microLED. Các nhãn hiệu mà LG muốn sở hữu bao gồmXμLED, SμLED, và XLμLED. Theo hồ sơ mà LG đệ trình, các nhãn hiệu này chủ yếu được dành cho điện thoại di động và smartphone. Cho tới nay, chúng ta đã thấy trên thị trường một mẫu TV microLED của Samsung. Gần đây, cũng có thông tin cho rằng Apple đang tự sản xuất màn hình microLED cho các thiết bị đeo thông minh của họ. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên có một hãng sản xuất màn hình hé lộ ý định tạo ra màn hình microLED cho smartphone. Dẫu vậy, bên cạnh smartphone, LG cũng bổ sung vào danh sách một loạt các thiết bị khác có thể được trang bị màn hình microLED. Chúng bao gồm laptop, tablet, thiết bị đeo thông minh và thậm chỉ các kính thông minh và máy thực tại ảo. Có tin đồn cho rằng LG sắp sửa ra mắt mẫu smartphone cao cấp G7 với công nghệ màn hình MLCD+. LG quyết định không sử dụng màn hình OLED cho G7 để giảm giá thành của thiết bị.