Xiaomi chuẩn bị ra mắt Cryptorabbits, game nuôi thú ảo dựa trên blockchain Công nghệ blockchain đang ngày càng phát triển mạnh và tất cả các ông lớn đều muốn chen chân vào thị trường này.Sau khi phòng thí nghiệm tài chính blockchain của Baidu trình làng game nuôi thú ảo blockchain Cryptodoggies, Netease cũng ra mắt sản phẩm tương tự mang tên Lucky Cat. Và nay, Xiaomi có vẻ như cũng muốn tham gia thị trường blockchain với phương thức tương tự. Có thông tin cho rằng Xiaomi sắp sửa trình lànggame nuôi thú ảo dựa trên blockchain mang tên Cryptorabbits. Hiện tại hãng này đang trong quá trình thử nghiệm. Xiaomi chọn một con thỏ bởi linh vật Mitu của họ là một con thỏ. Những chú mèo ảo độc đáo trên Cryptokitties có thể được bán với giá rất cao Theo tài liệu của "Hiệp hội Dịch vụ Người dùng", Cryptorabbits là dịch vụ nuôi thú cưng kỹ thuật số được cung cấp bởi Xiaomi dựa trên blockchain. Thức ăn của những chú thỏ ảo này chính là những hạt gạo ảo trong game. Thay vì tập trung vào giải trí như những game truyền thống, khả năng sưu tập và tạo ra giá trị bằng cách quy đổi ra tiền mã hóa chính là tiềm năng và điểm thu hút của những trò chơi nuôi thú ảo trên blockchain. Với công nghệ blockchain, nền tảng game đảm bảo rằng thú nuôi của bạn là duy nhất trên thế giới, không thể sao chép và không thể bị phá hủy. Cryptokitties là game kỹ thuật số đầu tiên dựa trên công nghệ blockchain Ethereum. Trò chơi này thu hút rất nhiều sự quan tâm của người dùng và đạt giá trị hàng chục triệu USD. Tiềm năng và lợi nhuận của game nuôi thú ảo dựa trên blockchain đã thu hút sự chú ý của các startup Trung Quốc. Tuy vậy, các công ty Trung Quốc cần chú ý để tránh vi phạm những chính sách của quốc gia này.