Phó chủ tịch Tập đoàn Microsoft: "Châu Á là mảnh đất tiềm năng tiếp theo để phát triển AI" "Trong những năm gần đây, trí thông minh nhân tạo (AI) luôn là một đề tài nóng hổi – vốn là điều khoa học viễn tưởng xa vời mà nay đã trở thành một trong những chủ đề chính yếu trong các cuộc trao đổi của Microsoft với khách hàng, đối tác, và những nhà lãnh đạo đầu ngành ở Châu Á", Ralph Haupter, Chủ tịch Microsoft Châu Á và cũng là Phó chủ tịch Tập đoàn Microsoft chia sẻ.Chặng đường đi đến ngày nay của AI là một chặng đường dài – gần bảy thập kỷ phát triển. Tuy nhiên, trong những năm qua, sự hội tụ của dữ liệu lớn (big data), điện toán đám mây, cùng với những đột phá trong thuật toán phần mềm và máy học đã tạo nên những viễn cảnh mới thú vị về khả năng triển khai AI. AI ngày nay là trung tâm của chuyển đổi số trong các tổ chức và thậm chí quốc gia. Đến năm 2019, IDC dự đoán 40% những ý tưởng chuyển đổi số sẽ được hỗ trợ bởi AI và khả năng nhận thức, nhằm đưa ra phân tích quan trọng kịp thời cho những mô hình vận hành và tiền tệ hóa trong khu vực. Với sự tưởng tượng và kho dữ liệu phong phú, AI có thể tạo nên lợi ích khổng lồ. Miko là một chatbot trên nền tảng AI và là ngôi sao ứng dụng du lịch di động mới Japan Trip Navigator. Được tạo ra bởi Microsoft cùng với đại lý du lịch JTB Corp và hãng định vị NAVITIME Co, Miko cung cấp cho khách du lịch ở Nhật Bản thông tin thời gian thực từ những nguồn đáng tin cậy cũng như thông tin từ những người dùng ứng dụng khác. Miko còn có thể giúp đặt khách sạn và nhiều thứ khác trên ứng dụng. Video giới thiệu chatbot Miko Hơn thế nữa, một trong những chức năng thú vị và nâng cao hơn của Miko là nó sở hữu những tính năng nhận diện hình ảnh sử dụng trên nền tảng Cognitive Services AI của Microsoft, cho phép Miko cung cấp thông tin cho người dùng thông qua những bức ảnh họ đã chụp. Châu Á sẽ là chủ lực phát triển AI toàn cầu Đại diện Microsoft cho biết ba lý do để khu vực Châu Á nắm vai trò chủ chốt trong việc phát triển AI một cách quy mô: AI cần dữ liệu: Tại Microsoft, đây là điểm mạnh đặc biệt – chúng tôi đã phát triển biểu đồ thông tin công việc của chúng tôi đối với Windows, Office, LinkedIn, Bing, Cortana và hơn nữa, giúp chúng tôi phát triển các công cụ AI đáp ứng nhu cầu của con người. Theo lẽ thường, việc tiến đến AI sẽ phát sinh ra một số bàn cãi xung quanh vấn đề đạo đức, ví dụ quyền truy cập và sử dụng dữ liệu phù hợp. Tại Microsoft, chúng tôi đã xác định sáu yếu tố đạo đức – công bằng, đáng tin cậy và an toàn, bảo mật và riêng tư, sự bao gồm, minh bạch và trách nhiệm – để dẫn dắt sự phát triển và sử dụng trí tuệ nhân tạo trong kỷ luật. AI cần tài năng: Tại Microsoft, chúng tôi đã nhận thấy tiềm năng tiếp cận nhân tài kỹ thuật chủ lực ở Châu Á cách đây 20 năm khi chúng tôi thành lập trung tâm Nghiên cứu Microsoft Châu Á ở Bắc Kinh năm 1998. Trung tâm này đã phát triển thành cơ sở Nghiên cứu và Phát triển lớn nhất của chúng tôi ngoài Mỹ, với hàng trăm nhà nghiên cứu, phát triển phần mềm và nhà khoa học làm việc cùng nhau cho những thách thức công nghệ lâu dài. Chúng tôi có một phòng nghiên cứu tương tự - trung tâm Nghiên cứu Microsoft Ấn Độ - ở Bangalore và hai cơ sở quy mô toàn cầu này thường đạt được những bước tiến dẫn đầu ngành trong thế giới của AI. Ví dụ, trung tâm Nghiên cứu Microsoft Châu Á mới đây là một trong những đội ngũ phát triển hệ thống dịch tự động đầu tiên có thể dịch báo từ tiếng Trung sang Anh với chất lượng và độ chính xác như con người. Xuedong Huang, chuyên gia công nghệ Microsoft về ngôn ngữ tự nhiên và dịch thuật tự động AI cần được tiếp nhận: Như đã khẳng định, càng nhiều dữ liệu được đưa vào hệ thống AI càng tốt. Một trong những khía cạnh đặc biệt của Châu Á là khu vực này sở hữu nhiều nhất số lượng dân số trẻ, được sinh ra trong thời đại kỹ thuật số. Liên Hiệp Quốc đã đánh giá 60% dân số trẻ trên thế giới là ở Châu Á Thái Bình Dương. Những "công dân số" này dễ tiếp nhận công nghệ kỹ thuật số để nâng cao cuộc sống của họ hơn. Không chỉ thế, nhiều quốc gia Châu Á tiếp nhận công nghệ kế thừa muộn, việc này tạo điều kiện cho họ vượt qua các quốc gia vẫn đang phụ thuộc vào cơ sở vật chất cũ, để nắm lấy những cách sống và làm việc mới. Đầu tư cho AI ở Châu Á của Microsoft Chúng tôi hào hứng về tương lai của AI ở khu vực này và đã ưu tiên bốn lĩnh vực chủ yếu để đảm bảo chúng tôi có thể cùng khách hàng và đối tác khai thác AI một cách tối ưu nhất ở hiện tại và trong tương lai. Phát triển năng lực AI: Phát triển hệ sinh thái đối tác: Tạo nền tảng AI: Nâng cao kỹ năng cho nguồn lực ở Châu Á: "Tôi hoàn toàn tin tưởng đây sẽ là thế kỷ của Châu Á. Và AI sẽ mang lại một cơ hội chưa từng thấy để Châu Á phát triển, tăng năng suất và sáng tạo cũng như tiềm năng giải quyết một số thách thức xã hội quan trọng trong khu vực",