Sài Gòn đêm lung linh qua ống kính Nova 3i Những hình ảnh ấn tượng của Sài Gòn về đêm đã được nhiếp ảnh gia di động Phương Kỳ Bảo ghi lại bằng smartphone tầm trung của Huawei.Mới đây, mẫu smartphone tầm trung của Huawei - Nova 3i tiếp tục khẳng định thế mạnh nhiếp ảnh với bản nâng cấp chế độ chụp đêm, giúp tối ưu hóa tính năng AI cho bộ đôi camera sau.Toàn cảnh thành phố nhìn từ góc chụp nổi tiếng tại quận 2, có thể nhận thấy dải sáng phản chiếu rất rõ và mịn tương tự như phơi sáng bằng máy chuyên nghiệp và thiết bị hỗ trợ. Ở chế độ Super Night Mode mới, camera kép AI của Huawei tự động nhận định độ sáng của khung cảnh, đồng thời tự điều chỉnh các thông số bao gồm ISO và tốc độ phơi sáng sao cho phù hợp. Đối với người thích tự kiểm soát độ sáng, Nova 3i cũng cho phép người dùng điều chỉnh ISO và tốc chụp trên giao diện camera. Để có thể ghi nhận toàn bộ thông số độ sáng và tái hiện sự mượt mà, hệ thống AI của Nova 3i sẽ cần từ 3 đến 5 giây để cho ra đời bức ảnh có chi tiết rõ rệt và sự tương phản tinh xảo. Với thời gian ghi nhận ảnh lớn, chế độ chụp đêm của Nova 3i bắt tốt những chuyển động ánh sáng, từ đó dễ dàng cho ra đời các bức ảnh với hiệu ứng "dải lụa ánh sáng" đẹp mắt. Các bức ảnh cho thấy Nova 3i thể hiện khá tốt trong tầm giá dưới 7 triệu đồng. Lần nâng cấp phần mềm này giúp máy cải thiện hơn khá nhiều ở khoảng chụp ảnh đêm. Nằm ở mặt lưng máy là cụm cảm biến kép 16 megapixel và 2 megapixel, khẩu độ f/2.2 đi cùng công nghệ lấy nét theo pha và lấy nét tương phản. Với việc điều chỉnh giá chỉ còn 6,49 triệu đồng, Huawei đang cho thấy sự quyết tâm trong việc cạnh tranh với nhiều đối thủ trong phân khúc. Nhờ khả năng AI tự học qua phân tích 100 triệu bức ảnh, camera kép sau của máy có thể nhận diện 500 bối cảnh thuộc 22 danh mục, từ đó đề xuất chế độ chụp, nhiệt độ màu phù hợp. Ở mặt trước, cảm biến kép 24 megapixel và 2 megapixel trên smartphone này có thể nhận diện 200 bối cảnh thuộc 8 chủ thể để đưa ra nhiệt độ màu, thông số chụp phù hợp.  Ảnh: