Hàn Quốc tắt máy tính toàn bộ nhân viên vào 8h tối để chống lại việc làm thêm giờ Làm thêm giờ là việc thường thấy ở các đất nước như Nhật Bản, Hàn Quốc. Việc làm thêm giờ không thực sự là tốt khi kéo theo rất nhiều vấn đề xã hội khác, và Hàn Quốc đang phải nỗ lực thay đổi nó.Trong một nỗ lực để chống lại việc làm thêm giờ quá nhiều, chính phủ Hàn Quốc buộc nhân viên của mình tại thủ đô Seoul rời khỏi văn phòng đúng giờ bằng cách tắt tất cả máy tính vào lúc 8 giờ tối ngày thứ 6. Theo BBC, đây là nhằm dừng lại ở văn hóa làm việc thêm giờ trong một thành phố mà luôn tồn tại sự đấu tranh giữa cuộc sống và công việc. Để giúp nhân viên điều chỉnh theo sáng kiến ​​mới, Chính quyền thành phố Seoul đang thực hiện theo ba giai đoạn. Việc đầu tiên sẽ bắt đầu vào ngày 30 tháng 3, khi tất cả các máy tính sẽ được tắt lúc 8 giờ tối ngày thứ sáu. Vào tháng 4, nhân viên sẽ phải tắt bỏ máy tính vào lúc 7:30 tối ngày thứ sáu thứ hai và thứ tư của tháng. Giai đoạn cuối cùng bắt đầu vào tháng 5, vào thời gian này thì nhân viên sẽ phải tắt máy tính vào 7h tối thứ 6 hàng tuần. Hàn Quốc đang phải đấu tranh với việc có số giờ làm việc dài nhất trên thế giới. Một cuộc điều tra của chính phủ năm 2016 cho thấy các công chức Hàn Quốc làm việc khoảng 1.000 giờ một năm, nhiều hơn công nhân ở các nước phát triển khác. Dù ý tưởng được cho là rời khỏi văn phòng vào một giờ hợp lý có thể tốt cho mọi người, đa số nhân viên không hài lòng về kế hoạch mới này. Văn phòng chính phủ cho biết gần 70 phần trăm số người đã yêu cầu được miễn khỏi việc thử nghiệm sáng kiến mới. Hầu hết trong số họ sẽ thất vọng vì chỉ trong trường hợp đặc biệt sẽ được miễn không phải thực thi theo sáng kiến mới. Đầu tháng này, hội đồng đại chúng của Hàn Quốc đã thông qua một đạo luật để giảm số giờ làm việc hàng tuần tối đa xuống còn 52, thay vì 68 giờ như hiện tại. Mặc dù thời gian lao động dài đã từng được coi là cần thiết để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, nhưng bây giờ được xem là nguồn gốc của các vấn đề xã hội của đất nước, bao gồm tỷ lệ sinh thấp, năng suất và tỷ lệ tự tử tăng lên. Theo BBC