Viettel yêu cầu khách hàng bổ sung thông tin cá nhân, chụp chân dung chủ SIM trước ngày 24/4, nếu không sẽ bị chặn 1 chiều Sau ngày 24/4, những thuê bao Viettel chưa cập nhật đủ thông tin có thể sẽ bị chặn một chiều.Theo nghị định 49/2017/NĐ-CP, Viettel mới đây đã đưa ra thông báo yêu cầu các thuê bao đang hoạt động phải cập nhật lại toàn bộ những thông tin được yêu cầu để đảm bảo quyền lợi của người dùng cũng như ngăn chặn tình trạng sim rác đang tràn lan trên thị trường. Theo đó, kể từ ngày 24/04/2018, tất cả các thuê bao di động đều bắt buộc phải có đầy đủ các thông tin chính xác bao gồm họ và tên, số chứng minh thư nhân dân, ngày cấp và nơi cấp. Ngoài ra, chủ thuê bao cũng phải bổ sung thêm một bức ảnh chụp chân dung của chính mình để chắc chắn rằng mọi thông tin cá nhân đều hoàn toàn chính xác. Sau ngày 24/4, những thuê bao chưa có đủ các thông tin yêu cầu có thể bị chặn một chiều. Để bổ sung thông tin cá nhân, khách hàng đang sử dụng số thuê bao thuộc nhà mạng Viettel có thể cầm theo chứng minh nhân dân (hoặc thẻ căn cước công dân)/ hộ chiếu ra trực tiếp các điểm giao dịch của Viettel trên toàn quốc để được hỗ trợ hoặc tự cập nhật thông tin bằng ứng dụng My Viettel (có thể tải về từ kho ứng dụng Appstore hoặc CH Play). Khách hàng Viettel có thể ra các điểm giao dịch hoặc sử dụng ứng dụng My Viettel để cập nhật thông tin. Tuy nhiên, không phải thuê bao nào cũng cần phải bổ sung thêm thông tin cá nhân, theo thông tin từ nhân viên chăm sóc khách hàng, bạn sẽ chỉ phải thực hiện việc này trong trường hợp nhận được tin nhắn thông báo từ phía Viettel gửi về chính số thuê bao mà bạn đang sử dụng. Nếu không nhận được tin nhắn này, bạn vẫn có thể tự bổ sung thêm thông tin cá nhân vào số thuê bao của mình để đảm bảo an toàn bằng 2 cách bên trên. Nếu không có tin nhắn từ Viettel, bạn có thể yên tâm sử dụng mà không sợ bị chặn. Đối với trường hợp sim mua trên mạng, chưa có thông tin chính chủ, khách hàng buộc phải ra trực tiếp các điểm giao dịch của Viettel cùng một vài những giấy cần thiết như CMND/TCCCD/ Hộ chiếu và một vài thông tin yêu cầu khác. Cụ thể đối với số thường, khách hàng cần cung cấp từ 3-5 số liên lạc gần đây hoặc 8-10 số đối với sim số đẹp. Nếu không thể nhớ hoặc không cung cấp được, khách hàng cần chứng minh được thuê bao này thuộc quyền sở hữu của mình bằng cách đưa ra các thông tin khác như mệnh giá thẻ nạp và hình thức nạp gần nhất, tài khoản còn hạn sử dụng bao lâu v..v… Chi phí cho trường hợp này là 5.000 đồng. Nếu bạn đang sử dụng mạng Viettel, hãy đảm bảo số thuê bao của mình đã được cập nhật đầy đủ những thông tin cần thiết nếu không muốn bị chặn một chiều sau ngày 24/4 này.