Microsoft không còn là một công ty Windows nữa rồi Từng là trung tâm trong hệ mặt trời Microsoft nhưng nay Windows chỉ còn là một mặt trăng ở phía xa.Vào năm 2012, thời điểm mà Microsoft đang chuẩn bị đại tu đáng kể phiên bản Windows dành cho máy tính, Steve Ballmer, khi đó đang giữ chức CEO của Microsoft, đã tuyên bố rõ ràng rằng Windows là ưu tiên hàng đầu của ông. "Ở Microsoft, chẳng có gì quan trọng hơn Windows" Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác. Windows không còn là trái tim, không còn là linh hồn của Microsoft trong vài năm qua. Tuần trước, chính Microsoft cũng đã xác nhận sự thật ấy. Trong lần tái cơ cấu mới nhất, Windows đã bị hạ cấp rất nhiều trên thang phân cấp của Microsoft. So với những tiền nhiệm, người hiện đang phụ trách mảng Windows giữ vị trí thấp hơn nhiều trong công ty. Và ông này sẽ phải báo cáo công việc cho những quản lý cao cấp phụ trách những mảng ưu tiên khác của Microsoft như phần mềm doanh nghiệp, điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo. Với sự thay đổi này, Windows không còn là mặt trời mà các bộ phận khác trong hệ mặt trời Microsoft phải xoay quanh nữa. Thay vào đó, Windows sẽ biết thành một mặt trăng ở phía xa, dù vẫn còn quan trọng nhưng vẫn chỉ là một mặt trăng mà thôi. "Windows! Windows! Windows!" Doanh thu của Windows vẫn duy trì ổn định trong thập kỷ qua nhưng tỷ trọng doanh thu từ phần mềm đang dần thu hẹp trong tổng doanh thu của Microsoft. Với doanh thu 18,2 tỷ USD, năm 2010 mảng Windows chiếm 28% tổng doanh thu của Microsoft. Năm 2017 doanh thu Windows ở mức 15,3 tỷ USD nhưng tỷ trọng trên tổng doanh thu chỉ còn 16% Sự thay đổi trong cơ cấu của Microsoft phản ánh tình hình tài chính của công ty. Trong năm 2010, hệ thống Windows dành cho máy tính cá nhân là nguồn doanh thu lớn nhất, chiếm 28% tổng doanh thu. Trong năm tài chính gần đây nhất của Microsoft, Windows chỉ là nguồn doanh thu lớn thứ ba, đứng sau gói phần mềm Office và mảng công nghệ dành cho doanh nghiệp bao gồm phần mềm máy chủ, cơ sở dữ liệu và dịch vụ điện toán đám mây Microsoft Azure. Tỷ trọng doanh thu của Windows trong tổng doanh thu của Microsoft chỉ còn chiếm 16%. Với mô hình mới, Nadella - người giữ chức CEO Microsoft bốn năm qua - đã thay đổi đáng kể Microsoft so với những CEO tiền nhiệm là Bill Gates và Ballmer. Và lựa chọn loại bỏ Windows của Nadella là một trong những thay đổi đáng kể nhất giữa quá khứ và tương lai của Microsoft. Ngay từ tháng đầu nhận chức, Nadella đã thể hiện rõ quyết tâm thay đổi Microsoft. Trong tuyên bố đầu tiên dài 3.000 từ gửi cho nhân viên vào năm 2014 với tư cách CEO, Nadella chỉ nhắc tới Windows 10 lần. Tuy nhiên, ông lại 21 lần nhắc tới cụm từ điện toán đám mây. Trái tim và linh hồn Sản phẩm quan trọng đầu tiên Nadella ra mắt với tư cách CEO Microsoft là phiên bản Microsoft Office dành cho iPad. Phần mềm này đã được phát triển từ khi Ballmer còn giữ chức CEO nhưng phải chịu cảnh nằm kho khi nội bộ Microsoft nổ ra tranh cãi rằng liệu Office dành cho iPad có làm tổn hại tới doanh thu của Windows hay không. Lo lắng về việc Office gây tổn hại cho Windows đã tan biến khi Nadella trở thành CEO. Dưới thời Nadella, Microsoft cũng đã giảm tầm quan trọng của việc ra mắt các bản Windows mới. Trước đây, Microsoft được tổ chức xung quanh việc phát triển và tung ra phiên bản mới của Windows trong vòng 3 năm một lần hoặc lâu hơn. Nhưng nay, Windows cũng chỉ được cập nhật giống như các phần mềm hoặc ứng dụng được cập nhật thường xuyên khác, ví dụ như Netflix hoặc iOS của Apple. Microsoft hiếm khi tung ra một bản Windows mới mà thay vào đó thường xuyên cập nhật những phiên bản nhỏ hơn. Microsoft cũng tích hợp những cập nhật thường xuyên này vào giá mua một máy tính mới hoặc cho phép ký một hợp đồng cho nhiều máy tính doanh nghiệp thay vì trả tiền cho hệ điều hành trên một máy tính mới hoặc phải mua phiên bản Windows mới khi nó ra mắt. Microsoft đã chuyển đổi rất mượt mà quá trình phát triển và phát hành Windows. Ngay cả khi Microsoft vẫn còn coi trọng Windows thì thế giới công nghệ cũng đang dần dần quên lãng nó. Từ năm 2012 tới nay, doanh số máy tính cá nhân liên tục giảm. Tính cả smartphone, tablet và máy tính cá nhân, Windows chỉ được cài đặt trên 15% thiết bị điện toán được bán ra mỗi năm trên toàn thế giới. Và Windows cũng không có chỗ trong các lĩnh vực công nghệ mới, bao gồm xe tự lái và các thiết bị kết nối internet cho smart home. Từ bỏ Windows là bước đầu trong chiến lược tập trung vào các lĩnh vực công nghệ mới, nơi Microsoft có thể tham gia và có cơ hội dẫn đầu trong tương lai. Và những lĩnh vực này chính là điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo và phần mềm doanh nghiệp. Mọi dữ liệu thu thập được bởi xe tự lái cần có nơi để lưu trữ và cần có phần mềm đủ sức mạnh để phân tích và Microsoft muốn là trung tâm của tất cả những điều này. Microsoft không còn muốn gắn bó với Windows nữa và sẽ không còn hô khẩu hiệu "Windows! Windows! Windows!" thêm một lần nào nữa. Theo Bloomberg