Thương vụ 40 triệu USD của Google sẽ giúp Pixel chụp ảnh trước rồi mới lấy nét sau Lytro, startup đang được Google mua lại với giá 40 triệu USD, đã có những kế hoạch lớn để thay đổi nền công nghiệp nhiếp ảnh với công nghệ "vùng ánh sáng" hình chữ nhật, cho phép người dùng có thể chụp ảnh trước, rồi mới lấy nét sau.Mới đây, Lytro vừa được mua lại bởi Google với giá 40 triệu USD, theo TechCrunch đưa tin. Quyết định này đã được đưa ra sau khi Lytro thất bại trong việc cho ra mắt Illum, một chiếc máy ảnh dùng công nghệ vùng ánh sáng với giá siêu đắt đỏ, và thiết kế lại vô cùng cồng kềnh. Thiết bị này đã không được chào đón rộng rãi. Ngoài ra, Lytro lúc đó cũng đang nhen nhóm muốn bước chân vào công nghệ thực tế ảo. Máy ảnh của Lytro cho phép chụp ảnh trước rồi mới lấy nét sau Mặc dù thoả thuận này vẫn chưa được kí kết chính thức, nhưng nhiều nguồn tin cho thấy thương vụ mua lại này có thể có giá còn thấp hơn nhiều, ở mức 25 triệu USD. Theo báo cáo cho thấy, Google đang mua lại Lytro vì muốn lấy được bằng sáng chế công nghệ liên quan đến vùng sáng của startup này. Một số nhân viên của Lytro cũng đã bị bỏ lại, trong khi một số khác đang chuẩn bị để đầu quân cho Google. Việc Google mua lại một startup chuyên phát triển các giải pháp phần cứng và phần mềm phục vụ cho việc sáng tạo nội dung không phải là một điều gì khó hiểu, nhất là khi hãng cũng đang đầu tư mạnh mẽ vào mảng thực tế ảo. Thậm chí có khả năng là Google đang muốn sử dụng công nghệ của Lytro để làm vũ khí cạnh tranh với các sản phẩm thực tế ảo đang làm mưa làm gió trong làng công nghệ như Oculus VR và Magic Leap. Pixel 2 của Google Nhưng cũng có khả năng là Google sẽ không dùng công nghệ của Lytro để phục vụ cho mục đích phát triển thực tế ảo. Trong nhiều năm qua, Google đã cho thấy rõ ràng tham vọng phát triển những chiếc camera tốt nhất cho dòng diện thoại Pixel, sử dụng sự kết hợp giữa các công nghệ như máy học máy và thị giác máy tính. Có lẽ, Google đang muốn củng cố thêm cho camera của Pixel 2, vốn đã là một trong những chiếc camera tốt nhất trên thị trường smartphone, bằng cách bổ sung thêm các tính năng vùng ánh sáng từ Lytro. Hãy thử tưởng tượng việc chụp ảnh thoải mái mà không phải lo lắng về việc lấy nét. Chắc chắn rằng tính năng này sẽ hữu ích hơn là Live Photos của iPhone hay Motion Stills của Pixel. Trước đó, chúng ta đã được chứng kiến sự kì diệu của "chế độ chân dung" của chiếc Pixel 2, sử dụng công nghệ học máy thay vì những hệ thống camera kép như trên iPhone hay Galaxy S9+. Camera vùng sáng của Lytro có thể đã đi trước thời đại. Và có lẽ họ nên tích hợp công nghệ này vào smartphone thì hay hơn. Nếu có một ai đó có thể làm được điều đó, thì đó chính là Google. Tham khảo Mashable