Facebook Messenger bổ sung quyền admin cho các nhóm chat, không còn chuyện "kick" thành viên lộn xộn Đây là một bước đi để cải thiện ứng dụng chat Messenger.Giữa những chỉ trích về cách mà Facebook xử lý thông tin của người dùng Facebook cho biết thay đổi này sẽ rất hữu ích cho các cuộc chat nhóm lớn, nơi mà không phải tất cả các thành viên đều có thể được kết nối. Quyền quản trị cũng có thể được điều chỉnh giữa những người dùng. Một cuộc trò chuyện nhóm sẽ hỗ trợ tối đa 250 thành viên. Người dùng cũng có thể được mời bẳng cách click vào những đường link được chia sẻ. Facebook thông báo trong một thông cáo báo chí: Các tính năng mới cho Messenger sẽ rất tuyệt, nhưng có lẽ Facebook cũng nên đầu tư nhiều hơn vào các vấn đề bảo mật. Tham khảo The Verge