Mozilla sẽ ngừng trả tiền quảng cáo trên Facebook vì scandal Cambridge Analytica Công ty phần mềm Mozilla vừa thông báo rằng hãng sẽ tạm ngưng trả tiền cho các quảng cáo trên Facebook vì scandal liên quan Cambridge Analytica. Tuy nhiên, Mozilla sẽ xem xét đặt lại quảng cáo khi Facebook đã tăng cường các thiết lập quyền riêng tư.Cụ thể, Mozilla cho rằng tin tức về việc Giáo sư đại học Cambridge Aleksandr Kogan thu thập dữ liệu người dùng Facebook đã khiến hãng phải nghiên cứu kỹ hơn các tùy chỉnh quyền riêng tư mặc định của Facebook. " Chính vì lý do này, hãng sẽ tạm ngưng chi tiền cho các quảng cáo trên Facebook, ít nhất là trong tình hình hiện tại. " " Tham khảo: MyBroadband