Samsung không cảm thấy bị đe dọa bởi các nhà sản xuất chip Trung Quốc Samsung cho rằng khoảng cách trong lĩnh vực sản xuất chip không thể bù đắp một sớm một chiều dù Trung Quốc có đầu tư mạnh tay như thế nào đi nữa.Các nhà sản xuất Trung Quốc đã tạo ra một cuộc đua tranh quyết liệt với Samsung trên thị trường smartphone toàn cầu và bây giờ họ đang hướng đến lĩnh vực bán dẫn – vốn là thế mạnh của công ty Hàn Quốc. Trung Quốc đã tiêu thụ đến 1/5 nguồn cung DRAM toàn cầu, do đó họ muốn tài trợ để thành lập các nhà sản xuất bộ nhớ để giảm nhập khẩu, đồng thời tạo chỗ đứng trong nền công nghiệp sinh lợi rất lớn này. Samsung tất nhiên không nhắm mắt làm ngơ trước những động thái này. Họ đã tăng cường đầu tư cho bộ phận bán dẫn từ nhiều năm qua. Công ty đang sử dụng túi tiền khổng lồ của mình để “nghiền nát” các đối thủ sản xuất chip. Samsung cảm thấy họ đủ lớn mạnh để không cảm thấy áp lực từ các công ty Trung Quốc. Samsung đang hành động để mở rộng khoảng cách với các đối thủ Kim Ki-nam, người đứng đầu bộ phận kinh doanh chip của Samsung đã đánh giá thấp mối đe dọa từ các đối thủ Trung Quốc trong thị trường này. Ông nói với các phóng viên trong cuộc họp cổ đông thường niên của Samsung ngày hôm nay rằng: Việc kinh doanh chip chính là “con gà đẻ trứng vàng” của Samsung. Doanh thu của mảng này đạt trên 100 tỷ USD trong năm qua, chiếm 47% tổng doanh thu toàn công ty. Thậm chí, nó chiếm đến 75% thu nhập hoạt động hàng năm của Samsung Electronics. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi biết rằng Samsung đang theo dõi chặt chẽ những gì người Trung Quốc đang làm. Ki-nam đã đề cập rằng các công ty Trung Quốc đang đầu tư rất nhiều vào tất cả các loại bán dẫn, bao gồm cả các chip nhớ nhưng ông nghĩ rằng họ sẽ khó lòng thu hẹp khoảng cách trong thời gian ngắn. Ông nói rằng Samsung sẽ tập trung tất cả sức mạnh của mình để tiếp tục dẫn đầu trong lĩnh vực này. Chiến lược của Samsung là mở rộng các sản phẩm DRAM 10nm thế hệ thứ hai và tăng khoảng cách với các đối thủ bằng cách phát triển DRAM 10nm thế hệ thứ ba, chip flash NAND thế hệ thứ 6 trong tương lai gần. Tham khảo: Sammobile