Yahoo Japan sắp mở sàn giao dịch tiền mã hóa Dù được xây dựng mới hoàn toàn, nhưng Yahoo Japan vẫn dựa trên hệ thống của BitARG, sàn giao dịch tiền mã hóa mà họ vừa thâu tóm.Trong một động thái liên quan đến việc bình ổn lại hoạt động giao dịch tiền mã hóa, trong tháng tới, Yahoo Japan sẽ thâu tóm 40% công ty vận hành sàn giao dịch BitARG Exchange Tokyo, để sau đó sẽ ra mắt một sàn giao dịch đầy đủ vào tháng 4 năm 2019 hoặc muộn hơn. Sàn giao dịch Yahoo Japan sẽ được xây dựng mới hoàn toàn, nhưng dựa trên hệ thống của BitARG. Vào đầu năm 2019, Yahoo Japan cũng sẽ thực hiện các khoản đầu tư bổ sung vào BitARG, vốn đã được đăng ký với Cơ quan dịch vụ Tài chính (FSA). Hai công ty cho biết đã báo cáo về kế hoạch huy động vốn của mình cho FSA. Việc mua lại cổ phần của BitARG sẽ được thực hiện thông qua sàn giao dịch YJFX của Tokyo, một công ty con thuộc sở hữu của Yahoo vốn đang điều hành các dịch vụ giao dịch ngoại hối. YJFX sẽ trả khoảng 2 tỷ Yên (tương đương 19 triệu USD) cho 40% cổ phần của BitARG. Số cổ phần này sẽ được tạo nên từ các cổ phiếu đang lưu hành và những cổ phiếu mới phát hành. Các khoản đầu tư bổ sung sẽ được thực hiện từ tháng Một đến tháng Ba năm 2019, thông qua một nhóm công ty khác của Yahoo. Bắt đầu từ tháng tới, các giám đốc và kỹ sư của YJFX sẽ bắt đầu được gửi tới BitARG, nơi họ sẽ dành ra khoảng một năm để phát triển một hệ thống giao dịch mới. Họ cũng sẽ nghiên cứu về cơ cấu quản trị doanh nghiệp, hệ thống quản lý khách hàng và kiểm soát nội bộ. Tham khảo Nikkei