Thuật toán AI của Nvidia có thể chuyển phong cảnh giữa hai bức hình y như phép thuật trong phim Giờ đây, thuật toán AI đã có thể làm được điều mà trước nay những công nghệ chỉnh sửa hình ảnh đều phải bó tay, đó là chuyển bối cảnh từ một bức hình sang bức hình khác theo cách hợp lý và khớp đến mức khó tin.Nvidia mới đây đã công bố một thuật toán AI mới có tên gọi FastPhotoStyle. Với thuật toán AI này, chúng ta có thể dễ dàng chuyển phong cảnh từ một bức ảnh bất kỳ sang một bức ảnh khác chỉ trong vài giây. Nói một cách dễ hiểu, FastPhotoStyle có thể bê nguyên si cảnh một ngọn đối hoa lá sang làm “background” cho một một bức hình chụp về thành phố sầm uất. Điều đặc biệt là hình ảnh đạt độ chân thực đến khó tin và bạn khó có thể nhận ra được sự khác biệt giữa bức hình cuối cùng và hai bức hình gốc. Mặc dù đây đây không phải phương pháp kết hợp ảnh đầu tiên xuất hiện. Tuy nhiên các phương pháp trước đây đều mất tới vài phút để xử lý. Bên cạnh đó, hình ảnh thu được hầu như có độ phân giải khá thấp, thậm chí xuất hiện các dị vật. Ngược lại, thuật toán AI FastPhotoStyle cho tốc độ xử lý nhanh và hình ảnh chân thực hơn. AI của Nvidia có tốc độ xử lý nhanh hơn gấp 60 lần so với phương pháp ghép truyền thống và nhanh gấp đôi so với các thuật toán hiện nay. Thuật toán mang tính cách mạng của Nvidia sẽ phân chia quá trình xử lý theo hai bước riêng biệt. Bước đầu tiên liên quan đến tạo kiểu. Thuật toán sẽ chuyển nội dung, hình thức của vật thể trong bức ảnh tham chiếu tới bức ảnh làm nền chính. Bước tiếp theo là làm mịn ảnh. Lúc này, các chi tiết như phong cảnh, chuyển từ bức ảnh ban đầu sang bức ảnh chính sẽ được làm mịn tối đa. Thủ thuật này sẽ tạo sự chân thực nhất cho hình ảnh, khiến bạn khó có thể phân biệt được thật giả. Dưới đây là một số ví dụ về cách thuật toán AI FastPhotoStyle xử lý hình ảnh. Chắc chắn sẽ có người nhầm tưởng bức ảnh cuối cùng là có thật nhưng hóa ra đó chỉ là kết quả tạo ra từ thuật toán AI Bạn chắc chắn không nhìn nhầm đâu bởi hai hình ảnh hóa ra lại ra một khi AI của Nvidia đã chuyển phong cảnh từ bức hình bên trái sang bức hình bên phải một cách vô cùng khéo léo, thậm chí rất ít người có thể nhận ra sự khác biệt. Bạn đọc quan tâm có thể truy cập mã nguồn của thuật toán trên Tham khảo Petapixel