Loạt thiết bị mới được công bố tại sự kiện Google Bên cạnh Pixel 3 và 3 XL, máy tính bảng Slate và thiết bị thông minh Home Hub, loạt phụ kiện đi kèm cũng tạo được nhiều chú ý.Pixel 3 (799 USD) vàPixel 3 XL (899 USD)  Pixel 3 có màn hình "tai thỏ" 5,5 inch trong khi Pixel 3 XL với màn hình 6,3 inch. Cả hai được trang bị chip Snapdragon 845, RAM 4 GB, Bluetooth 5.0, loa stereo phía trước và chạy Android 9.0 Pie.Sản phẩm còn tích hợp chip bảo mật Titan M, cung cấp lớp bảo vệ cho thông tin đăng nhập, mã hoá ổ lưu trữ và các hoạt động trên máy của người dùng. Google vẫn dùng một ống kính đơn với cảm biến 12,2 megapixel ở mặt sau trên cả hai điện thoại thay vì đi theo xu hướng camera kép. Nhà sản xuấtcho biết đã nâng cấp phần mềm và cải tiến chip, nhờ đó khả năng chụp ảnh của Pixel 3 sẽ "đi trước những smartphone khác". Hãng cũng bổ sung một số tính năng mới, như Top Shot - chọn ra ảnh đẹp nhất trong số một loạt ảnh được chụp, loại những tấm bị mờ hay ai đó nhắm mắt. Trong khi đó, Super Res Zoom kết hợp nhiều khung hình và AI nhằm hỗ trợ người dùng zoom xa nhưng vẫn đảm bảo cho ra đời bức ảnh đủ sắc nét. Pixel 3 và Pixel 3 XL sẽ có ba màu gồm đen, trắng và hồng nhạt. Người dùng có thể bắt đầu đặt hàng từ ngày 9/10 và sẽ có mặt tại một số thị trường như Mỹ, Pháp, Đức, Canada, Nhật, Anh từ ngày 2/11. Pixel Stand (79 USD)  Đây là sản phẩm đánh dấu cho tính năng sạc không dây trên dòng điện thoại flagship của Google. Thiết bị có công suất 10W, tương thích Qi, cho phép sạc khi đặt điện thoại dọc hoặc ngang. Tuy nhiên, một điều thú vị là khi người dùng đặt điện thoại Pixel 3 lên đế, về cơ bản, chiếc smartphone này sẽ biến thành một phiên bản thu nhỏ của Home Hub. Nếu có người bấm chuông cửa, hình ảnh của họ sẽ hiện lên trên màn hình. Nó cũng biến điện thoại thành khung ảnh khi ởchế độ chờ. Trước thời điểm người dùng thức dậy theo lịch hẹn, màn hình sẽ sáng để giả lập ánh bình minh.Vào ban đêm, khi chọn chế độ không làm phiền, điện thoại tự động bật nhạc thư giãn. Pixel Slate (600 USD) và Pixel Slate Keyboard (200 USD)  Slate là máy tính bảnghoạt động trên nền tảng Chrome OS, thay vì Android. Được Google tung ra để cạnh tranhvới Surface Pro của Microsoft và iPad Pro của Apple trên phân khúc cao cấp. Thiết bị có màn hình LCD 12,3 inch, độ phân giải 3.000 x 2.000 pixel, mật độ điểm ảnh 293 ppi. Người dùng có các tùy chọn bộ xử lýIntel Core m3, i5 hoặc i7. Tùy chọn RAM là 4GB, 8GB hoặc 16GB trong khi bộ nhớ lưu trữ sẽ là tùy chọn giữa 32GB, 64GB, 128GB hoặc 256GB. Máy có camera 8 MP ở mặt trước và sau, hỗ trợ kết nối Wi-Fi nhưng không có 4G LTE.Google tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn trên Pixel Slate cùng chip bảo mật Titan C để tăng cường khả năng mã hóa dữ liệu từ ứng dụng. Sản phẩm có thời lượng pin khoảng 10 giờ. Đi kèm với Slate là Slate Keyboard, bàn phím rời được thiết kế chuyên dụng cho chiếc máy tính báng mới này. Ngoài trải nghiệm gõ phím êm ái, nó còn cóđèn nền backlit để sử dụng vào ban đêm. Thiết bị kết nối với máy tính bảng thông qua các chân pogo, để lại cổng USB-Type C tự do cho các phụ kiện khác. Thiết kế chân đế cho phép người dùngnghiêng màn hình ở bất kỳ góc độ nào nếu muốn. Pixel Slate cũng hỗ trợ cây viết cảm ứng Pixelbook Pen, có giá bán 100 USD mà Google giới thiệu vào năm ngoái. Home Hub (149 USD)  Đây là thiết bị thông minh, tương tự Google Home, nhưng được bổ sung thêm màn hình cảm ứng LCD 7 inch, loa đa dải và hai microphone. Thiết bị hỗ trợ Bluetooth 5.0.Nó được phát triển để cạnh tranh với Echo Show của Amazon cũng như Nhà sản xuất đã bổ sung thêm giao diện tương tác để người dùng thấy được phản hồi từ trợ lý ảo Google Assistant, thay vì chỉ lắng nghe như trước. Các dịch vụ Seach, YouTube, Maps, Calendar và Photos cũng được tinh chỉnh để điều khiển bằng giọng nói và hiển thị nhiều thông tin hữu ích hơn. Tính năng Voice Match cho phép nhận ra giọng nói của nhiều người để tạo ra hệ thống thông tin dữ liệu riêng. Màn hình cũng có khả năng tự điều chỉnh để phù hợp với ánh sáng trong phòng, nhờ cảm biến riêng. Là thiết bị quan trọng cho smarthome tương lai, Home Hub có tính năng mới gọi là Home View, cho phép người dùng điều khiển và quản lý tất cả thiết bị thông minh trong ngôi nhà. Khi không sử dụng, nó sẽ hiển thị như một khung ảnh số, với nội dung lấy từ Google Photos. Người dùng cũng có thể sử dụng Home Hub như loa di động, với khả năng hỗ trợ YouTube Music, Spotify, Pandora, iHeartRadio... Thiết bị có thể dùng như loa kết nối nhiều phòng, thông qua các thiết bị Google Home khác hoặc Chromecast Audio. Chromecast (35 USD)  Google cũng làm mới thiết bị trình chiếu thông minh Chromecast với thiết kế tròn khác biệt. Thiết bị vẫn giữ mức giá tương tự phiên bản trước, là 35 USD, với hai màu đen và trắng. Sản phẩm được giới thiệu là nhanh hơn 15% so với thế hệ trước, có thể phát nội dung trực tuyến chất lượng 1080p 60fps. Nó cũng có thể hoạt động như một Chromecast Audio, cho phép phát nhạc đồng bộ với các Chromecast hoặc loa Google Home khác. Tuy nhiên, tính năng âm thanh đa phòng chỉ được tung ra vào cuối năm nay.