Facebook làm lộ mật khẩu của một số tài khoản Instagram Mật khẩu của một số tài khoản Instagram được lưu trên máy chủ của Facebook ở dạng tập tin văn bản thông thường, không được mã hóa.Instagram được yêu thích không kém Facebook và Twitter. Theo Những người dùng bị ảnh hưởng do đã sử dụng công cụ "Tải xuống dữ liệu của bạn" trên Instagram. Tính năng này được hãng thêm vào tháng 4 năm ngoái. Điều gây khó hiểu là mật khẩu của các tài khoản này được gói gọn trong tập tin tải về và dễ dàng xem qua đường dẫn. Thậm chí, thông tin này còn vẫn được lưu trên máy chủ của Facebook. Phản hồi về vụ việc, Instagram nói "chỉ một số ít người bị ảnh hưởng". Công ty đã phát hiện ra vấn đề và lập tức thay đổi lập trình hệ thống. Các thông tin được lưu trên máy chủ của Facebook cũng được hứa hẹn sẽ xóa triệt để. Các tài khoản nằm trong danh sách bị ảnh hưởng được hãng gửi yêu cầu đổi mật khẩu. Họ cũng được khuyến cáo nên xóa lịch sử trình duyệt web, xóa bỏ tập tin dữ liệu tải về cũ từ Instagram và thao tác lại với tính năng "Tải xuống dữ liệu của bạn". Facebook mua lại Instagram năm 2012 với giá một tỷ USD. Thời điểm đó, Instagram là ứng dụng chỉnh sửa ảnh nổi tiếng nhất với nhiều bộ lọc màu khác nhau. Sau khi "về một nhà" với Facebook, mạng xã hội này thêm nhiều tính năng khác như video dạng dài, hình ảnh nhiều tỷ lệ khác nhau, Story...