Toàn bộ Uber và Uber Eats khu vực Đông Nam Á chính thức bán cho Grab để đổi lấy gần 30% cổ phần Theo thoả thuận này, mảng hoạt động trong lĩnh vực gọi xe Uber cũng như Uber Eats tại toàn khu vực Đông Nam Á sẽ được bán cho Grab để đối lấy từ 25 - 30% cổ phần ở công ty sau sáp nhập.Tờ Bloomberg vừa đưa tin, Uber đã đạt được thoả thuận bán mảng kinh doanh tại Đông Nam Á cho đối thủ cạnh tranh Grab và tuyên bố chính thức sẽ được đưa ra vào đầu ngày thứ 2. Theo thoả thuận này, Nhưng nếu là thật, đây là cú "rút lui" thứ 3 của Uber sau Trung Quốc và Nga đồng thời tiếp thêm sức mạnh cho Grab chiến đấu với đối thủ còn lại là Go-Jek. Trước đó vào năm 2016, dưới sự chỉ đạo của cựu CEO Travis Kalanick, Uber đã bán mảng kinh doanh tại Trung Quốc cho Didi Chuxing để đổi lấy 17,5% cổ phần tại công ty này. Tiếp theo đó, Uber cũng đồng ý bán thị trường Nga cho Yandex. Tập đoàn Softbank - nhà đầu tư chính vào cả Uber và Grab cũng như Didi Chuxing chính là người dàn xếp thoả thuận kể trên bởi họ muốn cả Uber và Grab có lãi sau nhiều năm họ đã tiêu tốn hàng tỷ USD để cạnh tranh với nhau. Hiện tại, dưới sự lãnh đạo của CEO Khosrowshahi, tình hình tài chính của Uber đang được cải thện đáng kể nhắm chuẩn bị cho thương vụ IPO vào năm tới. Việc rút lui khỏi những thị trường như Đông Nam Á sẽ đẩy lợi nhuận tăng sau khi công ty đã đốt hết 10,7 tỷ USD kể từ khi thành lập từ 9 năm trước. Trong chuyến thăm châu Á vào tháng trước, CEO Khosrowshahi cũng thừa nhận rằng những thị trường cốt lõi của họ chỉ là Nhật Bản và Ấn Độ. Trong khi đó, ứng dụng Grab hiện đã có hơn 86 triệu lượt tải và dịch vụ của họ có mặt ở hơn 190 thành phố trên khắp các quốc gia bao gồm Singapore, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Myanmar và Cambodia.