Mercedes-Benz bắt đầu sử dụng màn hình OLED của LG vào năm 2020 Nếu mọi thứ diễn ra đúng tiến độ, Mercedes-Benz sẽ trở thành hãng xe đầu tiên sử dụng màn hình OLED trên ô tô thương mại.Theo một nguồn tin mới đây từ Hàn Quốc, Mercedes-Benz sẽ bắt đầu sẽ bắt đầu sử dụng màn hình OLED của LG Display vào năm 2020. Công ty sẽ trang bị các bảng điều khiển và màn hình cho các ghế sau trên ô tô. Việc triển khai bắt đầu với Mercedes E-Class. Cả Mercedes E-Class và Mercedes S-Class sẽ sử dụng bảng điều khiển với màn hình rộng/bảng điều khiển trung tâm sẽ sử dụng OLED. Mercedes-Benz sẽ là công ty xe hơi đầu tiên sử dụng màn hình OLED thay cho LCD trên các dòng xe của mình thương mại (dù bản concept của các hãng khác cũng đang hướng đến việc chuyển sang công nghệ OLED). Dự kiến, đến năm 2020, các màn hình OLED của LG Display sẽ hiện diện trên ô tô của Mercedes-Benz. Theo dự đoán của Ubi Research thì đến năm 2020, màn hình OLED dành cho ô tô sẽ chiếm khoảng 20,2% tổng thị phần màn hình OLED. Nguồn tin này cũng tiết lộ về tham vọng của LG Display khi họ muốn tăng doanh thu màn hình OLED từ 10% hiện nay lên 40% vào năm 2020. Tham vọng này sẽ tạo ra một sự cạnh tranh đáng kể với đối thủ Samsung – hiện đang chiếm ưu thế gần như tuyệt đối trên thị trường màn hình OLED. Đối với ô tô, Samsung hiện đang có kế hoạch cung cấp màn hình OLED cho BMW. Tại sự kiện CES hồi tháng giêng, một quan chức của Mercedes-Benz đã chỉ ra rằng màn hình OLED sẽ cung cấp chất lượng hình ảnh vượt trội và nâng cao tính thẩm mỹ cho nội thất của xe. LG Display thực chất đã cung cấp những tấm nền OLED kích thước lớn trong nhiều năm nay nhưng họ vẫn có thị phần chưa đáng kể khi nói về màn hình OLED kích thước nhỏ. Dù vậy, LG Display cũng chính là công ty cung cấp màn hình cho Apple Watch và sử dụng công nghệ OLED trên một số smartphone của chính mình. Màn hình OLED của Tham khảo: Android Headlines