Các thiết bị Android đang bị Facebook thu thập dữ liệu về lịch sử cuộc gọi và SMS từ hàng năm nay Tuy nhiên, việc thu thập dữ liệu này lại không xảy ra với người dùng các thiết bị iOS.Một số người dùng Facebook vốn đã lo lắng về tính riêng tư của mình sau vụ bê bối Cambridge Analytica gần đây, đã tải xuống toàn bộ dữ liệu về mình được lưu trên Facebook. Kết quả là họ đã phát hiện những lo ngại mới: hóa ra Facebook đang thu thập dữ liệu về danh sách cuộc gọi và SMS từ các thiết bị Android trong nhiều năm nay. Một người dùng Twitter, Mat Johnson, cho biết. “ Trang Ars Technica cũng cho biết rằng Facebook đang yêu cầu truy cập vào danh bạ, dữ liệu SMS, và lịch sử cuộc gọi trên các thiết bị Android để cải thiện thuật toán đề xuất bạn bè của mình và phân biệt giữa các liên hệ cho công việc và những người có mối quan hệ bạn bè thân thiết. Dường như Facebook đang thu thập dữ liệu này qua ứng dụng Messenger của mình, vốn thường khuyến nghị người dùng Android chọn nó làm ứng dụng SMS mặc định. Gần đây Facebook còn đưa ra gợi ý về việc “ Trong khi những lời gợi ý trong thời gian gần đây có liên quan rõ ràng đến việc này, trang Ars Technica còn chỉ ra rằng Facebook vẫn đang làm việc này từ nhiều năm nay, trong thời gian mà các điều khoản sử dụng trên Android ít nghiêm ngặt hơn. Google đã thay đổi việc cấp phép trên Android để làm chúng trở nên rõ ràng và chi tiết hơn, nhưng các nhà phát triển có thể vượt qua điều này để tiếp tục truy cập vào dữ liệu cuộc gọi và SMS cho đến khi Google chặn API Android cũ vào tháng Mười năm ngoái. Facebook đã phản hồi lại các phát hiện này, nhưng công ty dường như cho rằng điều này là bình thường khi bạn tải danh bạ lên các ứng dụng mạng xã hội và để chúng truy cập vào lịch sử cuộc gọi. Phát ngôn viên của Facebook cho biết khi phản hồi lại câu hỏi từ Ars Technica, “ Tuy nhiên, trên các thiết bị iOS lại không phát hiện việc thu thập dữ liệu SMS và lịch sử cuộc gọi này. Trong khi Apple vẫn cho phép một số ứng dụng chuyên biệt truy cập vào dữ liệu này trong một số trường hợp giới hạn như để chặn các cuộc gọi hoặc tin nhắn spam, nhưng chúng phải được kích hoạt riêng biệt theo một quá trình tương tự như bật ứng dụng bàn phím của bên thứ ba. Đại đa số các ứng dụng iOS không thể truy cập lịch sử cuộc gọi hay tin nhắn SMS, và ứng dụng iOS của Facebook cũng không thể chụp lại dữ liệu này trên một chiếc iPhone. Facebook còn cần phải trả lời thêm một số câu hỏi về việc thu thập dữ liệu này, đặc biệt xung quanh thời điểm việc này bắt đầu và liệu người dùng Android có thực sự hiểu rằng họ đang cho phép Facebook thu thập dữ liệu nào hay không, khi đồng ý cho truy cập vào SMS và điện thoại theo gợi ý cấp phép của Android. Việc thu thập dữ liệu này được tiết lộ trong cùng một tuần với vụ bê bối Cambridge Analytica thu thập thông tin cá nhân từ hơn 50 triệu người dùng Facebook. Facebook đã thay đổi cách kiểm soát quyền riêng tư của mình trong những năm gần đây để ngăn chặn sự kiện như vậy xảy ra lần nữa, nhưng dường như họ đã không thành công khi để vụ bê bối này xảy ra. CEO Mark Zuckerberg cũng đã bị triệu tập tới Ủy ban Nghị viện Anh để giải thích về việc làm thế nào những dữ liệu đã bị sử dụng mà không có sự cho phép của người dùng. Tham khảo The Verge