Amazon vượt mặt Google để trở thành nơi làm việc đáng mơ ước nhất thế giới Thông tin này được LinkedIn đưa ra sau khi đánh giá hoạt động của hơn 500 triệu thành viên.Mỗi năm, LinkedIn lại thống kê những công ty đáng làm việc nhất dựa trên hoạt động của hơn 500 triệu thành viên và dữ liệu từ ba mảng: số lượng đơn xin việc, mối quan tâm tới thương hiệu và nhân viên của công ty, và khả năng giữ chân nhân tài. LinkedIn chỉ xem xét các công ty có trên 500 nhân viên trở lên và đã loại trừ LinkedIn và công ty mẹ Microsoft khỏi danh sách. Và dữ liệu trong vòng một năm, tính tới tháng 2/2018, cho thấy Amazon đã vượt qua Google để trở thành công ty đáng mơ ước nhất với mọi người lao động trên toàn thế giới. Xếp ngay sau Amazon và Google chính là Facebook trong khi đó Tesla và Apple xếp thứ 5 và thứ 6. Các hãng công nghệ chiếm đa số trong top 10. Việc Amazon, công ty tư nhân lớn thứ hai nước Mỹ với 566.000 nhân viên, đứng đầu bảng xếp hạng này chẳng có gì lạ. Những ai theo dõi chặt chẽ đều đồng ý rằng Amazon đang có một nhà lãnh đạo được ưa thích, một văn hóa tích cực và tốc độ phát triển vượt bậc. Cách quản lý của CEO Jeff Bezos được rất nhiều chuyên gia khen ngợi. Ông xây dựng văn hóa doanh nghiệp mang lại sự thăng tiến về mặt sự nghiệp cho nhân viên nhưng vẫn gắn liền với cách tiếp cận của ông với dịch vụ khách hàng và phát triển doanh nghiệp. Ngoài ra, Bezos còn sẵn sàng chi đậm để có được những nhân tài xuất chúng nhất. "Chúng tôi vẫn suy nghĩ như một startup", Một góc văn phòng mới của Amazon Kể từ năm 2017, các nhà sáng chế của Amazon đã giành được hơn 2.300 bằng sáng chế. Hãng này thậm chí còn mở rộng sang cả Hollywood bằng cách sản xuất các chương trình truyền hình ăn khách thông qua dịch vụ stream Amazon Prime. Hiện tại, Amazon cũng đang hợp tác với JP Morgan và Berkshire Hathaway của Warren Buffett để phát triển dịch vụ chăm sóc sức khỏe. So với Google, Amazon tỏ ra tiết kiệm hơn về các đặc quyền dành cho nhân viên. Trong văn phòng của Amazon không hề phục vụ cafe, đồ ăn miễn phí và tường leo núi, dịch vụ massage... như tại Google. "Bạn sẽ không thấy sàn lát đá cẩm thạch hoặc hành lang ván gỗ ở đây