Đối tác cung cấp cảm biến cho Uber: Công nghệ của chúng tôi không có lỗi trong vụ xe tự lái Uber gây tai nạn chết người Velodyne, đối tác cung cấp cảm biến cho cho Uber, vừa lên tiếng phủ nhận việc công nghệ LiDAR của họ có liên quan tới vụ xe tự lái của Uber gây tai nạn chết người.Vụ tai nạn xe tự lái gây ra cái chết của Elaine Herzberg tuần trước là thuốc thử hạng nặng cho ngành công nghiệp xe tự lái đang phát triển mạnh mẽ. Hầu như tất cả mọi người đều tin rằng xe tự lái sẽ giảm thiểu tai nạn giao thông do không bị phân tâm trong khi lái xe như con người. Marta Thoma Hall, chủ tịch của Velodyne, một trong những nhà cung cấp cảm biến chính cho Uber, đã tuyên bố rằng bà không rõ tại sao chiếc xe không dừng lại. Dựa trên những thông tin được cung cấp bởi hệ thống LiDAR của Velodyne, bóng tối không thể ảnh hưởng tới hoạt động của chiếc xe. Các nhân viên NTSB đang kiểm tra chiếc xe gây tai nạn "Giống như tất cả các bên liên quan, chúng tôi rất bối rối" Mặc dù cung cấp các cảm biến nhưng theo Thoma Hall công ty của bà không liên quan gì đến phần mềm được cài đặt để phân tích thông tin. Vì thế, bà không biết và không thể nói tại sao nó không hoạt động. "Ngoài LiDAR, hệ thống xe tự lái thông thường còn đưa ra quyết định dựa trên một vài cảm biến khác, bao gồm camera và radar" Uber sử dụng mẫu xe Volvo XC90 cho dự án xe tự lái của mình Sau tai nạn nghiêm trọng này, Uber đã ngừng tất cả các hoạt động thử nghiệm xe tự lái. Toyota cũng tạm dừng thử nghiệm hệ thống xe tự lái của họ trên phố. Hiện sở cảnh sát thành phố Tempe, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia và Cục quản lý An toàn Giao thông Đường bộ Quốc gia đang làm việc với Uber để xác định nguyên nhân của tai nạn.