Vivo V11i - smartphone có tai thỏ siêu nhỏ Smartphone tầm trung của Vivo có giá 7,69 triệu đồng và cạnh tranh với Oppo F9, Galaxy A7 2018.Vivo V11i là phiên bản thay thế cho mẫu V9 ra mắt từ đầu năm. Sản phẩm được bán kèm các phụ kiện như sạc, cáp, tai nghe và case bảo vệ. V11i có màn hình kích thước 6,3 inch mà hãng gọi là màn hình Halo với viền mỏng chiếm hơn 90% tỷ lệ mặt trước. Máy chạy Andoid 8.1 cùng giao diện FunTouch đặc trưng của hãng. Không ngoại lệ, V11i cũng có mặt lưng với hiệu ứng chuyển màu giống Huawei Nova 3i hay Oppo F9 nhưng nhược điểm của loại mặt lưnglà dễ bám vân tay. Máy được trang bị cấu hình phần cứng với chip xử lý MediaTek Helio P60 giống Oppo F9, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB ngang Huawei Nova 3i. Đây là cấu hình khá tốt trong phân khúc hiện nay. Camera trước của máy có độ phân giải 25 megapixel thuộc hàng cao nhất và hỗ trợ nhận diện gương mặt. Phần tai thỏ của V11 chỉ chứa một camera nên được làm nhỏ gọn giống như giọt nước. Camera kép phía sau với ống kính chính 16 megapixel và một ống phụ đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel. Điểm đáng chú ý là cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI với nhiều tính năng nhưAI Face Beauty, AI Face Shaping làm đẹp gương mặt 3D, chụp ngược sáng AI HDR , chụp thiếu sáng AI, AI Selfie Lighting, Funmoji... Pin của máy có dung lượng 3.315 mAh, thấp hơn so với các model cùng phần khúc đều nằm ở khoảng 4.000 mAh. Máy vẫn dùng cổng micro USB nhưng hỗ trợ sạc nhanh.