Vụ rò rỉ thông tin với Cambridge Analytica: Facebook sẽ chỉ cử hai giám đốc đi gặp các nhà lập pháp của Anh, Mark Zuckerberg sẽ không ra mắt Facebook đã đề nghị 2 giám đốc cấp cao đi gặp các nhà lập pháp của Anh, chứ Mark Zuckerberg sẽ không ra mắt, những lời chia sẻ của công ty cho tờ CNBC vào ngày thứ ba, sau vụ bê bối về rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica.Mạng xã hội này sẽ gửi Giám đốc công nghệ Mike Schroepfer và Giám đốc sản phẩm Chris Cox để ra mắt uỷ ban của các thành viên Quốc hội của Anh. Theo nhiều báo đã đưa tin, vào tuần trước, một ứng dụng trắc nghiệm vui đã thu thập được 50 triệu tài khoản Facebook để lấy dữ liệu, và sau đó dữ liệu đã được gửi đến cho Cambridge Analytica, một công ty phân tích dữ liệu đã bị tình nghi vì đã dính lứu tới chiến dịch bầu cử tổng thống của Donald Trump vào năm 2016. Các nhà lập pháp của Anh đã yêu cầu câu trả lời từ phía Facebook. Vào tuần trước, Damian Collins, chủ tịch của uỷ ban Kỹ thuật số, Truyền thông và Thể thao của Nghị viện Anh đã yêu cầu Zuckerberg hoặc " Collins đã cho Facebook một hạn chót là ngày 26 tháng 3 để phản hồi. Facebook sau đó đã gửi một lá thư tới uỷ ban vào hôm thứ hai với câu trả lời của họ. Trong lá thư đã viết: Cox và Schroepfer là 2 trong số những nhân viên lâu năm nhất của Facebook. Facebook cho biết một trong những vị giám đốc sẽ có mặt sau kì nghỉ lễ Phục sinh của Quốc hội, kết thúc vào ngày 16 tháng 4. Chưa có ngày chính thức cho buổi điều trần. Trong thời gian chờ đợi, Mạng xã hội này cũng cho biết họ đang thu thập dữ liệu của vụ việc để đánh giá xem bao nhiêu người đã bị ảnh hưởng bởi ứng dụng thu thập thông tin. Họ cho biết họ sẽ chuẩn bị 2 bộ dữ liệu cho các nhà lập pháp. Bộ thứ nhất là của những người đã tải ứng dụng, và bộ dữ liệu thứ hai là số những người bạn của những người đã có dữ liệu bị rò rỉ bởi ứng dụng. "Con số thứ hai sẽ nhiều hơn con số thứ nhất, và chúng tôi sẽ tìm cách cung cấp cả những dữ liệu phân chia theo quốc gia trong thời gian sớm nhất có thể," "Bây giờ, chúng tôi có thể xác minh là khoảng 1% lượng tải trên thế giới đến từ người dùng từ Liên minh châu Âu, bao gồm Anh quốc." Tham khảo CNBC