Uber bị cấm thử nghiệm xe tự lái ở Arizona sau vụ tai nạn thảm khốc Thống đốc Arizona gọi vụ tai nạn Uber là một "thất bại không còn nghi ngờ."Theo tờ Associated Press, Uber đã bị đình chỉ thử nghiệm xe tự lái ở bang Arizona sau vụ tai nạn thảm khốc tại thành phố Tempe vào tuần trước. Vụ tai nạn đã xảy ra vào ban đêm, ngay khi tài xế thử nghiệm xe tự lái Rafaela Vasquez nhìn xuống đúng vào lúc xảy ra vụ va chạm, khiến cho người đi đường, cô Elaine Herzberg, 49 tuổi, bị thiệt mạng. Đây có thể là một trong những ca tử vong đầu tiên gây ra bởi một chiếc xe tự lái, và dư chấn của vụ việc đã trở nên trầm trọng hơn cho Uber, khi mà công ty phải lập tức ngừng các hoạt động xe tự lái tại bang này, trong khi Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia Hoa kỳ đang điều tra thêm về vụ việc. Sở cảnh sát Tempe cũng đang tiến hành một cuộc điều tra. Thư từ thống đốc của Arizona Trước khi xảy ra vụ tai nạn, Uber đã thử nghiện xe tự lái ở Arizona từ cuối năm 2016, nhờ vào những quy định lỏng lẻo của bang về công nghệ này. Uber cũng đã thử nghiện xe của mình ở San Francisco, nhưng công ty đã bị buộc phải dừng bởi chính quyền California cho biết Uber đã từ chối lấy những giấy phép cần thiết. Vào hôm thứ hai, lá thư từ thống đốc Arizona, ông Doug Ducey đã phán quyết rằng quyết định này là phù hợp với Tham khảo The Verge