Trốn đi đâu được nữa, ứng dụng Schoolwork của Apple sẽ cho phép giáo viên gửi bài tập về nhà đến từng học sinh Apple đang muốn tập trung vào mảng giáo dục, và ứng dụng này dự kiến sẽ là một trợ thủ đắc lực cho giáo viên trong khoản giao bài tập về nhà.Apple đang muốn đẩy mạnh vào ngành giáo dục, và một phần nỗ lực đó được dành để phát triển các ứng dụng mới. Tại sự kiện mùa xuân năm nay, công ty đã cho ra mắt một công cụ mới với tên gọi là Schoolwork, cho phép giáo viên có thể gửi các tài liệu điện tử đến tay học sinh. Apple ví công cụ này như việc viết một email: giáo viên sẽ có thể viết ghi chú, gửi file PDF, và còn gửi được link đến các trang web. Và vì ứng dụng này có trên iPad, họ sẽ có thể giao các bài tập cho học sinh thôn qua các ứng dụng khác nhau. Một điểm thú vị ở đây là Schoolwork sẽ giữ kĩ các dữ liệu riêng tư của học sinh, và chỉ có giáo viên mới có thể xem được dữ liệu này. Nó sẽ cho phép giáo viên theo dõi tiến trình của học sinh để xem học sinh tiến bộ ra sao. Schoolwork sẽ được phát hành vào tháng 6. Như vậy, các giáo viên cho thế sẽ có thời gian để làm quen với ứng dụng này trước khi năm học mới bắt đầu. Vào tháng 6, Apple cũng sẽ tung ra một phiên bản của ứng dụng Classroom, ứng dụng quản lý thiết bị, cho Mac. Táo khuyết cũng có ý định nâng cấp tài khoản iCloud cho học sinh để có thể có dữ liệu mặc định lên tới 200GB. Đây là một sự nâng cấp lớn cho học sinh và các trường học, đặc biệt là khi iCloud mặc định vốn chỉ có 5GB mà thôi. Tuy nhiên, với các tài khoản của người dùng thông thường, họ vẫn sẽ chỉ có 5GB mặc định. Để cung cấp thêm các ứng dụng chạy được bên trong ứng dụng Schoolwork, Apple cũng đã công bố một bộ công cụ cho các nhà phát triển, với tên gọi là ClassKit. Khi sử dụng ClassKit, các nhà phát triển có thể tạo ra các đường link đến các phần của ứng dụng của họ để cho các tác vụ nhất định có thể được phân công thông qua ứng dụng Schoolwork. Apple đã bị tụt hậu trong mảng giáo dục, đặc biệt là do giá thành đắt đỏ của phần cứng của hãng. Ngoài ra, phần mềm của họ cũng không mấy thân thiện cho giáo dục cho lắm. Công ty đã bắt đầu thay đổi điều này từ 2 năm trước, khi họ tung ra một bộ công cụ cho phòng học, cho phép hỗ trợ nhiều người dùng, và cho phép giáo viên kiểm soát những gì mà học sinh có thể tiếp cận được trên các thiết bị. Tuy nhiên, kể từ đó, công ty cũng đã không bổ sung thêm các tính năng mới. Ngoài ra cũng không có nhiều thứ hấp dẫn cho các nhà phát triển để tạo ra các ứng dụng giáo dục, do lượng người dùng không có nhiều cho lắm. Nhưng điều này có thể sẽ thay đổi với sự ra mắt của chiếc iPad mới ra mắt tại sự kiện. Chiếc iPad mới có giá thành cạnh tranh được với những chiếc Chromebook của Google. Tuy nhiên, ngành giáo dục vẫn còn là một ngành khó tiếp cận, do các trường học khác nhau có những nhu cầu và sở thích khác nhau. Sự ra mắt của Schoolwork và ClassKit có thể giúp xoá bớt các vấn đề này bằng cách giúp cho việc giảng dạy bằng các thiết bị của Táo khuyết trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, kết quả sẽ cần thời gian để có thể kiểm chứng. Điều quan trọng là, liệu các nhà phát triển sẽ sử dụng những công cụ này như thế nào, và liệu giáo viên có thực sự thấy các ứng dụng này có hữu ích hay không. Tham khảo The Verge