Người Việt đầu tiên lọt top 30 doanh nhân trẻ dưới 30 tuổi xuất sắc nhất châu Á nhờ blockchain: Tin gì tôi cũng nhận được trong lúc làm việc Mới đây, tạp chí Forbes đã công bố danh sách 30 doanh nhân trẻ dưới 30 tuổi có sức ảnh hưởng trong ngành tài chính - đầu tư mạo hiểm năm 2017. Việt Nam đóng góp 2 gương mặt trong lĩnh vực blockchain.Trong số những cái tên được vinh danh vào danh sách 30 doanh nhân trẻ dưới 30 tuổi có sức ảnh hưởng trong ngành tài chính - đầu tư mạo hiểm năm 2017, Việt Nam đóng góp 2 gương mặt là Lưu Thế Lợi và Trần Huy Vũ. Đối với giới đầu tư tiền số Việt Nam, đây là hai cái tên không quá xa lạ bởi họ đều là hai đồng sáng lập của Kyber Network - mạng giao dịch tiền số phân quyền đã kêu gọi được 52 triệu USD từ hơn 21.000 nhà đầu tư nhỏ lẻ trong đợt chào bán token hồi tháng 9/2017. Trò chuyện với chúng tôi sau khi nhận được tin từ Forbes, anh Trần Huy Vũ - đồng sáng lập kiêm kỹ sư trưởng của Kyber Network đã có những chia sẻ thú vị về chặng đường theo đuổi công nghệ blockchain của mình. - Anh được biết tin mình lọt danh sách 30 under 30 Asia của Forbes trong hoàn cảnh nào? - CEO cũng là Co-founder Lợi Lưu là người đã báo tin cho tôi trước, lúc đó tôi vẫn đang code và thảo luận công việc cùng team. Chắc tin tức nào tôi nhận được cũng trong lúc tôi đang làm việc cả thôi. - Anh cảm thấy như thế nào về sự kiện này? - Đương nhiên tôi cảm thấy vui bởi không nghĩ rằng mình có được vinh hạnh lớn như vậy. Lọt top 30u30 của châu Á trong khi tôi còn chưa kịp ghi danh vào danh sách của 30u30 của Việt Nam thì quả thực là điều bất ngờ. Lúc đó tôi chỉ biết chia sẻ niềm vinh hạnh này cùng vợ và anh em trong team. Nhưng mà anh em kỹ sư chúng tôi bình dị lắm, lại sợ báo chí truyền thông nên cũng có chút bỡ ngỡ, tự nén niềm vui và nghĩ về những trách nhiệm mà mình đang gánh trên vai. Niềm vinh dự này cũng là một động lực lớn lao để anh em tin tưởng hơn vào những người đang dẫn dắt họ đi trên con đường này. Được biết anh bén duyên với công nghệ blockchain từ rất sớm (năm 2016) – thời điểm mà thế giới vẫn chưa công nhận công nghệ này, động lực nào khiến anh duy trì quyết tâm theo đuổi đến tận bây giờ và đạt được nhiều thành tựu to lớn? Động lực lớn nhất đối với tôi đó là làm những điều mới, khác biệt và đủ tiềm năng, sức mạnh để mang đến những sự thay đổi cho nền công nghệ thế giới. Tôi mê công nghệ từ nhỏ, những cái mới lại làm tôi càng mê. Khi không ai tin thì tôi lại càng phải làm điều ngược lại. Tôi thích làm ngược lại những điều số đông làm. Blockchain là một mảnh đất màu mỡ và quá nhiều tiềm năng, không có lý do gì để tôi không dành mọi tâm huyết của mình theo đuổi nó. - Cơ duyên nào đã đưa anh và Lợi Lưu đến với nhau, sau đó là hợp tác trong các dự án như SmartPool, Kyber Network? - Tôi và Lợi bằng tuổi nhau, học chung lớp chất lượng quốc tế của Đại học công nghệ, đại Quốc gia Hà Nội. Từ thời sinh viên chúng tôi đã hợp nhau và làm chung những dự án lớn nhỏ cùng nhau rồi. Ra trường, mỗi người một lựa chọn, Lợi sang Singapore làm tiến sĩ còn tôi thì bắt đầu sự nghiệp startup, khởi đầu là làm Founder hợp tác với quỹ đầu tư của Mỹ. Về sau, Anh em người ở Sài Gòn, Người ở Singapore nhưng mỗi lần có dịp là gặp nhau, bàn đủ thứ chuyện công nghệ trên đời. Thấy vẫn còn hợp duyên nghề nghiệp với nhau quá mà cùng nhau lên ý tưởng rồi xây dựng smartpool. Thấy smartpool là không đủ, thế giới công nghệ thay đổi từng giờ với sự bùng nổ của blockchain, chúng tôi lại cùng nhau bàn bạc rồi cho ra đời KyberNetwork với sự hỗ trợ đắc lực của một founder khác bên Esrael nữa. Vậy đó, giờ chúng tôi cùng nhau trên con thuyền Kyber Network, Lợi làm CEO, còn tôi làm Lead Enginer. Chúng tôi mỗi người một thế mạnh riêng nên có thể hỗ trợ nhau nhuần nhuyễn. - Sau khi gọi vốn thành công 52 triệu USD trong đợt token sale tháng 9/2017, mục tiêu tiếp theo của Kyber Network trong năm 2018 là gì? - Mục tiêu như đã hứa hẹn gần nhất của chúng tôi là hỗ trợ các công cụ cho việc trao đổi các cặp tiền tệ thuận lợi, dễ dàng hơn và xa hơn là hỗ trợ cho việc giao dịch tiền tệ toàn cầu. Còn những mục tiêu khác xin được công bố sau khi đã hoàn thiện được những mục tiêu gần nhất mà chúng tôi đã hứa hẹn với cộng đồng và các nhà đầu tư. - Blockchain là một ngành rất mới và hứa hẹn nhiều dư địa cho người trẻ phát triển, anh có lời khuyên nào tới các bạn trẻ Việt Nam startup trong ngành này? -Tôi có lời khuyên là các bạn hãy không ngừng học hỏi. Những người giỏi nhất, những tỉ phủ, triệu phú hàng ngày họ vẫn phải cần mẫn tìm hiểu những kiến thức mới thì không có lý do gì để chúng ta dừng lại tự thoả mãn với bản thân mình. Hãy nuôi cho mình một hoài bão, đủ lớn để vượt qua những trở ngại. Và dù có khó khăn thế nào đi nữa, bạn cũng chỉ nên tìm cộng sự mà không nên dừng lại. Ngoài ra, muốn vươn tầm thế giới, thì việc trau dồi khả năng tiếng Anh của mình cũng là điều cần hơn bao giờ hết. Đây là điều đầu tiên và ít nhất mà các bạn nên làm được. Chúc các bạn trẻ trang bị đủ bản lĩnh, kiến thức để khi cơ hội đến sẽ đón đầu nó thật tốt.