Sau Google, tới lượt Intel xát muối ớt vào vết thương của Uber Sau khi phân tích video quay lại vụ tan nạn trên chính công nghệ hỗ trợ lái xe của mình, Intel khẳng định có thể phát hiện ra nạn nhân trước khi tai nạn xảy ra.Mới đây, Intel đã có những tuyên bố không có lợi cho Uber về vụ tai nạn gây chết người do xe tự lái của Uber gây ra. Hãng sản xuất chip lớn nhất thế giới cho rằng công nghệ hỗ trợ lái xe của họ có thể tránh được vụ tai nạn này. Tuyên bố của Intel được đưa ra sau khi hãng này thử nghiệm video quay lại vụ tai nạn trên chính hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến (ADAS) được phát triển bởi Mobileye. Theo Phó chủ tịch Intel kiêm CEO Mobileye Amnon Shashua, phần mềm này có thể phát hiện ra nạn nhân Elaine Herzberg khoảng một giây trước khi va chạm xảy ra. Tuần trước, cảnh sát Arizona đã công khai đoạn video này, nó được quay bởi camera trên chiếc xe tự lái gây tai nạn của Uber. Video cho thấy chiếc xe tự lái đã không dừng lại khi Herzberg dắt xe đạp băng qua đường giữa trời tối. Cảnh sát vẫn đang điều tra vụ tai nạn nhưng tranh cãi đã nổ ra xung quanh việc ai là người có lỗi. Những gì Intel mới đăng tải cho thấy Uber là kẻ có lỗi. Tuy không trực tiếp đổ tội cho hãng cung cấp dịch vụ gọi xe nhưng Intel bóng gió rằng "Những tiến bộ gần đây của trí tuệ nhân tạo như deep neural networks khiến nhiều người nghĩ rằng bây giờ họ có thể dễ dàng phát triển một hệ thống phát hiện đối tượng có độ chính xác cao" Theo Intel, cách tiếp cận trên của các hãng mà họ gọi là "những tay mơ" sẽ khiến thành tựu của các công ty phát triển những công nghệ AI khác như computer vision bị đánh giá thấp. Năm ngoái, Intel đã chi 15,3 tỷ USD để thâu tóm Mobileye, công ty phát triển công nghệ computer vision và ADAS. Mobileye đã phát triển công nghệ này 15 năm và 27 hãng xe đang sử dụng nó. "Hệ thống cảm biến chính xác cao bên trong ADAS đang cứu mạng nhiều người, chứng minh khả năng của nó trên hàng tỷ dặm" Cho đến nay, Uber chưa có phản ứng gì về những tuyên bố của Intel. Và hiện tại các cơ quan điều tra vẫn chưa kết luận được lỗi là do ai trong vụ tai nạn này. Chưa có thông tin về việc tại sao chiếc xe của Uber không dừng lại và hệ thống tự lái của Uber có phát hiện ra Herzberg trước khi tai nạn xảy ra hay không. Tuy nhiên, mới đây bang Thống đốc bang Arizona đã gửi thư cho CEO Uber và nói rằng vụ tai nạn này là một sự thất bại không phải bàn cãi về an toàn xe hơi. Đi kèm với bức thư là lệnh cấm Uber thử nghiệm xe tự lái tại Arizona. Đáp lại, Uber tuyên bố: Intel không phải là công ty duy nhất xát muối vào vết thương của Uber. CEO của Waymo, hãng phát triển xe tự lái thuộc Alphabet - công ty mẹ của Google, cũng đã tuyên bố rằng; Tuy nhiên, Shashua lại sợ rằng nhận thức của công chúng về xe tự lái sẽ thay đổi theo chiều hướng tiêu cực sau vụ tai nạn trên. Ông nói thêm rằng các hãng sản xuất xe tự lái cần phải xây dựng công nghệ của họ an toàn hơn nữa nhằm tránh các vụ tai nạn chết người. Trên thương trường, thất bại của hãng này lại là cơ hội của các hãng khác.