Uber – Grab hậu sáp nhập: Giá cước có tăng? Thu nhập tài xế có giảm? Bị Grab khóa tài khoản rồi nhảy sang lái Uber, có còn cơ hội về với "Grab mới"? Sau khi mua lại toàn bộ hoạt động của Uber tại khu vực Đông Nam Á, Grab mới đây đã đưa ra những giải đáp cơ bản đối với khách hàng và tài xế đang sử dụng dịch vụ của Uber.Về thời gian sử dụng App Uber, tất cả khách hàng và đối tác lái xe của Uber có thể sử dụng App này thêm 2 tuần nữa, cho đến ngày 8/4. Dưới đây là một số nội dung trả lời của Grab về một số thắc mắc cơ bản của khách hàng và tài xế. Q: Việc hợp nhất Uber và Grab ảnh hưởng thế nào tới khách hàng và tài xế? Trước mắt, chưa có điều gì thay đổi và mọi hoạt động vẫn diễn ra như bình thường. Khi việc chuyển tiếp hoàn tất, khách hàng hoàn toàn có thể trông đợi vào một dịch vụ hoàn thiện hơn với nhiều tài xế và các hình thức di duyển đa dạng trên cùng một ứng dụng duy nhất. Với các tài xế Uber, các bạn vẫn tiếp tục hoạt động bình thường đến ngày 8/4. Đối tác Uber cần đăng ký lái xe với Grab sau khi dịch vụ của Uber ngừng hoạt đông. Q: Khách hàng vẫn có thể sử dụng ứng dụng Uber chứ? Dịch vụ của Uber sẽ vẫn có mặt tại Đông Nam Á thêm 2 tuần nữa (cho đến ngày 08/04/2018), sau đó chúng tôi sẽ chuyển các tài xế Uber vào nền tảng của Grab. Những tài xế Uber hiện tại có thể tải và sử dụng Grab ngay lập tức để nhận chuyến và phục vụ bạn trên khắp Đông Nam Á. Q: Giá cước có thay đổi không? Đối với các dịch vụ như GrabCar và GrabBike, giá tiền chuyến đi vẫn dựa theo hành trình di chuyển mà khách hàng nhập, cộng với phụ phí giá linh hoạt dựa trên nhu cầu đi lại và lượng xe hiện có trong khu vực vào thời điểm khách đặt xe, cũng như thời gian ước tính cho cả hành trình. Điều này đảm bảo lợi ịch cho cả Đối tác Tài xế và Khách hàng, bởi nó giúp cân bằng giữa nhu cầu đặt xe và số lượng xe. Điều này cũng đồng nghĩa giá tiền chuyến đi sẽ thấp hơn ở khu vực có nhu cầu đặt xe thấp, và ngược lại nhằm giúp kết nối tài xế và hành khách một cách hiệu quả trong cả ngày. Đối với khách hàng di chuyển bằng Taxi, giá tiền được tính theo đồng hồ trên xe, dựa trên biểu giá của hãng Taxi Q: Với khách hàng Uber for Business, việc sáp nhập này sẽ ảnh hưởng thế nào? Dịch vụ Uber for Business dành cho nhân viên các công ty địa phương và nước ngoài sẽ không được hỗ trợ cho các chuyến đi được thực hiện tại Đông Nam Á kể từ sau ngày hợp nhất. Các chuyến đi bên ngoài Đông Nam Á vẫn sẽ được hỗ trợ thông qua các thoả thuận hiện thời của Uber for Business. Nếu bạn hoặc công ty của bạn có quan tâm đến dịch vụ Grab dành cho doanh nghiệp, vui lòng tìm hiểu thêm tại Grabforbusiness.com. Q: Việc có nhiều tài xế hơn có ảnh hưởng đến thu nhập của lái xe không? Không. Khi hợp nhất 2 nền tảng, chúng tôi chắc rằng sẽ có nhiều khách hàng sử dụng Grab hơn, nghĩa là các anh em đối tác sẽ nhận nhiều cuốc xe hơn, giảm thời gian chờ và cuối cùng là gia tăng thu nhập. Q: Làm sao để đăng ký trở thành Tài xế Grab? Nếu bạn là một đối tác hoàn toàn mới của Grab, bạn có thể đăng ký trực tuyến và làm theo hướng dẫn. Vui lòng làm việc này trước khi các dịch vụ của Uber bị ngắt kết nối vào ngày 08/04/2018 để chắc chắn công việc của bạn vẫn được tiếp tục một cách liền mạch. Những đối tác Uber nào đã đăng ký tài khoản Grab đều có thể tiếp tục sử dụng lái xe cho Grab một cách bình thường. Q: Giả sử trước đây tôi từng lái Grab, nhưng sau đó tôi ngừng sử dụng. Liệu tôi vẫn có thể cộng tác với Grab không? Bạn vẫn có thể tiếp tục hoạt động cùng Grab, miễn là bạn vẫn còn tài khoản Đối tác hợp lệ. Tuy nhiên, nếu tài khoản bạn bị khoá hoặc không còn trong hệ thống Grab do trước đây đã vi phạm Bộ nguyên tắc ứng xử của Grab trước đây, chúng tôi rất lấy làm tiếc rằng bạn sẽ không thể đăng ký hoạt động lại với Grab. Bởi tại Grab, chúng tôi đặt sự an toàn và an ninh lên làm ưu tiên hàng đầu. Q: Nếu tôi không thể đến Trung Tâm Hỗ Trợ Đối Tác thì sao? Ứng dụng Uber sẽ vẫn hoạt động cho đến ngày 08/04/2018, sau đó bạn sẽ không còn nhận được bất kì yêu cầu đặt xe nào từ ứng dụng Uber bởi nó sẽ được ngắt kết nối.