Tháng này có thể là tháng tồi tệ nhất của Tesla từ trước đến giờ, cổ phiếu giảm đến 24,86% chỉ trong chưa đầy một tháng Cổ phiếu của Tesla đang trải qua một tháng tồi tệ vì công ty xe điện đang phải đối mặt với nhiều vấn đề gần đây.Cổ phiếu Tesla giảm 24,86% trong tháng 3. Có thể coi đây là tháng tồi tệ nhất của Tesla tính từ năm 2010 đến nay. Các số liệu khác về hoạt động của cổ phiếu gần đây trông không khả quan cho lắm cho công ty ô tô của Elon Musk. Cổ phiếu đã giảm 17,21% trong quý, khiến cho quý này có thể trở thành quý tồi tệ nhất kể từ quý IV năm 2013. Trong tuần, cổ phiếu Telsa giảm 14,51%, mức giảm tệ nhất kể từ ngày 5 tháng 2 năm 2016. Những sự sụt giảm gần đây đã xảy ra sau cuộc điều tra của liên bang về vụ tai nạn xe hơi gây tử vong ở California hồi đầu tháng, và chiếc xe gây tai nạn là xe của Tesla. Tesla cho biết họ đang hỗ trợ điều tra, mặc dù hãng cũng nhất quyết bảo vệ công nghệ Tự lái của mình. Mới đây, Moody cũng đã hạ bậc xếp hạng của cổ phiếu của Tesla vào hôm thứ ba, chuyển đổi quan điểm từ "ổn định" thành "tiêu cực" với lí do "thiếu hụt đáng kể" trong việc sản xuất xe Model 3 và do tình hình tài chính eo hẹp của công ty. Những mối quan tâm này cũng đã được Morgan Stanley đề cập tới. Morgan Stanley đã viết một báo cáo cho rằng Tesla phải đẩy mạnh sản xuất xe Model 3 nếu như họ muốn tiếp tục huy động vốn với mức giá hấp dẫn. Tham khảo CNBC