Amazon bị Tổng thống Donald Trump "sờ gáy", 53 tỷ USD giá trị thị trường bị thổi bay Tổng thống Mỹ cho rằng Amazon đang giết chết các trung tâm mua sắm và nhà bán lẻ.Mới đây, giá cổ phiếu của Amazon đã giảm tới 88,3 USD xuống mức 1.408,75 USD, tương đương -5,9%. Đây là một bước lùi đáng kể trong tham vọng trở thành công ty có giá trị 1.000 tỷ USD đầu tiên trên thế giới của Amazon. Cổ phiếu Amazon giảm giá sau khi có thông tin cho rằng Tổng thống Donald Trump đang theo dõi cách nộp thuế của Amazon. Tháng 8 năm ngoái, ông Trump cũng đã có những tuyên bố nhắm vào Amazon trên Twitter. Hiện tại, Amazon thu thuế và nộp cho nhà nước dựa trên các sản phẩm mà họ bán trực tiếp cho người tiêu dùng và không thu thuế từ những thương nhân bán hàng qua nền tảng của họ. Mùa hè năm ngoái, Steve Mnuchin, bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ, cũng gợi ý rằng chính phủ sẽ xem xét phương thức thu thuế của Amazon. Ông cũng chia sẻ rằng chính quyền Donald Trump đang xem xét việc áp thuế đối với giao dịch thương mại điện tử trên internet. Ba tiểu bang, Washington, Minnesota và Rhode Island đã yêu cầu các nền tảng bán hàng như Amazon thu thuế của các thương nhân. Bên cạnh đó, một nguồn tin còn cho rằng ông Trump đang muốn điều tra xem Amazon có vi phạm luật chống độc quyền và luật chống cạnh tranh hay không. Ngoài ra, ông Trump tin rằng Amazon đã nhận được một hợp đồng đặc biệt từ Bưu điện Mỹ.