Smartphone Xiaomi xách tay sẽ khó dùng tại Việt Nam Việc bán điện thoại xách tay Xiaomi tại Việt Nam sắp tới sẽ rất khó khi công ty Trung Quốc vô hiệu hóa khả năng flash rom trên toàn cầu.Diễn đàn MIUI vừa đưa ra thông báo "Điện thoại Xiaomi được sản xuất cho thị trường Trung Quốc không thể chạy MIUI Global rom (rom quốc tế)" và "Điện thoại Xiaomi được sản xuất cho thị trường toàn cầu không thể chạy MIUI China rom (Rom dành cho thị trường Trung Quốc). Điều này có nghĩa là, những smartphone Xiaomi dành cho thị trường Trung Quốc sẽ không thể flash rom (ghi bản rom mới vào bộ nhớ trong của máy) nếu bán ra ngoài. Điện thoại Xiaomi cho thị trường Trung Quốc không có các dịch vụ Google. Ảnh: Theo Smartphone Xiaomi đang bán tại Trung Quốc có giá rẻ hơn nhiều so với quốc tế. Do vậy, nhiều dân buôn quốc gia khác có xu hướng mua điện thoại ở đây, sau đó về thị trường mình bán lại để kiếm lời, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, việc Google bị cấm khiến các dịch vụ như Play Store, Gmail, Search... không được cài đặt. Khi về Việt Nam, người bán thường phải mở khóa (unlock) bootloader - thao tác quan trọng giúp các máy xách tay cài được bản firmware quốc tế, có thêm tiếng Việt, hỗ trợ đầy đủ các dịch vụ của Google. Sau khi bootloader, người dùng sẽ tiến hành flash rom cho máy. Tháng trước, Xiaomi bắt đầu mạnh tay với thiết bị của hãng xách tay từ Trung Quốc khi tăng thời gian chờ bootloader 15 ngày lên một tháng, thậm chí có máy cần tới hai tháng. Theo một chủ cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại Xiaomi xách tay tại quận 3 (TP HCM), hiện hệ thống đã hạn chế nhập mặt hàng này do khách hàng không thể kiên nhẫn đợi máy được mở khóa. Theo đánh giá của một người am hiểu thị trường điện thoại tại TP HCM, nếu Xiaomi cấm flash rom, smartphone xách tay mang thương hiệu này sắp tới có thể không còn được người dùng trong nước lựa chọn do dùng phần mềm Trung Quốc và không có dịch vụ Google, trừ số ít có nhu cầu. Người này cho rằng người dùng nên mua các sản phẩm chính hãng bởi giá bán không chênh lệch quá nhiều và không phải gặp các phiền phức nếu có sự cố.