Xe điện Tesla lại gặp tai nạn khiến tài xế tử vong, lần này là Tesla Model X Vụ tai nạn thảm khốc này đã làm dấy lên nhiều câu hỏi về nguyên nhân và hậu quả.Xe hơi chạy điện của Tesla một lần nữa lại là trung tâm của một vụ va chạm thảm khốc, khiến công ty phải đối chọi với nhiều nghi ngờ liên quan vấn đề đảm bảo an toàn cho tài xế. Được biết, tài xế của chiếc Tesla Model X trong vụ tai nạn này đã tử vong sau khi chiếc SUV chạy điện của anh va chạm với rào phân cách trên cao tốc 101 ở Mountain View (Mỹ) và bị đâm liên hoàn bởi 2 phương tiện khác. Cú va chạm quá mạnh làm nửa trước của xe hư hỏng hoàn toàn và viên pin của xe thì bốc cháy dữ dội, buộc Tesla phải gửi một nhân viên đến hiện trường để điều tra. Các nhân chứng cho biết họ thấy một quả cầu lửa bốc lên trong vụ va chạm. Hiện vẫn chưa rõ vào thời điểm xảy ra va chạm, chiếc Tesla Model X này có đang ở chế độ tự lái Autopilot hay không, hay viên pin xe đã khiến chiếc xe bị phá hủy đến mức nào. Các vụ cháy là rất bình thường trong va chạm xe hơi, dù nó chạy bằng nhiên liệu xăng, dầu, hay điện. Theo một nhân viên tuần tra cao tốc thì viên pin của chiếc Tesla này có lẽ là một trong những nguyên nhân gây tai nạn. Dù là nguyên do gì, thì vụ tai nạn kinh hoàng này cũng đã khiến nhiều người lo lắng xung quanh mức độ an toàn của các xe hơi chạy điện, đặc biệt là những chiếc xe được trang bị chế độ tự lái. Các đội phản ứng nhanh tai nạn vẫn rất mập mờ trong việc xử lý các vụ việc liên quan đến xe hơi chạy điện, trong bối cảnh các hệ thống tự lái ngày nay đã và đang đóng vai trò quan trọng không kém con người. Tham khảo: Engadget