Nhân viên Uber: “Chúng tôi có 2 tiếng để dọn về và bị yêu cầu kiếm việc mới mà không có trợ cấp. Một số người đã khóc ngay tại công ty” Sau khi Grab chính thức tiếp quản thị trường Đông Nam Á từ tay Uber, một đoạn video xuất hiện trên Twitter với hình ảnh nhân viên Uber tại văn phòng Singapore đang hối hả đóng gói đồ đạc ra về.Chủ nhân tài khoản Twitter trả lời phỏng vấn trên Channel NewsAsia khẳng định rằng anh và các đồng nghiệp được thông báo: "Các bạn có 2 giờ để dọn dẹp tất cả đồ đạc cá nhân và ra về", ngoài ra thì người này còn trả lời phỏng vấn rằng nhân viên được lệnh "tự do tìm kiếm công việc mới, và công ty sẽ không có bất kỳ khoản hỗ trợ thất nghiệp nào." Đại diện Grab ngay sau đó đã trấn an dư luận nhưng sau những lời nói đó vẫn còn rất nhiều bất an: "Tất cả nhân viên Uber tại Đông Nam Á sẽ sớm nhận được lời mời làm việc từ Grab." "Bởi vì các nhân viên này sẽ không còn được truy cập vào hệ thống của Uber, tất cả mọi người sẽ được "tạm nghỉ" để chờ Grab thu xếp vị trí làm việc mới." CEO và đồng sáng lập Grab - Anthony Tan cũng sớm đăng một bài viết trên mạng xã hội Linkedin, thông báo rằng đội ngũ nhân sự của Grab và Uber đang hợp tác chặt chẽ để quá trình chuyển giao có thể diễn ra "êm đẹp nhất có thể." Trả lời phỏng vấn với Channel NewsAsia, Trưởng bộ phận nhân sự tại Grab - bà Ong Chin Yin cho biết Grab "cam kết tìm được một "mái ấm" vững chắc cho những nhân viên Uber tại Đông Nam Á" và Grab vẫn chưa liên hệ trực tiếp với các nhân viên Uber bởi vì "chúng tôi vẫn chưa có email cụ thể của từng nhân viên." Grab cũng rất nhanh chóng tổ chức một cuộc họp trực tuyến vào chiều ngày 27 tháng 3 cho tất cả nhân viên Uber bị ảnh hưởng, nhưng cho đến giờ đa phần mọi người vẫn như ngồi trên đống lửa. Khi được báo CAN hỏi rõ hơn về việc thiếu kết nối thông tin giữa các nhân viên Grab và Uber, bà Chin trả lời rằng bản thân bà "không muốn đề cập đến vấn đề này", và hiện tại phòng ban nhân sự của Grab đang "cố gắng hết sức và sử dụng tất cả các kênh hiện có để có thể tư vấn và hỗ trợ tốt nhất có thể cho những nhân sự bị ảnh hưởng." Tuy nhiên, có vẻ như các nhân viên Uber tại Singapore đã có được câu trả lời của riêng mình, đặc biệt là những nhân sự bán thời gian và thời vụ tại Uber. Một nhân viên Uber giấu tên đã chia sẻ với báo chí những gì đã xảy ra vào ngày Grab chính thức "đuổi" Uber ra khỏi khu vực Đông Nam Á. "Sắc mặt mọi người đột nhiên thay đổi, một số người đã bật khóc ngay tại công ty" * Anh đã làm việc tại Uber Singapore bao lâu rồi? - Một năm và một tháng. * Trước ngày diễn ra thông báo chính thức về việc này, Uber có tổ chức bất kỳ cuộc họp nội bộ nào để chia sẻ thông tin cho nhân viên của mình hay không? - Không, tất cả nhân viên đều biết được tin vào 10h sáng ngày 27. * Khi anh đi làm vào ngày đó, có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy sắp có một sự thay đổi lớn hay không? - Có, sắc mặt mọi người rất khác so với ngày thường, một số người còn đang khóc khi tôi đến văn phòng. Mọi người được thông báo là tất cả công việc sẽ không được giải quyết, và không khí trở nên rất ngột ngạt. * Mọi người được thông báo như thế nào? Cả nhân viên toàn thời gian và nhân viên thời vụ đều được thông báo như nhau? - Chúng tôi được tập trung vào phòng ăn lớn của công ty, nơi thường tổ chức những cuộc họp trực tuyến với văn phòng San Francisco. Thường thì chỉ những nhân viên toàn thời gian mới tham gia họp như thế này, nhưng hôm đó tất cả mọi người đều được gọi vào, đó là lúc tôi nhận ra có điều gì không ổn ở đây. * Nội dung chính của buổi trao đổi đó là gì? Uber có nhắc đến các khoản đền bù hay kế hoạch tương lai cho các nhân viên? - Đối với những nhân viên toàn thời gian, tất cả mọi người sẽ có cơ hội tham gia Grab, không ai bị sa thải vào lúc này cả. Tuy nhiên, mọi người đều rất lo lắng do vị trí tại Grab có thể hoàn toàn không giống với vị trí mà họ đang có ở Uber, đáng ngại nhất là họ sẽ bị "xuống chức" hoặc có việc làm không phù hợp. Đối với những nhân viên thời vụ và bán thời gian tại Uber, 26 tháng 3 được xác nhận là ngày cuối cùng họ được chấm công, những nhân sự này có thể đợi Grab liên hệ để sắp xếp việc làm mới, nhưng mọi người được yêu cầu nên chủ động tìm việc khác. Và tất nhiên là các nhân sự này sẽ không nhận được bất cứ sự hỗ trợ nào từ công ty, và cơ hội được Grab nhận vào làm cũng rất mơ hồ vì đến cả những nhân viên chính thức còn lo ngại về tương lai của họ. * Mọi người cảm thấy như thế nào sau buổi họp định mệnh đó? Có ai đặt câu hỏi gì không? - Gần như không, vì ít ai ngờ sự việc lại diễn ra bất ngờ như vậy. Không những thế, chúng tôi còn được lệnh phải thu xếp đồ đạc và rời văn phòng trước 4 giờ chiều ngày hôm đó. Mọi người thật sự rất sốc. "Chuyện gì sẽ xảy ra?", "Liệu mình có được Grab giữ lại hay không, nếu có thì ở vị trí gì?" là những câu hỏi quanh quẩn trong đầu tất cả nhân viên vào lúc đó. Chúng tôi được trấn an rằng mọi nhân viên đều sẽ có cơ hội ở Grab, nhưng câu tiếp theo mà họ nói là "đừng ngần ngại ứng tuyển ở những công ty khác". Đây là buổi họp tệ hại nhất mà tôi từng tham gia. Chúng tôi thật sự không nghĩ rằng cơ hội tham gia Grab là khả thi, cho đến lúc này, tìm việc mới để tránh thất nghiệp trong thời gian dài vẫn là ưu tiên hàng đầu.