Trung Quốc thử nghiệm hệ thống Hyperloop có tốc độ lên đến 1000 km/h Trung Quốc cũng đang có tham vọng phát triển hệ thống giao thông đường ống Hyperloop với tốc độ tiếp cận tốc độ âm thanh.Các nhà nghiên cứu tại đại học Southwest Jiaotong của Trung Quốc gần đây đã phát triển nguyên mẫu thử nghiệm “super maglev” (siêu đệm từ trường) – một đường ray cho phép tàu điện di chuyển với tốc độ cao bất ngờ bằng cách sử dụng đệm từ trường (maglev). Theo các nhà nghiên cứu, tốc độ của tàu điện này có thể lên đến 1000 km/h (600 MPH) (thực chất đây là một phiên bản của công nghệ hyperloop đang được nhiều nước nghiên cứu và phát triển). Theo People’s Daily, đường chạy thử là một vòng lặp dài 45 mét, có thể xử lí một đoàn tàu nặng 1000 kg di chuyển cách 20 mm so với đường ray. Các nhà nghiên cứu dự định xây dựng đường ray để thử nghiệm, tiến đến việc xây dựng các hệ thống tàu khắp Trung Quốc với tốc độ tiếp cận tốc độ âm thanh. Nếu thành công, “super maglev” sẽ vượt qua đoàn tàu có tốc độ nhanh nhất trên thế giới hiện nay là Shanghai Maglev Train (431 km/h). Khi nói về “super maglev” thì không thể không nhắc đến “hyper loop”. Về cơ bản, 2 hình thức này sử dụng công nghệ tương tự nhau và hướng đến các mục tiêu giống nhau. Có lẽ sự khác biệt lớn nhất là tình trạng hiện tại của dự án. Shanghai Maglev Train Nỗ lực của Trung Quốc dường như tập trung vào việc chế tạo các ống trên mặt đất. Hiện tại, họ đang thử nghiệm trong một đường ống đóng kín tương đối nhỏ với tốc độ chỉ khoảng 50km/h. Trong khi đó, Virgin Hyperloop One được thử nghiệm với tốc độ 308 km/h và công ty Boring của Elon Musk đã đạt tới 324 km/h cho một phiên bản tương tự. Musk cho biết công ty của ông đã xây dựng đường ống từ Washington DC tới thành phố New York nhưng giống như Virgin Hyperloop One, công nghệ của công ty ông vẫn đang ở trong giai đoạn thử nghiệm. “Super maglev” của Trung Quốc sẽ phải giải quyết một số vấn đề cơ bản trước khi nó có thể đạt đến tốc độ cao như các hệ thống Tham khảo: Engadget