Tim Cook bình luận về sự cố rò rỉ thông tin người dùng của Facebook: "Tôi sẽ không để bị rơi vào tình huống đó" CEO của Apple, Tim Cook, mới đây đã chỉ trích Facebook trong một cuộc phỏng vấn vào hôm thứ 4, sau sự cố rò rỉ thông tin của Facebook với Cambridge Analytica. Ông cho rằng sự riêng tư cá nhân là quyền con người và là giá trị cơ bản của người Mỹ.Khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu như ông đang phải đối mặt với những vấn đề nan giải mà CEO của Facebook, Mark Zuckerberg đang phải đối đầu, Cook trả lời: " Cook đã đưa ra lời bình luận này trong một cuộc phỏng vấn với Kera Swisher từ tờ Recod và Chris Hayes từ đài MSNBC, một ngày sau khi Apple công bố chiếc máy tính bảng iPad có hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil và các phần mềm giáo dục mà Táo khuyết mới nâng cấp. Cook cho biết Apple không bao giờ tin rằng những hồ sơ chi tiết trên mạng của người dùng nên tồn tại. Ông chia sẻ: " Cook nói rằng điều quan trọng là phải nghĩ về cách mà những hồ sơ online có thể bị lạm dụng, và cho biết cách kiểm soát tốt nhất là tự mình kiểm soát. Ông khuyến khích người dùng hãy tự chủ động bằng cách lướt web bằng chế độ riêng tư và chặn cookies. Facebook hiện giờ đang bị điều tra bởi nhiều cơ quan ở cả hai bền bờ Đại Tây Dương. Uỷ ban thương mại liên bang (FTC) đã công bố vào hôm thứ hai rằng họ đang kiểm tra cách Facebook sử dụng dữ liệu người dùng. Ngoài ra, một cuộc điều tra khác cũng đang được tiến hành ở Anh Quốc. Chiếc iPad hỗ trợ giáo dục của Apple mới được công bố trong sự kiện mùa xuân tại Chicago. Facebook cho biết họ đã biết về những hành vi sử dụng dữ liệu trái phép của Cambridge Analytica từ năm 2015, nhưng đã không thông báo cho công chúng cho đến khi có các báo cáo từ tờ The Observer tại Anh và The York Times được xuất bản vào đầu tháng này. Zuckerberg sau đó cũng đã phải đăng một lời xin lỗi: Cách tiếp cận của Apple đối với các vấn đề riêng tư của người dùng thì chặt chẽ hơn rất nhiều, và điều này thậm chí còn khiến các nhà chức trách ở Mỹ phải thấy bực mình. Trong một vụ xả súng trong năm 2015 tại San Bernardino, California, công ty đã từ chối yêu cầu của FBI để mở khoá một chiếc iPhone của một hung thủ, và kết quả đã dẫn tới một cuộc chiến pháp lý nảy lửa. Apple tuyên bố rằng để mở khoá điện thoại sẽ cần phải viết một phần mềm mà có thể làm suy yêu các tính năng bảo mật của sản phẩm cho tất cả người dùng. Bộ Tư pháp sau đó đã tìm được một cách để mở khoá thiết bị đó mà không cần sự trợ giúp của Apple. Vào ngày thứ tư, Cook cho beiets Apple vẫn sẽ chiến đấu đến cùng nếu như công ty bị yêu cầu phải mở khoá một chiếc iPhone. Tham khảo CNBC