CEO Tim Cook muốn có những quy định mạnh mẽ hơn về quyền riêng tư sau bê bối dữ liệu của Facebook Mới đây, Tim Cook đã có những chia sẻ về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu của 50 triệu người dùng mà Facebook đang phải đối mặt.CEO Apple, Tim Cook, kêu gọi các nhà chức trách ra những quy định mạnh mẽ hơn nhằm ngăn cản các công ty sử dụng trái phép dữ liệu người dùng. Ông Cook cho rằng các quy định nên được điều chỉnh, hoàn thiện hóa để thông tin của người dùng không bị kết hợp và sử dụng cho những việc mà người dùng không hề biết. Ý kiến của Cook sẽ đặt thêm áp lực vào Facebook và các công ty công nghệ khác đang kiếm tiền bằng cách thu thập dữ liệu của hàng tỷ người dùng thông qua sản phẩm và dịch vụ của họ. Sau khi bị phát hiện để Cambridge Analytica thu thập trái phép thông tin của 50 triệu người dùng, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã lên tiếng xin lỗi vì không kiểm soát tốt dữ liệu của khách hàng. Kể từ khi vụ việc được công khai tới nay, cổ phiếu của Facebook đã giảm 14%. "Tôi nghĩ rằng vụ việc này đủ tồi tệ và đủ lớn để thấy rằng cần có những quy định hoàn thiện hơn" Cook còn chia sẻ rằng từ lâu nay Apple luôn lo lắng về việc mọi người trên thế giới cung cấp thông tin cá nhân của mình mà không biết nó sẽ được dùng như thế nào. "Nhiều năm qua, chúng tôi đã lo lắng về việc mọi người trên nhiều quốc gia đang cung cấp thông tin cá nhân của mình cho các công ty mà không biết rõ những gì họ đang làm và những hồ sơ chi tiết về người dùng mà họ đã dựng lên. Rồi một ngày nào đó khi sự cố xảy ra, mọi người sẽ bị tổn thương bởi chính những điều họ đã làm trong quá khứ nhưng lại chẳng hề nhận ra"