Các ông lớn công nghệ đua nhau giảm giá TV cao cấp để hút khách hàng và tạo lợi thế cạnh tranh Lần lượt các ông lớn như Samsung, LG hay Sony đang đua nhau giảm giá dòng TV cao cấp để kích cầu thị trường, trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt và các sự kiện thể thao lớn đang tới gần.Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung Electronics đã quyết định giảm giá dòng TV QLED 55 inch (model QN55Q7FN) từ 2.400 USD xuống chỉ còn 1.900 USD. Trong khi đó, giá phiên bản 65 inch cũng giảm mạnh từ 3.500 USD xuống chỉ còn 2.600 USD. Đối thủ LG Electronics cũng quyết định giảm giá cho phần lớn các dòng TV OLED để tạo lợi thế cạnh trước Samsung và nhiều đối thủ khác. Hãng hiện đã giảm giá dòng TV OLED 55 inch (model OLED55C8P) xuống chỉ còn 2.500 USD và model 65 inch giảm chỉ còn 3.500 USD. Không kém cạnh so với các hãng điện tử Hàn Quốc, thương hiệu Sony, Nhật Bản cũng quyết định giảm giá mạnh dòng TV OLED 55 inch với model XBR-55XA8F từ 5.000 USD xuống chỉ còn 2.800 USD. Giới quan sát nhận định, các hãng công nghệ đang ngày càng tập trung nhiều hơn cho phân khúc TV cao cấp vì tin tưởng, đây là phân khúc quan trọng và có tiềm năng tăng trưởng mạnh trong thời gian tới. Một quan sát viên trong ngành công nghiệp khẳng định: Để nắm bắt cơ hội và vượt mặt các đối thủ, các hãng đã quyết định giảm giá nhiều dòng TV cao cấp để thu hút khách hàng, qua đó phần nào tăng lợi nhuận nhanh hơn so với các phân khúc TV giá rẻ. Cũng theo giới phân tích, sự kiện thể thao FIFA World Cup 2018 sắp tổ chức tại Nga hay Đại hội thể thao Châu Á 2018 ở Indonesia sẽ giúp kích cầu hiệu quả, đặc biệt với dòng TV kích thước lớn. Theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường Tham khảo Yonhap News