Một tỉ phú lĩnh vực đầu tư công nghệ sinh học cho rằng Facebook sẽ chịu thiệt hại nặng nề bởi scandal rò rỉ dữ liệu Jim Mellon, nhà đầu tư tỷ phú người Anh, đã dự báo rằng Facebook sẽ phải đối mặt với đại hoạ diệt vong sau sự cố rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica.Trò chuyện trong chương trình Squawk Box trên kênh CNBC sau hai tuần sóng gió với công ty truyền thông xã hội của Mark Zuckerberg, Mellon cho rằng hậu quả sẽ còn nặng nề hơn nhiều sau khi Facebook đã bị "vùi dập" không thương tiếc bởi làm lộ dữ liệu của 50 triệu người dùng. Vụ scandal này đã thổi bay khoảng 80 tỷ USD (tương ứng khoảng 57 tỷ bảng Anh) giá trị của Facebook, và Mellon nhận định giá cổ phiếu của công ty này sẽ chỉ còn một nửa trong vòng 2 năm tới. Theo ông, có hai thứ đang đe doạ Facebook: khả năng bị kiểm soát nhiều hơn bởi chính phủ, và những thất bại (đang ngày càng bị phanh phui nhiều hơn) trong việc xử lý thông tin cá nhân của người dùng. Được biết, giá cổ phiếu phiên cuối ngày của Facebook hôm thứ tư vừa qua dừng lại ở mức 153,03 USD. " Jim Mellon Jim Mellon từng dự báo rằng Google sẽ phải chịu những khoản phí phạt khổng lồ, như án phạt 2,4 tỷ euro (3 tỷ USD) của Liên minh Châu Âu vào năm ngoái, và công ty mẹ của Google - Alphabet - có thể sẽ bị "phá đám" bởi chính quyền Mỹ và châu Âu. " Hiện tài sản ròng của Mellon là 1,3 tỷ USD. Công ty đầu tư Burnbrae Group của ông đang "nhòm ngó" khá nhiều công ty công nghệ sinh học, như hãng thử nghiệm thuốc chữa ung thư SalvaRX - vốn đã bắt đầu giao dịch tại thị trường Aim ở London vào tháng 3/2016. Mellon kiếm tiền từ hoạt động khai thác mỏ và bất động sản, đồng thời còn ủng hộ chiến dịch đưa nước Anh ra khỏi Liên minh Châu Âu vào năm 2016. Tham khảo: BusinessInsider