Samsung dự kiến đưa tính năng tìm kiếm bằng giọng nói với AI lên smart TV Để làm được điều này, Samsung đã hợp tác với một công ty chuyên về tìm kiếm theo ngữ cảnh bằng âm thanh của Israel.Samsung đã đầu tư 4,6 triệu USD vào một công ty của Israel có tên Audioburst chuyên phát triển các giải pháp tìm kiếm bằng âm thanh dựa trên nền tảng AI cho các thiết bị thông minh. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã khẳng định rằng công ty sẽ hợp tác với Audioburst trong việc tích hợp giải pháp tìm kiếm âm thanh vào một loạt các sản phẩm, bắt đầu từ smart TV. Công cụ tìm kiếm dựa trên AI của Audioburst kết nối mọi thiết bị gia đình thông minh trong một mạng duy nhất. Nó hoạt động như một đầu ra thông tin cho các nội dung như bài hát, tin tức, podcast ... Công cụ này phân tích nội dung âm thanh từ mọi kênh và do đó nó có thể tạo ra các thẻ và danh sách để người dùng có thể tìm kiếm sau này bằng từ khóa, ngữ cảnh và chủ đề có liên quan. Amir Hirsh, đồng sáng lập và là Giám đốc điều hành của Audioburst cho biết: Việc đầu tư của Samsung nâng tổng số tiền mà Audioburst thu được qua vòng quyên vốn gần đây lên con số 11,3 triệu USD. Giám đốc Audioburst cũng chỉ ra rằng hơn 30% các tìm kiếm di động được thực hiện dưới dạng ra lệnh bằng giọng nói. Điều này giải thích vì sao có nhu cầu về một nền tảng có thể đáp ứng các truy vấn của họ bằng một hình thức hấp dẫn. Ông nói thêm: Công ty đã giới thiệu công nghệ nâng cao chất lượng video dựa trên AI, nó có thể chuyển bất kỳ nội dung nào sang đầu ra 8K, bất kể độ phân giải gốc. Với việc đầu tư vào Audioburst, Samsung muốn khẳng định lại mong muốn chuyển TV từ một công cụ tiện ích thành thiết bị kết nối hiệu qua thành thiết bị kết nối hiệu quả cao với sự hỗ trợ của AI. Tham khảo: Beeboom