Quảng cáo là để phục vụ giáo dục, song chiếc iPad mới của Apple cho thấy Táo khuyết không còn hiểu được nhu cầu của trường học và trẻ em nữa rồi Các nhà lãnh đạo ở Apple dường như đã quên mất những gì mà họ đã từng biết về trẻ em và có vẻ cũng đã không còn hiểu được những gì đang diễn ra trong thị trường giáo dục.Sau sự kiện tập mùa xuân của Apple, với trọng tâm là vào giáo dục, chúng ta được chứng kiến sự ra mắt của một chiếc iPad rẻ hơn một chút, nhanh hơn một chút, có nhiều tính năng hơn một chút. Song đây không phải là một câu trả lời ổn thoả cho những vấn đề trong thị trường giáo dục. Hơn nữa, giá thành của chiếc iPad này vẫn còn đắt đỏ và không thực tiễn cho lắm. Apple vốn đã nổi tiếng trong việc đi tiên phong trong thị trường bán máy tính cho trường học, và đó là thị trường mà nhà sáng lập Steve Jobs đã tập trung nhiều vào trong giai đoạn đầu.  Tuy nhiên, Apple đã dần mất đi vị trí dẫn đầu trong thị trường giáo dục. Ban đầu, Táo khuyết nhường ngôi cho các thiết bị chạy Windows, và gần đây hơn, là cho hệ điều hành Chrome OS của Google. Mặc dù chiếc iPad có vẻ như là một chiêu phản đòn của Táo khuyết để giành lại ngôi thế, song diễn biến vẫn không được như những gì mà họ mong đợi. Một hợp đồng lớn để bán iPad cho một các trường học tại Los Angeles đã trở thành một thảm hoạ. Vào năm 2016, chiếc iPad và Mac của Apple đã chiếm 18% con số laptop và máy tính bảng được bán ra cho các trường học tại Mỹ, theo dữ liệu từ Futuresource Consulting. Doanh số bán iPad của công ty, vốn chiếm phần lớn doanh thu trong giáo dục, đã giảm trong năm ngoái. Chromebook đáp ứng được nhu cầu của trường học, trong khi iPad thì không thể Chromebook đã trở nên đặc biệt phổ biến trong các trường học, và giờ các thiết bị này đang thống trị thị trường giáo dục của Mỹ. Một trong những điểm nổi bật của chúng là giá thành rẻ: Các đối tác của Google cung cấp nhiều loại máy tính Chromebook với giá thành chỉ từ 200 đến 300 USD. Một điểm cộng nữa là các thiết bị này rất dễ bảo trì, bởi Chrome OS là một hệ điều hành dựa trên trình duyệt web được cập nhật tự động, có chức năng bảo vệ khỏi phần mềm độc hại được cài đặt sẵn, và nó chỉ giới hạn cho một số loại ứng dụng mà nó có thể chạy được. Ngoài ra, chúng được thiết kế để chạy các loại ứng dụng mà nhiều trường học đang sử dụng hiện nay, như là các ứng dụng kiểm tra trên web, hay các ứng dụng để viết văn bản, báo cáo. Ngoài ra, thiết kế vỏ sò bền bỉ của những chiếc Chromebook giúp bảo vệ được phần mong manh nhất của thiết bị: màn hình. Khi so sánh trên những phương diện đó, chiếc iPad của Apple, kể cả những chiếc được ra mắt mới đây, không thể cạnh tranh được. Hệ điều hành iOS của Apple phức tạp hơn nhiều so với Chrome OS, và nó đòi hỏi một quản trị viên công nghệ thông tin để có thể cài đặt và bảo trì thường xuyên. Ngoài ra, vì iPad không có bàn phím, chiếc iPad không phù hợp cho nhiều hoạt động của học sinh và giáo viên, đặc biệt là trong khoản đánh văn bản. Chiếc iPad không được thiết kế để cho trẻ em Những vấn đề lớn hơn liên quan đến giá thành và độ bền của iPad. Không như notebook, iPad, với màn hình làm bằng kính, là những thiết bị rất mong manh. Không cứ đến trẻ con, ngay cả người lớn cũng hay làm vỡ màn hình iPhone và iPad. Về bản chất, trẻ con rất hay gây ra những tai nạn khó lường. Nhiều nhà sản xuất thiết bị cho trẻ con đã cân nhắc được điều này trong thiết kế sản phẩm. Như chiếc máy tính bảng Fire của Amazon cho trẻ con sẽ đi kèm luôn với vỏ bọc cao su. Máy tính bảng cho trẻ em của Amazon Apple dường như lại hoàn toàn quên mất thực tế rõ ràng này. Chiếc iPad mà công ty đang muốn bán cho trường học đáng ra nên đi kèm với những vỏ bọc bảo vệ như tablet của Amazon. Nếu muốn được bảo vệ, nhà trường sẽ phải bỏ thêm tiền để mua thêm vỏ bọc. Một trong những điểm mạnh mà chiếc iPad đang vỗ ngực tự hào là chúng hoạt động được với Pencil, chiếc bút cảm ứng do Apple thiết kế. Song đây lại là một điểm nữa cho thấy Apple không hiểu trẻ em một chút nào. Có ai thấy chiếc Pencil của tôi ở đâu không? Chiếc iPad không những không đi kèm vỏ bọc, việc giữ gìn chiếc Pencil là cực kì khó khăn. Không hề có khe trượt để bảo quản Pencil và cũng không có cách để gắn Pencil vào iPad bằng từ trường. Mặc dù bạn có thể cắm chiếc bút này vào cổng Lightning của iPad, đó không phải là một cách thực tiễn để bảo quản thiết bị này, vì chiếc Pencil sẽ nhô ra một cách thô thiển. Bạn cũng có thể mua một chiếc vỏ bảo vệ iPad có túi chứa stylus, nhưng chiếc vỏ của Apple có giá lên đến 130 USD, một mức giá không hề mềm, nhất là đối với đối tượng học sinh. Một người lớn với tinh thần trách nhiệm cao cũng có khi để mất chiếc Pencil, nói gì đến trẻ em? Chiếc bút Pencil cũng có thể bị hỏng một cách dễ dàng. Để sạc được chiếc Pencil, bạn phải cắm nó vào khe Lightning. Nhưng kết nối duy nhất giữa chiếc iPad và Pencil chỉ là một miếng kim loại mỏng dính, có thể dễ dàng bị bẻ cong hoặc bẻ gãy bởi trẻ con. So với số tiền mà nhà trường phải bỏ ra để mua Chromebook, mức giá 300 USD của Apple thì khá là cao. Song, mức giá đó vẫn chưa bao gồm những phụ kiện cần thiết khác. Các trường học mà muốn mua thêm Pencil sẽ phải trả thêm 90 USD cho mỗi chiếc bút này. Họ có thể mua chiếc stylus giá rẻ hơn từ Logitech, song nó vẫn sẽ tốn mất 50 USD. Chiếc bút cho iPad của Logitech, giá 50 USD Thêm vào đó, nếu nhà trường muốn mua thêm vỏ bảo vệ cho iPad, họ sẽ phải tiếp tục bỏ thêm tiền. Chiếc vỏ bọc của Logitech cho iPad cũng đã tốn đến 100 USD. Vì thế, có nhiều khả năng là nhà trường và giáo viên sẽ chưa muốn mua iPad mới đâu. Mặc dù các thông báo mới nhất của Apple cho thấy họ muốn tạo ra bước đột phá trong thị trường giáo dục, nhưng nếu muốn làm được điều đó, có lẽ họ nên quay lại ghế nhà trường trước đã. Tham khảo Business Insider