Người dùng iPhone không thích hẹn hò với người dùng Android Việc sử dụng smartphone có thể ảnh hưởng đến quyết định chọn người yêu, khi chủ sở hữu iPhone có xu hướng không thích đối phương dùng điện thoại Android.Theo khảo sát của website hẹn hò Nhiều người dùng iPhone từ chối hẹn hò vớingười dùng Android. Bên cạnh đó, 56% những ai dùng smartphone đời cũ sẽ ít có cơ hội nhận được cuộc hẹn hơn người dùng smartphone đời mới. Theo Abby Rodman, một chuyên gia tâm lý tại Boston (Mỹ), có thể đám đông bị chi phối bởi suy nghĩ người dùng iPhone thường sẽ có thu nhập cao hơn so với Android."Trước khi bắt đầu một mối quan hệ tình cảm, không ít người thường có xu hướng đánh giá đối phương về khả năng tài chính như ở đâu, đi xe gì, đang làm gì... và tất nhiên điện thoại cũng không ngoại lệ", Rodman giải thích. Ngoài ra, những người độc thân cũng có thói quen đánh giá đối phương thông qua cách ăn nói (39%), răng không đẹp hoặc bị đổi màu (37%), ăn mặc xấu (35%). Ngoài ra, có gần 15% không đồng ý hẹn hò khi thấy màn hình smartphone bị nứt. Trước đó, một nghiên cứu từ nhà tâm lý học Simon Rego thuộc Đại học Y khoa Albert Einstein (New York, Mỹ) chỉ ra rằng smartphone có thể ảnh hưởng đến quyết định các mối quan hệ tình cảm trong xã hội, cho rằng công nghệ đã thay đổi cách nhìn người khác của một ai đó. "Bản thân tôi cũng gặp nhiều người có xu hướng quan trọng hóa các thiết bị công nghệ, thậm chí thà mất cảm giác với xung quanh còn hơn mất iPhone", Rego nói.