Lộ bằng sáng chế mới về công nghệ sạc không dây "thực sự" của Samsung Với công nghệ sạch không dây mới này, bạn không cần phải đặt thiết bị lên đế sạc khi nạp năng lượng nữa.Việc sử dụng thuật ngữ "sạc không dây" như hiện tại là một sự nhầm lẫn. Không giống như internet không dây, nơi các thiết bị có thể kết nối Internet mà không cần bất kỳ dây cáp kết nối nào, các công nghệ sạc không dây hiện nay vẫn phụ thuộc vào việc đặt thiết bị trên một tấm sạc được kết nối với ổ cắm điện. Đó cũng là lí do mà cả người tiêu dùng lẫn các công ty đều mơ ước về công nghệ sạc không dây thực sự. Nhiều công ty trên khắp thế giới đã và đang làm việc để biến ước mơ này thành hiện thực. Samsung là một trong số đó. Là nhà cung cấp thiết bị điện tử lớn nhất thế giới, Samsung tỏ ra có nhiều hứng thú trong việc phát triển các phương pháp (cách thức) đơn giản để sạc pin cho thiết bị. Một bằng sáng chế mới được tìm thấy trong cơ sở dữ liệu WIPO (Cơ quan sở hữu trí tuệ thế giới) xác nhận sự quan tâm của Samsung đối với việc phát triển công nghệ sạc không dây thực sự. Bằng sáng chế được nộp lần đầu tiên vào năm 2016 tại Hàn Quốc và nó mô tả cách tập trung năng lượng từ bộ sạc đến một thiết bị cụ thể trong phòng. Hệ thống mà Samsung mong muốn không chỉ sạc năng lượng cho các thiết bị cụ thể mà còn có thể vượt qua các chướng ngại vật bằng cách sử dụng gương phản xạ. Nghĩa là bạn có thể di chuyển smartphone, tablet của mình quanh phòng trong khi sạc. Tất nhiên, không có gì đảm bảo rằng bằng sáng chế này sẽ trở thành một sản phẩm thương mại trên thực tế, giống như số phận của phần lớn bằng sáng chế khác. Tuy nhiên, đây có thể là bước cải tiến hợp lý tiếp theo cho công nghệ Tham khảo: Sammobile