Xiaomi giới thiệu nhiệt kế điện tử phiên bản nhỏ gọn, giá chỉ gần 70 ngàn đồng Mẫu nhiệt kế điện tử mới của Xiaomi sở hữu thiết kế gọn nhẹ, dễ sử dụng và mức giá rẻ hơn rất nhiều so với mẫu nhiệt kế Xiaomi Mijia từng ra mắt trước đó.Mi Digital Thermometer sở hữu mức giá khá rẻ, chỉ khoảng 3 USD (70 ngàn đồng), thấp hơn nhiều so với mẫu nhiệt kế Mijia iHeath trước đó có giá dao động lên tới 30 USD. So với nhiệt kế truyền thống, Mi Digital Thermometer có lợi thế hơn hẳn vì không chứa thủy ngân và an toàn khi sử dụng lâu dài. Việc không sử dụng thủy ngân giống nhiệt kế truyền thống giúp thiết bị có thể tránh được trường hợp rơi vỡ hoặc rò rỉ thủy ngân ra ngoài, gây độc hại cho người dùng. Sản phẩm được sản xuất theo công nghệ hiện đại, vật liệu chế tạo đã trải qua các bài kiểm tra y tế nghiêm ngặt để đảm bảo tối đa sự an toàn cho mọi người. Mi Digital Thermometer trang bị màn hình LCD 18.8mm dùng để hiển thị nhiệt độ. Con số hiển thị to và rõ ràng giúp cả người lớn lẫn trẻ em đều có thể đọc được dễ dàng. Thiết bị sử dụng bộ đo nhiệt độ chính xác cao và mô đun chuyển đổi tín hiệu analog sang kỹ thuật số. Nhiệt kế chỉ có sai số ± 0.1 trong khoảng 35-39 độ C. Sản phẩm sử dụng bằng cách ngâm dưới đáy lưỡi hoặc trong miệng và người dùng có thể thay thế pin khi cần thiết. Nhiệt kế điện tử Mi Digital Thermometer sẽ lên kệ từ ngày 3/4 tới đây. Tham khảo Gizmochina