Lộ thông số Snapdragon 841 với 16 nhân, điểm đa nhân cao hơn cả Snapdragon 845 Đây là một trong những con chip Snapdragon dành cho di động sở hữu số lõi nhiều nhất hiện nay. Cũng bởi vậy, Snapdragon 841 tỏ ra vượt trội hơn cả đàn anh Snapdragon 845 trong bài kiểm tra đa lõi trên công cụ Geekbench.Khi chip Snapdragon 845 chỉ vừa xuất hiện trên Galaxy S9/S9+ và Xiaomi Mi MIX 2S, những thông tin về con chip Snapdragon 841 sắp ra mắt lại vừa rò rỉ trên công cụ chấm điển GeekBench. Rò rỉ trên mạng CPU của chip có thể đạt tốc độ xung nhịp tối đa lên tới 2.3GHz, thấp hơn xung nhịp 2.8GHz của chip Snapdragon 845. Chip "rồng” thế hệ mới cũng đi kèm với chip đồ họa Adreno 630 cao cấp. Điểm benchmark của Snapdragon 841 trên công cụ Geekbench Hình ảnh rò rỉ cũng tiết lộ về số điểm của thiết bị sử dụng chip Snapdragon 841 trên GeekBench. Theo đó, thiết bị này đạt 10.401 điểm đa lõi, cao hơn đáng kể so với 8806 điểm của Galaxy Note 9 chạy Snapdragon 845. Điểm benchmark của Snapdragon 845 tích hợp trên Galaxy Note 9 Tuy nhiên chip chỉ đạt 2018 điểm trong bài kiểm tra đơn lõi, thấp hơn 2190 điểm của Note 9. Có lẽ sự khác biệt về điểm số nằm ở số lõi trên Snapdragon 841 cao hơn gấp đôi so với Snapdragon 845. Chưa rõ chip Snapdragon 841 sẽ xuất hiện trên các dòng smartphone nào tuy nhiên rất có thể, mẫu chip này chỉ dành riêng cho các thiết bị tại một vài thị trường nhất định, ví dụ như Trung Quốc hoặc Mỹ. Tham khảo Gizmochina