Apple làm ăn bết bát, Samsung cũng chẳng giàu sang Theo các nhà phân tích thị trường công bố hôm 27/3, doanh thu của Samsung có thể sẽ giảm lần đầu tiên kể từ Q2/2017. Nguyên nhân được lý giải do Apple bất ngờ cắt giảm đơn hàng màn hình OLED cho iPhone X.Theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Phát ngôn viên của Samsung Display từ chối bình luận về ước tính doanh thu. Tuy nhiên ông khẳng định, Q1/2018 luôn là thời điểm vắng khách nhất trên thị trường màn hình. Samsung đã công bố mức lợi nhuận kỷ lục trong ba quý liên tiếp gần đây. Một phần nhờ nhu cầu chip và màn hình cho smartphone ngày càng tăng. Quý 4/2017, Samsung đã kiếm được khoản lợi nhuận 14,1 tỷ USD, tăng 63,8% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó, lợi nhuận của bộ phận Samsung Display chiếm tới 1,1 tỷ USD trong cùng kỳ. Mặc dù vậy, lợi nhuận của Samsung Display rất có thể sẽ giảm mạnh trong Q1/2018 do ảnh hưởng từ việc “khách sộp” Apple bất ngờ giảm đơn hàng. Giới thạo tin tiết lộ, Apple ban đầu đặt hàng Samsung tới hơn 100 triệu tấm nền OLED với kỳ vọng iPhone X sẽ tạo nên một kỷ lục mới về doanh số. Thế nhưng, Apple đã bất ngờ cắt giảm đơn hàng OLED cho iPhone X xuống chỉ còn 55 triệu tấm. Nhưng đây không hẳn là tin xấu khi có nguồn tin khác tiết lộ, Apple sẽ tăng đơn hàng OLED lên tới 120 triệu tấm vào cuối năm nay nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất hai mẫu iPhone mới sử dụng màn hình OLED. Kim Dong-won, nhà phân tích thuộc hãng KB Investment & Securities dự báo, khoảng 90% dây chuyền sản xuất màn hình OLED của Samsung sẽ bắt đầu hoạt động từ tháng 6 năm nay nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu của Apple. Tham khảo The Investor