Uber dàn xếp thành công với gia đình nạn nhân vụ tai nạn xe tự lái để tránh bị kiện tụng Điều này sẽ giúp Uber tránh được rất nhiều rắc rối.Gia đình nạn nhân Elaine Herzberg và Uber đã quyết định tự dàn xếp với nhau mà không cần sự can thiệp của tòa án. Elaine Herzberg đã thiệt mạng sau khi va chạm với xe tự lái của Uber vào ngày 18/3 tại Tempe, Arizona. Uber sẽ phải đền bù bằng tiền mặt cho chồng và con gái củaElaine Herzberg tuy nhiên thông tin chi tiết không được Uber tiết lộ. Uber cũng từ chối cung cấp thông tin khi được Ars Tecnica hỏi về vấn đề này. Chiếc xe đã không phát hiện được Elaine Herzberg Vào ngày 18/3, chiếc xe tự lái của Uber đã đâm và cướp đi mạng sống củaElaine Herzberg khi bà này đang dắt xe đạp băng qua đường. Sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền Arizona đã yêu cầu Uber ngừng thử nghiệm xe tự lái trên các con phố thuộc tiểu bang này. Uber cũng ngừng thử nghiệm xe tự lái tại ở California, Pennsylvania và Toronto. Đoạn video được quay lại bởi camera gắn trên xe cho thấy Herzberg đã băng qua làn đường đối diện trước khi bước vào làn đường mà xe của Uber đang lưu thông. Mặc dù không phụ thuộc vào điều kiện ánh sáng và tầm nhìn không bị che khuất nhưng không hiểu tại sao các cảm biến radar và LiDAR trên xe Uber đã không phát hiện ra Herzberg. Chiếc xe đã không giảm tốc độ hay đánh lái và đâm thẳng vào Herzberg. Trước khi vụ việc được dàn xếp, các cơ quan điều tra vẫn chưa kết luận được lỗi thuộc về bên nào.