Tesla biết gì về vụ tai nạn nghiêm trọng mới đây của chiếc Tesla Model X? Tesla đã tiết lộ một số thông tin ban đầu liên quan vụ tai nạn và sau đó bốc cháy của chiếc Tesla Model X vào tuần trước. Hãng cho biết vẫn chưa nắm được điều gì đã xảy ra ngay trước vụ tai nạn, cũng như chưa rõ nguyên nhân xuất phát từ đâu.Tuy nhiên, theo Tesla thì từ các dữ liệu họ thu thập được, các tài xế Tesla đã từng lái trên đoạn đường xảy ra tai nạn (cao tốc 101) với chế độ tự động lái Autopilot được kích hoạt khoảng 85.000 lần kể từ khi Tesla tung ra hệ thống này vào năm 2015. Nếu chỉ tính riêng từ đầu năm nay thì họ đã lái trên đoạn đường này khoảng 20.000 lần mà không gặp bất kỳ vấn đề gì. " Bộ suy giảm va chạm trước đây (trái) khá dài, và một ngày trước tai nạn (phải) chỉ còn một đoạn ngắn Tesla cho biết hãng đã thu thập được hình ảnh gần đây nhất từ camera hành trình của một nhân chứng trên đường, và đã sửng sốt nói rằng họ " Như đã từng đưa tin trước đó, vụ tai nạn đã làm bùng lên một ngọn lửa. Nói về điều này, Tesla cho biết bộ pin của xe được thiết kế để cho phép mọi người có đủ thời gian thoát ra khỏi xe trong mọi tình huống khẩn cấp. " Hệ thống tự lái Autopilot của Tesla hứa hẹn sẽ giúp giảm thiểu tai nạn xe hơi. Trong bài đăng trên blog, Tesla cũng nhấn mạnh rằng Autopilot giúp giảm tỉ lệ xảy ra va chạm đến 40% - theo một đánh giá độc lập của chính phủ Mỹ. Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là công nghệ này hoàn hảo trong việc ngăn chặn mọi vụ tai nạn. Được biết, hôm nay, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Hoa Kỳ sẽ bắt đầu tiến hành điều tra vụ tai nạn đã khiến tài xe thiệt mạng và bản thân chiếc xe thì cháy rụi trơ khung kia " Tham khảo: TechCrunch