Intel có thể sẽ đòi lại ngôi vương bán dẫn từ tay Samsung trong năm nay Các nhà phân tích cho biết nếu giá chip nhớ giảm trong năm nay, Intel sẽ đòi lại vị trí dẫn đầu thị trường bán dẫn từ tay Samsung.Với doanh thu và lợi nhuận hoạt động cao hơn so với Intel trong quý 2 năm 2017, Samsung đã chấm dứt 25 năm thống trị ở vị trí số 1 của Intel như là nhà sản xuất bán dẫn lớn nhất thế giới. Kết thúc năm vừa qua, Samsung đã vượt qua Intel để chiếm giữ vị trí dẫn đầu tính về mặt doanh thu. Đây là thành tựu đáng kể của Samsung mặc dù bộ vi xử lý của Intel vẫn được sử dụng trong phần lớn các máy tính trên toàn thế giới. Trong khi đó, các bộ vi xử lí của Samsung chủ yếu được sử dụng trong các thiết bị di động chứ không phải PC hay laptop. Việc dẫn đầu của Samsung dựa trên việc thống trị của công ty này trên thị trường chip nhớ. Một số nhà phân tích nhận định thị phần chip nhớ của Samsung có thể suy giảm trong năm nay và Intel có thể đòi lại vị trí thống trị từ công ty Hàn Quốc. Công ty nghiên cứu IHS Markit đã công bố số liệu ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu trong năm 2017, đồng thời khẳng định Samsung đã vượt qua Intel về mặt doanh thu. Cụ thể, Samsung có mức tăng doanh thu lên đến 53,6% so với một năm trước đó. Samsung chiếm lĩnh thị trường chip nhớ toàn cầu. Rất khó để tìm thấy một chiếc smartphone hay tablet trên thị trường mà không có bộ nhớ RAM của Samsung bên trong. Công ty cũng đã cải thiện đáng kể vị thế của mình trên thị trường ổ nhớ SSD. Lợi nhuận của Samsung trong lĩnh vực bán dẫn chủ yếu đến từ mảng kinh doanh chip nhớ trong khi Intel dựa vào bộ vi xử lý cho máy tính cá nhân và máy chủ. Các nhà phân tích của IHS và Gartner lưu ý rằng sự dẫn đầu của Samsung không còn an toàn như vị trí của Intel trong vòng 25 năm qua. Lợi nhuận của Samsung trong năm qua là do tăng giá mạnh cho bộ nhớ chip và 2/3 tăng trưởng doanh thu đến từ các sản phẩm bộ nhớ. Các nhà phân tích mong đợi giá sẽ giảm trong năm nay vì các nhà sản xuất Trung Quốc đã nâng cao được năng lực sản xuất chip nhớ. Các nhà phân tích nhận định khi giá chip nhớ giảm mạnh cũng là lúc Intel lấy lại vị trí hàng đầu từ tay Samsung. Samsung Tham khảo: Sammobile