Samsung vượt mặt IBM trở thành công ty có nhiều bằng sáng chế nhất tại Mỹ Tính đến đầu năm nay, số bằng sáng chế của Samsung Electronics tại Mỹ đã chính thức vượt qua IBM.Theo danh sách 100 hãng có nhiều bằng sáng chế nhất tại Mỹ tính đến ngày 1/1/2018, Samsung xếp thứ nhất với 75.596 sáng chế, IBM xếp thứ hai với 46.443 sáng chế. Như vậy, không chỉ vượt qua IBM, Samsung còn bỏ xa khi sở hữu số bằng sáng chế gấp 1,6 lần. Đây là một thành tựu đột phá của Samsung bởi IBM đã giữ vị trí số một về sáng chế tại Mỹ trong vòng 25 năm qua. Tuy nhiên, theo phân tích của công ty ktMINE, Samsung sẽ duy trì vị thế của mình trong nhiều năm nữa. "Mặc dù liên tục vượt trội so với các công ty khác nhưng các tài sản của IBM đang già đi hơn nữa, IBM còn từ bỏ một số bằng sáng chế ngay trong giai đoạn đầu" Canon đứng thứ ba với 38.996 sáng chế, Microsoft giữ vị trí thứ tư với 33.327 sáng chế. Trong khi đó, với 30.985 sáng chế Intel đứng thứ 5. Một hãng công nghệ khác của Hàn Quốc, LG Electronics, đứng thứ bảy với 28.235 sáng chế. Các công ty Mỹ chiếm 45 vị trí trong top 100, châu Âu chiếm 14 vị trí. Chỉ có hai công ty Trung Quốc lọt vào top 100 là Huawei (hạng 61) và Lenovo (hạng 93).