Đến nhân viên Facebook còn sợ bị rò rỉ thông tin của bản thân, nói gì đến người dùng Vụ lùm xùm tại Facebook tiếp tục có diễn biến xấu hơn, khi mà hàng loạt nhân viên Facebook trở nên "phẫn nỗ" vì vụ rò rỉ của bài viết bởi phó chủ tịch Andrew Bosworth vào năm 2016.Mới đây, bài viết của phó chủ tịch của Facebook, ông Andrew Bosworth, được viết vào năm 2016, đã bị rò rỉ và trở thành một câu truyện gây bức bối cho cả cộng đồng người dùng "Nhưng điều đó cũng có thể là xấu, nếu mọi người chia sẻ những thứ tiêu cực. Có thể ai đó sẽ bị bắt nạt. Có thể ai đó sẽ chết trong một cuộc tấn công khủng bố, được phối hợp và lên kế hoạch thông qua công cụ của chúng tôi.Và chúng ta vẫn kết nối mọi người”." Theo New York Times, ban đầu nhân viên Facebook đã bày tỏ sự quan tâm đến vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica của công ty, song sự quan tâm này dần đã chuyển sang một trạng thái hoảng loạn, nhất là khi có những thông tin có thể gây tổn hại đến nội bộ như thông báo của Bosworth cũng đã bị rò rỉ. Trong khi nhiều nhân viên chỉ yêu cầu công ty cần phải minh bạch hơn, nhiều người còn lại đã làm những hành động cực đoan hơn, như xé email, và yêu cầu kẻ rò rỉ thông tin nội bộ cần phải bị trừng trị. Tờ New York Times đưa tin: "Sự sụp đổ của công ty Silicon Valley đã trở nên rộng rãi. Theo hai nhân viên Facebook, các nhân viên đã bắt đầu gọi điện cho các bảng tin nội bộ để săn tìm kẻ đã rò rỉ thông tin cho giới truyền thông. Một số người còn băn khoăn về việc liệu Facebook có đủ minh bạch với người dùng và với các phóng viên hay không, theo lời kể của một nhân viên, người yêu cầu không đăng tên vì sợ bị trả thù. Nhiều người cũng lo ngại về những thông tin có thể bị rò rỉ trong tương lai, và vì thế, họ đang xoá đi những lời bình luận và các tin nhắn cũ mà có thể trở thành một vấn đề gây tranh cãi trên mặt báo." Nhiều nhân viên còn tranh cãi rằng công ty cần phải có nhiều biện pháp để " Quả là trớ trêu thay, Facebook, một công ty luôn miệng nói rằng nhiệm vụ của mình là kết nối người dùng, và sau đó lại điên cuồng thu thập dữ liệu của người dùng và kiếm tiền từ những dữ liệu đó, thì giờ đây, chính họ lại phải lo ngại về thông tin của chính mình. Người đứng đầu mảng tin tức của Facebook, ông Adam Mosseri, cũng đã buộc phải từ chối công khai những lời đồn thổi từ nhiều nhà báo nổi tiếng như Matthew Yglesias từ Vox và Ryan Mac từ BuzzFeed News, rằng công ty đang che dấu những tin tức tiêu cực về chính mình trên news feed của họ. Matthew Yglesia: "Facebook dường như đang chặn traffic của các bài viết chống Facebook, điều mà tôi đoán là tôi sẽ làm nếu như tôi kiểm soát nền tảng này và không tin vào giá trị báo giới hay đức hạnh của công dân." Adam Mosseri: "Chúng tôi 100% không làm bất cứ điều gì với những bài đăng không tốt về chúng tôi." Theo BuzzFeed, bên đầu tiên đăng tải bài viết của Bosworth, Bosworth đã khăng khăng nói rằng ông chỉ muốn khởi sướng các cuộc tranh luận, mặc dù một nhân viên lâu năm của công ty đã cho biết bài đăng của Bosworth đã "cực kì phổ biến trong nội bộ." Mark Zuckerberg cũng đã đăng tải một thông báo rằng anh không đồng ý với bài viết của Bosworth, và rằng " Facebook hiện đang phải đối mặt với nhiều vụ kiện và một cuộc điều tra của Uỷ ban Thương mại Liên bang về vụ việc liên quan tới Cambridge Analytica. Sự lãnh đạo của công ty đang gặp nhiều trắc trở, khi mà Zuckerberg và các nhà lãnh đạo cấp cao khác đều phải trốn tránh báo chí. Khi mà Zuckerberg thực sự xuất hiện, thì anh ta lại chẳng làm được gì để khiến vụ việc trở nên tốt hơn cả, và nhiều báo cáo còn cho công ty còn đang muốn sa thải một trong những người nhiệt liệt ủng hộ sự minh bạch trong công ty, giám đốc an ninh Alex Stamos. Tham khảo Gizmodo