Apple xem xét lỗi sóng LTE với iPhone Xs Công ty công nghệ Mỹ đang kiểm tra báo cáo của người dùng về sự cố khi kết nối mạng với mẫu iPhone mới.Theo Một số người dùng phàn nàn iPhone Xs hay Xs Max của họ bắt sóng LTE kém. Người dùng iPhone Xs hay Xs Max bắt đầu phàn nàn về khả năng kết nối LTE của thiết bị ngay sau khi được bán ra. Khách hàng phát hiện điện thoại mới của Apple bắt sóng kém hơn các dòng máy trước đây như iPhone X hay iPhone 8. Sự cố được cho là xảy ra cục bộ với một số người dùng nhất định. Trên một số diễn đàn công nghệ quốc tế, các thành viên cho biết chất lượng mạng của iPhone Xs và Xs Max đã được cải thiện thông qua bản thử nghiệm phần mềm iOS 12.1. Số hiệu modem firmware (liên quan đến quản lý kết nối) của bản beta này cũng khác so với iOS 12 chính thức hiện nay. Có những phàn nàn từ người dùng nhưng trong thử nghiệm của chuyên gia thì iPhone Xs cho thấy sự cải tiến rõ rệt về tốc độ kết nối. Theo