Xiaomi giới thiệu AI Translator: thiết bị có khả năng dịch 14 thứ tiếng, giá chỉ 49 USD Xiaomi AI Translator được tích hợp các tiến bộ mới nhất về AI của Xiaomi và có thể trở thành một phiên dịch viên đắc lực cho người dùng.Ngoài smartphone, Xiaomi cũng tung ra thị trường nhiều thiết bị điện tử khác được sản xuất từ các công ty con của hãng. Tất cả những sản phẩm này từ hệ sinh thái của Xiaomi đều có chất lượng tốt và giá cả khá cạnh tranh. Công ty này đã bán ra máy lọc Mi Air Purifiers và Mi Smart TV ở Ấn Độ. Bên cạnh đó, Xiaomi cũng có hàng ngàn sản phẩm được độc quyền cho thị trường Trung Quốc. Bạn có thể thấy mọi sản phẩm từ hệ sinh thái của Xiaomi trên trang "Everything Xiaomi". Hôm nay, công ty đã công bố một sản phẩm sáng tạo khác ở Trung Quốc. Với thân nhôm, thiết kế của Xiaomi AI Translator mới có vẻ chắn chắn và kiểu dáng đẹp. Sản phẩm này được công bố tại Hội nghị thượng đỉnh về công nghệ AI tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ở phía trước của thiết bị chúng ta thấy có 4 nút vật lý tăng, giảm âm lượng, dịch và nghe nguồn cấp dữ liệu của bạn. Nó cũng đi kèm với một loa, mic và một cổng USB Type-C. Thiết bị dịch thuật này có giá khoảng 49 USD. Ngay cả ở mức giá thấp này, Xiaomi AI Translator đi kèm với một số tính năng tiên tiến dựa trên những tiến bộ về trí thông minh nhân tạo của Xiaomi. Nói về các tính năng, nó có thể ngay lập tức dịch 14 ngôn ngữ khác nhau. Ngoài ra, thiết bị có thể đọc các điều kiện tin tức và thời tiết từ vị trí hiện tại của nó. Máy cũng có thể hỗ trợ đắt lực cho những người học ngoại ngữ. Nó sẽ được bán ra từ ngày 10 tháng 4 Trung Quốc và chưa rõ Tham khảo: Phoneradar