Chỉ trong một ngày, Tổng thống Donald Trump khiến Amazon bốc hơi gần 32 tỷ USD giá trị thị trường Hôm qua là một ngày đen tối đối với Amazon, tỷ phú Jeff Bezos cũng mất 1,6 tỷ USD.Tuần vừa qua, mọi sự chú ý được đổ dồn vào Facebook, xung quanh vụ việc làm tiết lộ thông tin cá nhân người dùng. Facebook đã phải chịu sức ép rất lớn từ cộng đồng và Chính phủ Mỹ - Châu Âu, khiến cho gã khổng lồ sụt giảm 80 tỷ USD. Giữa lúc vụ việc scandal Facebook ngày càng nóng, một gã khổng lồ công nghệ Mỹ cũng đang gặp rắc rối là Amazon. Tổng thống Donald Trump đã đề nghị việc điều tra Amazon, liên quan đến các quy định chống độc quyền và cạnh tranh. Ngay lập tức, giá cổ phiếu của Amazon đã sụt giảm mạnh. Vốn hóa thị trường của gã khổng lồ thương mại điện tử từ 724,73 tỷ USD đã giảm xuống còn 692,93 tỷ USD, đồng nghĩa với việc hơn 31,8 tỷ USD đã bốc hơi chỉ trong một ngày. Để so sánh, chúng ta biết startup Airbnb hiện đang được định giá khoảng 29,3 tỷ USD, WeWork và Palantir đều trị giá khoảng 20 tỷ USD. Vì vậy lượng vốn hóa thị trường sụt giảm của Amazon là một con số không hề nhỏ, khiến các nhà đầu tư đang vô cùng hoang mang. Tỷ phú Jeff Bezos sở hữu khoảng 78,89 triệu cổ phiếu của Amazon, do đó tổng tài sản của ông cũng bốc hơi 1,6 tỷ USD sau ngày hôm qua. Tham khảo: fastcompany