Elon Musk tweet tuyên bố Tesla phá sản, bản thân ngất lịm, xung quanh toàn chai rượu đúng ngày Cá tháng Tư Với nhiều tin tức xấu cho Tesla trong mấy ngày gần đây, bao gồm việc phải thu hồi lại hàng loạt chiếc Model S, và sản xuất xe Model 3 đang chậm tiến độ, CEO Elon Musk vẫn không mất vui vào ngày Cá tháng tư, và còn lấy khó khăn làm trò đùa.Sau đây là hàng loạt Tweet của Elon về cảnh công ty bị phá sản: "Tesla Phá sản Palo Alto, California, Mùng 1 tháng 4 năm 2018. Mặc cho những nỗ lực kiên cường để gây quỹ, bao gồm cả một vụ bán Trứng phục sinh trên diện rộng, chúng tôi rất buồn phải thông báo rằng Tesla đã bị phá sản hoàn toàn và triệt để. Phá sản đến nỗi, bạn không tin được đâu." "Phá soản!" (Musk cố tình viết sai chữ "Phá sản!" "Elon đã được tìm thấy khi đang ngất lịm bên cạnh một chiếc Tesla Model 3, vây quanh bởi nhiều chai "Teslaquilla" (Tequila + Tesla), vệt nước mắt đã khô đi vẫn còn hiện diện trên má của ông." Nhiều fan đã hưởng ứng loạt tweet hài hước của Elon Musk. Thậm chí nhiều người còn đang yêu cầu Elon Musk cho ra mắt sản phẩm rượu "Teslaquilla" mà ông đã nhắc đến trong tweet của mình. Pete: "Tôi cũng muốn uống teslaquilla" Elon: "Nó là nhất luôn" Taylor: "Teslaquila. Hãy làm nó thành thật đi!" Elon Musk: "Nếu bạn muốn" Simon: "Tôi mua được "Teslaquilla" ở đâu?" Elon: "Sẽ ra mắt trong loạt merch của Tesla. Uống thử miễn phí tại mọi cửa hàng vào ngày 1/4." Cổ phiếu của Tesla đã giảm 22% trong tháng 3, mức giảm trong tháng lớn nhất kể từ tháng 12 năm 2010, năm mà công ty ra mắt công chúng. Tuần trước, Moody cũng đã cắt giảm xếp hạng tín dụng của Tesla, và công ty sẽ phải sớm tìm cách huy động them hơn 2 tỷ USD, khiến trái phiếu của họ đạt mức thấp nhất từ trước đến giờ. Tham khảo Bloomberg