Samsung, Fujitsu chọn Pháp để xây dựng các trung tâm nghiên cứu AI mới Pháp cho thấy tham vọng muốn trở thành nghiên cứu AI của thế giới và bước đầu họ đã thu hút được những tên tuổi như Samsung, Fujitsu.Tập đoàn điện tử khổng lồ Hàn Quốc, Samsung cho biết họ sẽ thành lập trung tâm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AIK) thứ ba tại Pháp. Thông báo này được Chủ tịch kiêm giám đốc chiến lược của Samsung Electronics, ông Young Sohn, đưa ra trong cuộc họp với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Paris. Đồng thời, tập đoàn Fujitsu Nhật Bản cũng tuyên bố sẽ thiết lập một trung tâm nghiên cứu về AI tại Pháp. Fujitsu muốn mở rộng quy mô các công trình ở Pháp và chuyển tất cả các nghiên cứu từ những nước khác ở châu Âu về trung tâm này. Trung tâm nghiên cứu của Fujitsu sẽ hợp tác với Viện Nghiên cứu Khoa học Máy tính Quốc gia INRIA của Pháp. Trung tâm AI mới sẽ là cơ sở nghiên cứu AI lớn thứ 3 của Samsung bên cạnh 2 trung tâm khác ở Mỹ và Hàn Quốc. Văn phòng tổng thống Pháp cho biết trung tâm nghiên cứu này có kế hoạch tuyển khoảng 100 nhà nghiên cứu. Trung tâm nghiên cứu này của Samsung sẽ được dẫn đầu bởi Luc Julia, nhà nghiên cứu người Pháp, người đã phát minh trợ lí giọng nói Siri cho Apple và mới chuyển đề đầu quân cho công ty Hàn Quốc trong thời gian gần đây. Cho đến nay, Samsung mới chỉ có một trung tâm nghiên cứu nhỏ với khoảng 15 nhà khoa học tại Pháp. Các thông báo của Tham khảo: Free Malaysia Today