Chiến tranh lạnh giữa Tim Cook và Mark Zuckerberg đang chuẩn bị bùng nổ? Chỉ trong tuần vừa qua, CEO của Apple, Tim Cook, đã chỉ trích Facebook đến hai lần, sau khi mạng xã hội này dính vào vụ bê bối liên quan đến công ty dữ liệu của Anh, Cambridge Analytica. Ông cũng kêu gọi các công ty như Facebook cần phải được các quy định mới của chính phủ kiềm chế.Khi đang bình luận về vụ rò rỉ thông tin của 50 triệu người dùng Facebook, phóng viên Kara Swisher từ trang Recode hỏi Tim Cook: " Câu trả lời của Cook: " Đây là Ông chia sẻ: "Một vài năm trước, người dùng các dịch vụ Internet đã bắt đầu nhận ra rằng khi một dịch vụ online miễn phí, bạn không phải là khách hàng. Bạn là sản phẩm." Vào thời điểm đó, câu nói của Cook. đã chọc giận Zuckerberg. Lúc đó, Facebook cũng đã phải đối mặt với các khủng hoảng về vấn đề bảo mật riêng tư, nhưng mức độ nghiêm trọng không như bây giờ. "Đó là quyền cơ bản của con người. Chúng ta đều có quyền có được sự riêng tư."  Khi trả lời phỏng vấn, Zuckerberg đã bày tỏ sự phẫn nộ với báo giới: "  Zuckerberg vẫn chưa bình luận công khai về những câu nói của Cook trong tuần qua. Anh ta có lẽ vẫn còn phải đang đối đầu với những vấn đề nghiêm trọng hơn tại Facebook. Nhưng sự bức xúc của Zuckerberg với Cook trong năm 2014 có lẽ đã cho thấy mối quan hệ lạnh lẽo giữ hai công ty và hai nhà lãnh đạo này, đặc biệt là về vấn đề kiếm tiền từ cơ sở người dùng. Sự thù địch này đã được chuyển giao sang cả những sản phẩm của Táo khuyết: Mặc dù iPhone đã từng cho Facebook nhiều đặc quyền trong hệ điều hành, Apple đã dỡ bỏ sự tích hợp Facebook từ iOS trong năm vừa qua. Apple thì không hoàn hảo, và Zuckerberg có thể đã đúng khi nói rằng Apple không phải lúc nào cũng đặt lợi ích của người dùng lên hàng đầu. Facebook là một trong những ứng dụng được tải nhiều nhất trên iPhone. Một cựu quản lý sản phẩm đã từng tiết lộ rằng Apple cũng đã thu thập dữ liệu người dùng để cải thiện các ứng dụng. Nhưng một sự thật vẫn hiển nhiên là, Apple là một mô hình kinh doanh phụ thuộc vào sản phẩm thiết bị. Nó không cần những quảng cáo nhắm mục tiêu để kiếm nhiều tiền. Đây là một điểm khác biệt lớn giữa Apple và Facebook, và sự khác biệt này sẽ còn trở nên rõ ràng hơn theo thời gian. Tham khảo Business Insider