Samsung được phê duyệt sáng chế drone tại Mỹ, rất có thể sẽ tung ra sản phẩm trong tương lai gần Samsung sẽ sớm gia nhập thị trường drone trong tương lai gần khi có nguồn tin tiết lộ, hãng đã có trong tay nhiều bằng sáng chế drone quan trọng và đang rục rịch nghiên cứu drone.Hãng điện tử Hàn Quốc đã đăng ký thành công hai bằng sáng chế liên quan đến drone với Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) trong tháng 3/2018. Dấu hiệu này phần nào khẳng định, Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm drone trong tương lai gần. Theo nhiều nguồn tin công nghiệp, Samsung đã được cấp bằng sáng chế liên quan đến drone vào ngày 13 và 27/3 từ USPTO. Giới quan sát nhận định, mặc dù bằng sáng chế không tiết lộ thời điểm Samsung bắt đầu sản xuất drone. Tuy nhiên, hãng điện tử Hàn Quốc chắn hẳn đã chú ý tới thị trường này và sẽ sớm có động thái theo đuổi trong thời gian tới. Nhiều công ty công nghệ hiện nay đang đẩy mạnh phát triển drone không người lái ứng dụng AI và IoT, bởi đây là một xu hướng nổi bật, khó có thể bỏ qua của ngành công nghiệp hiện nay. Về phía Samsung, hãng vẫn từ chối chia sẻ về kế hoạch sản phẩm drone. Tiết lộ từ ngành công nghiệp cho biết, Samsung NEXT, một quỹ đầu tư của Samsung chuyên tìm kiếm các công ty có tiềm năng của Samsung đang chú ý tới các start-up liên quan đến drone. Đây chắc chắn sẽ là những bước đà đầu tiên, tạo cơ sở cho đội ngũ thiết kế và kỹ sư dày dặn kinh nghiệm của Samsung phát triển những mẫu drone cao cấp, chất lượng trong tương lai. Tham khảo YonhapNews