Microsoft có thể tăng giá bán Windows bản quyền đối với dòng PC, laptop cao cấp? Mức giá mới cho Windows bản quyền sẽ được công bố sau khi hết Q2/2018 tuy nhiên chỉ những ai sở hữu máy tính cao cấp mới là những người phải lo lắng hơn cả trong lúc này.Theo tiết lộ từ trang Sau khi xem xét kế hoạch về giá bản quyền đưa ra hồi năm ngoái, Microsoft dự kiến sẽ công bố những thay đổi mới, có tác động không hề nhỏ tới các OEM. Cụ thể thay đổi sẽ tác động và điều chỉnh số tiền mà các OEM phải trả cho Windows bản quyền, dựa theo giá trị linh kiện như màn hình và bộ nhớ. Nói cách khác, chủ nhân của những chiếc máy tính cao cấp, sở hữu màn hình OLED, chip đời mới hay số RAM lớn có thể phải trả nhiều tiền hơn để cài sẵn Windows bản quyền. Tuy hiện chưa có thông tin cụ thể về giá bán nhưng nguồn tin khẳng định, chính sách mới của Microsoft sẽ “gây áp lực” không hề nhỏ với các nhà sản xuất laptop, PC. Một phần bởi các nhà sản xuất vốn dĩ đang phải vật lộn với chi phí linh kiện ngày càng tăng, nay lại phải gồng gánh thêm khoản tăng giá Windows bản quyền. Như vậy để bảo toàn lợi nhuận, các hãng bắt buộc phải tăng giá bán đối với những dòng máy tính cao cấp. Lúc này, chính người dùng là những người phải chịu thiệt không hề nhỏ. Hy vọng, Microsoft sẽ sớm có sự điều chỉnh về giá Windows bản quyền phù hợp để làm hài hòa lợi ích giữa công ty, OEM và người tiêu dùng. Microsoft hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về thông tin trên. Tham khảo Softpedia