ICO được 1,7 tỷ USD nhưng Telegram vẫn chưa hài lòng, sẽ còn nhiều đợt huy động thêm Telegram, công ty cung cấp một ứng dụng nhắn tin bảo mật, đang tìm cách tạo ra một đồng tiền mã hóa của riêng mình.Theo tài liệu được một công ty tài chính đệ trình lên Ủy ban Chứng khoán và Ngoại hối Mỹ mới đây, Telegram đã huy động được 850 triệu USD từ 94 nhà đầu tư trong tháng Ba và 850 triệu USD trong tháng Hai và có thể theo đuổi một hoặc nhiều đợt huy động trong tương lai. Với 1,7 tỷ USD thu được, Telegram trở thành hãng có thương vụ ICO thành công nhất thế giới. "Huy động được số tiền đúng kế hoạch là một thành công của Telegram trong bối cảnh Bitcoin giảm giá đã khiến nhiều nhà đầu tư thận trọng hơn với tiền mã hóa và ICO", Gennady Zhilyaev, một trong những nhà đầu tư vào tiền mã hóa và ICO tuyên bố. Telegram, công ty do Pavel Durov thành lập, dự định số tiền thu được từ các thương vụ ICO để phát triển mạng blockchain Telegram Open Network, thứ bao gồm tiền mã hóa Gram. Nó được thiết kế để cung cấp tốc độ xử lý giao dịch nhanh hơn blockchain của Bitcoin và Ethereum. Thậm chí sau này, Telegram Open Network còn có thể cạnh tranh với Visa và Mastercard. Sự quan tâm của người dùng với kế hoạch ICO của Telegram cũng giúp công ty này vượt mốc 200 triệu người dùng hàng tháng với hơn 700.000 người dùng mới đăng ký mỗi ngày. Mới đây, Telegram cũng bị gặp trục trặc về kết nối tại châu Âu và các nước thuộc Liên Xô cũ.