Tesla: Chiếc Model X gặp tai nạn trong khi bật chế độ Autopilot, tài xế không đụng tay vào vô lăng dù đã được cảnh báo Tesla đã có những tuyên bố đầu tiên về vụ chiếc Model X gặp tai nạn khiến lái xe tử vong.Mới đây, Tesla đã chính thức xác nhận rằng chiếc Model X gặp tai nạn khiến lái xe tử vong đang được kích hoạt chế độ Autopilot. Tuy nhiên, hãng xe điện tự lái của Mỹ còn chia sẻ thêm rằng lái xe đã không hề đụng tay vào vô lăng dù đã được hệ thống hỗ trợ lái xe cảnh báo nhiều lần. Theo Tesla, các dữ liệu được khôi phục từ chiếc Model X lái xe Wei Huang, 38 tuổi, đã không đụng tay vào vô lăng trong vòng 6 giây trước khi chiếc xe va chạm với dải phân cách trên đường cao tốc ở California vào ngày 23/3 vừa qua. Sau đó, chiếc xe bốc cháy dữ dội và khiến Huang thiệt mạng. "Trước khi va chạm xảy ra. hệ thống đã cảnh báo vài lần bằng hình ảnh và một lần bằng âm thanh, yêu cầu lái xe đặt tay vào vô lăng" Vụ tại nạn xe Tesla diễn ra vài ngày sau khi xe tự lái của Uber gây tai nạn chết người. Năm 2016, một chiếc Model S của Tesla cũng gặp tai nạn khiến tài xế tử vong khi đang ở chế độ Autopilot và lái xe cũng không thèm đụng vào vô lăng dù đã được cảnh báo. Các cơ quan quản lý an toàn giao thông của Mỹ đã tuyên bố rằng họ sẽ tiến hành điều tra vụ tai nạn trên. Cổ phiếu Tesla ngay lập tức giảm giá khiến hãng này mất 5 tỷ USD giá trị thị trường trong tuần vừa qua. Trong tuyên bố của mình, Tesla cũng cố gắng bảo vệ hệ thống Autopilot. Hãng này cho rằng tỷ lệ các mẫu xe được trang bị Autopilot liên quan tới tai nạn nghiêm trọng giảm đi 3,7 lần. Theo Tesla, trung bình cứ 320 triệu dặm các mẫu xe trang bị Autopilot mới gặp một tai nạn chết người trong khi con số này ở các mẫu xe bình thường là 86 triệu dặm.