Sony để lộ smartphone tầm trung có camera kép Xperia XA3 có màn hình dài với tỷ lệ 18:9 cùng camera kép và đèn flash kép nằm ở giữa lưng, điều hiếm thấy ở sản phẩm Sony tầm trung.Hình ảnh smartphone Android mới của Sony xuất hiện trên mạng xã hội. Ảnh: Đây có thể là smartphone tầm trung đầu tiên trong dòng Xperia XA có màn hình tỷ lệ 18:9. Điều này khiến máy trông dài hơn hẳn các smartphone trước đó của Sony. Theo Một chi tiết đáng chú ý nữa là cụm camera kép nằm ở mặt lưng. Khác với nhiều nhà sản xuất Android hiện nay, Sony vẫn chưa hào hứng với xu hướng camera kép và hầu hết smartphone kể cả cao cấp của hãng hiện nay vẫn dùng camera đơn. Dù vậy, tính năng này giờ đã có mặt trên mẫu Xperia XA tầm trung. Nhưng thông số kỹ thuật của camera và ống kính đều chưa rõ. Màn hình 5,9 inch tỷ lệ 18:9. Ảnh: Xperia XA3 được dự đoán chạy hệ điều hành Android mới nhất 9.0 Pie. Cấu hình tầm trung với vi xử lý Snapdragon 660 nhưng có RAM lên tới 6 GB. Hiện tại, thời gian ra mắt chính thức của Xperia XA3 vẫn chưa rõ. Tại thị trường Việt Nam, Sony vừa