Đây là chiếc bật lửa nhưng không dùng lửa và không cần tiếp nhiên liệu Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0 sử dụng tia plasma để đốt cháy.Không có nghi ngờ gì về việc Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0 là một trong những chiếc bật lửa tuyệt vời nhất mà bạn từng gặp. Trước hết, nó chịu gió và sẽ không làm tắt lửa khi sử dụng. Nguyên nhân là vì Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0 không sử dụng lửa thông thường mà dùng hồ quang plasma để đốt cháy. Một điểm tuyệt vời khác là chiếc bật lửa này không cần nhiên liệu để hoạt động. Nó chạy bằng điện và có thể sạc lại bằng cáp microUSB cắm vào tường, một bộ nguồn di động hoặc thậm chí là máy tính xách tay của bạn. Sản phẩm cũng có một số khuyết điểm khiến người dùng phàn nàn trên Amazon. Thứ nhất, nó được làm bằng nhựa và đèn pin LED tích hợp có xu hướng dễ bị bật lên khi để nó trong túi. Khuyết điểm này chỉ xảy ra với phiên bản đầu tiên của Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0, bản cập nhật mới đây đã khắc phục điều này bằng cách người dùng phải nhấn 3 lần vào nút để mở đèn pin LED (vì vậy nó không cách nào tự bật khi bạn cho vào túi nữa). Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0 Đây có thể là chiếc Dưới đây là một số điểm đáng lưu ý của phiên bản Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0 vừa được nâng cấp: - Việc kích hoạt đèn pin phải được thực hiện bằng cách bấm nút 3 lần. Tia lửa plasma theo đổi theo tần số tùy chỉnh. - Không cần nhiên liệu: dù có thiết kế gợi nhớ đến chiếc bật lửa Zippo huyền thoại nhưng bạn không cần phải châm nhiên liệu cho Sparkr Mini Plasma Lighter 2.0. - Được chế tạo từ vật liệu polycarbonate chống va đập nhẹ nhưng bền, thuận tiện mang theo trong túi của bạn. Nó cũng có một đèn pin LED 15 lumen ở dưới cùng giúp bạn xác định vị trí hay tìm đồ vật trong bóng tối. Và quan trọng hơn hết, đây là một sản phẩm dễ sử dụng và không gây ra bất kỳ phiền toái nào cho người dùng. Tham khảo: Bgr