Đây là con đường trở thành CEO Stack Overflow của người đàn ông vốn là coder chính hiệu Trong sự nghiệp của mình, Joel Spolsky đã chứng kiến rất nhiều phương diện của ngành công nghệ bởi ông từng là Giám đốc Chương trình trong đội Microsoft Excel, thành viên sáng lập Fog Creek Software, người viết blog nổi tiếng "Joel on Software", và bây giờ là CEO của Stack Overflow, một trang hỏi và trả lời cực kỳ thông dụng cho các lập trình viên.Dưới đây là bài phỏng vấn giữa tạp chí CEO và Joel Spolsky. Có rất nhiều lập trình viên muốn một ngày nào đó trở thành CEO. Vậy điều gì đã khiến ông thực hiện sự thay đổi lớn lao này? Lúc đó tôi chỉ cố gắng giải quyết một vấn đề mà thôi. Trước khi Có nhiều yếu tố khiến trang web này thành công. Chúng tôi biết mình đang đi đúng hướng vì ngay ngày thứ 2 số lượng truy cập đã gấp đôi ngày đầu tiên. Sau khoảng 1-2 tháng gì đó, tôi thuyết trình tại một hội thảo của Microsoft và có khoảng 5 ngàn lập trình viên ở đó, và tôi quyết định hỏi họ xem có ai dùng trang Stack Overflow không. Khoảng 1/3 số người ở đó giơ tay. Nếu bây giờ tôi hỏi câu đó, chắc người ta sẽ cười ồ lên vì như thế chẳng khác gì hỏi "có ai bị ảnh hưởng của trọng lực không?" Từ khía cạnh gọi vốn, ông đã phát triển trang web như thế nào? Vài năm đầu chúng tôi tự cấp vốn và thu lời từ quảng cáo. Chúng tôi tập trung vào các quảng cáo tuyển dụng vì chúng rất có lãi và ai cũng muốn thuê các lập trình viên. Đó vẫn là nguồn thu chính của chúng tôi. Chúng tôi quyết định quyết định tiến hành vài vòng gọi vốn để có thể hoạt động chỉnh chu như một doanh nghiệp. Gần đây, chúng tôi đã bắt đầu có lãi, vì thế có thể tự định đoạt số phận của mình. Là lãnh đạo, ông thấy dữ liệu có tầm quan trọng như thế nào trong quá trình ra quyết định? Với chúng tôi, mọi thứ đều liên quan đến dữ liệu. Tuy nhiên cũng có rủi ro khi quá say mê với một thước đo sai. Chẳng hạn tôi nhận thấy một số hãng hàng không bắt đầu đo lường hiệu quả hoạt động bằng số chuyến bay đúng giờ. Đó cũng là một yếu tố quan trọng nhưng nếu họ hy sinh tất cả để đảm bảo điều đó mà không quan tâm đến chuyện phải dành thời gian để giúp hành khách giải quyết hành lý, hay xử lý các sự cố ở cổng ra máy bay, thì mọi chuyện sẽ phản tác dụng. Họ coi xuất phát đúng giờ là dấu hiệu của dịch vụ khách hàng tốt, nhưng nó lại làm ảnh hưởng đến mọi phương diện khác của trải nghiệm khách hàng. Điều lớn lao nhất mà ông học được từ khi trở thành CEO là gì? Đó là: Để làm một CEO tốt, bạn phải tập trung vào nhân viên của mình, đặc biệt là khi phát triển nhanh như Stack Overflow. Bạn sẽ gặp phải những tình huống mà người thích hợp nhất để làm việc gì đó ở một giai đoạn nào đó của công ty không còn đủ khả năng giữ vị trí đó ở cấp độ cao hơn. Nó tạo ra rất nhiều áp lực cho công ty, và đó là điều mà CEO cần phải hoạch định trước và tìm cách xử lý. Vậy bước tiếp theo cho Stack Overflow là gì? Chúng tôi đang giới thiệu rất nhiều sản phẩm cho những người có câu hỏi riêng và chỉ muốn hỏi những người trong đội của mình – những thông tin mà họ không muốn công khai. Cũng có một phiên bản nữa là Stack Overflow Enterprise dành cho các công ty lớn, và chúng tôi cũng sẽ giới thiệu một sản phẩm dành cho các đội. Thực sự là bất kỳ cách nào giúp được các lập trình viên học hỏi và chia sẻ kiến thức thì chúng tôi đều muốn thực hiện.