Cuối cùng, iWork của Apple cũng đã được cập nhật, với tính năng mới phục vụ hoạt động nhóm và giáo dục Vậy mà nhiều người cứ tưởng Táo khuyết đã quên mất phần mềm này rồi chứ.Apple đã đem đến nhiều cập nhật lớn cho iWork vào ngày hôm nay cho những người mà vẫn chưa chuyển sang dùng các ứng dụng của Google, đặc biệt là trong mảng giáo dục. Tại sự kiện ngày hôm nay tại Chicago, Apple thông báo rằng sẽ có các phiên bản mới cho hàng loạt các ứng dụng Pages, Numbers và Keynote. Tất cả những ứng dụng này giờ đây sẽ hỗ trợ Apple Pencil. Ngay trong sự kiện, Apple cũng đã giới thiệu một chiếc iPad mới, cũng sẽ hỗ trợ Apple Pencil. Học sinh sẽ có thể vẽ vào các trang báo cáo trong Pages hoặc Keynote. Học cũng sẽ có thể viết vào trong các bảng tính trong ứng dụng Numbers. Apple cho biết họ cũng đang phát triển một công cụ mới với tên gọi "Smart Annotation" (Chú thích thông minh) trong Pages, cho phép giáo viên có thể đánh dấu các trang văn bản theo thời gian thực, trong khi học sinh có thể ghi chép trên trang văn bản của Pages. Mỗi chú thích sẽ được neo vào các từ cụ thể trong văn bản, vì thế, nó sẽ không chỉ đơn thuần là vẽ lên trang giấy, theo phó chủ tịch tiếp thị sản phẩm của Apple, Greg Josswiak cho hay. Phiên bản beta sẽ được ra mắt vào ngày hôm nay. Smart Annotation Những bản cập nhật này, đặc biệt là với Chú thích thông minh, có thể khiến cho ứng dụng Pages của Apple trở thành một sản phẩm hấp dẫn hơn cho môi trường giáo dục. Google Dóc được sử dụng phổ biến vì nó cho phép cộng tác trực tuyến và các tính năng ghi chú của nó. Apple đang đánh bại Google trong khoản đánh dấu bằng bút stylus, và điều này có thể khiến nó hấp dẫn hơn cho giáo viên, những người vốn quen dùng bút để đánh dấu văn bản. Google Docs hiện vẫn chưa cho phép đánh dấu bằng bút stylus. iWork sẽ được đi kèm các thiết bị của Apple và sẽ không yêu cầu trả phí tháng, giống như phiên bản cho máy tính của Microsoft Office. Không giống như các ứng dụng của Google, iWork không hoạt động thông qua nhiều thiết bị. Tham khảo The Verge