Huawei đang hái những "trái ngọt" đầu tiên sau khi chi gần 14 tỷ USD cho R&D trong năm 2017 Trong bản báo cáo tài chính 2017 vừa công bố 30/3, ngoài những con số liên quan đến tình hình tài chính, Huawei cũng tiết lộ số tiền khủng đầu tư cho R&D trong năm qua.Báo cáo tài chính 2017 cho thấy một năm kinh doanh thuận lợi của Huawei với lợi nhuận 7,3 tỷ USD, tăng 28,1% so với năm 2016. Tổng doanh thu trong năm qua của Huawei đạt tới 92,5 tỷ USD, tăng 15,7% so với năm trước. Cũng theo tiết lộ, Huawei đã chi khoảng 13,8 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển (R&D), tăng 17,4% so với năm 2016. Tính cho đến nay, số tiền bỏ ra cho R&D trong suốt 1 thập kỷ qua đã lên tới 60,4 tỷ USD. Ken Hu, chủ tịch luân phiên của Huawei khẳng định, công ty đang tìm một hướng đi mới bằng cách tập trung đầu tư cho đổi mới công nghệ. Kế hoạch ban đầu là đầu tư hơn 10 tỷ USD mỗi năm. Để làm được điều này, Huawei sẽ tích cực theo đuổi các chiến lược hợp tác mở, thu hút và nuôi dưỡng nhân tài. Thành quả ban đầu từ chiến lược tập trung mạnh cho R&D có thể kể đến con chip AI Kirin 970 ra mắt hồi năm ngoái. Đây là chip xử lý di động đầu tiên trên thế giới tích hợp bộ xử lý thần kinh chuyên dụng (NPU) cho các tác vụ AI. Hồi cuối tháng 3, Huawei cũng vừa trình làng bộ đôi siêu phẩm Huawei P20 và P20 Pro. Trong đó, P20 Pro một trong những chiếc smartphone đầu tiên có 3 camera trên thế giới. Ngoài ra, dòng smartphone Huawei trải dài từ tầm trung tới cao cấp đều nhận được những phản hồi rất tích cực từ phía người dùng. Không chỉ nỗ lực trong mảng smartphone, Huawei cũng không ngại dấn thân vào những lĩnh vực mới mẻ như điện toán đám mây, IoT và 5G. Năm 2017 cũng đánh dấu năm đại thành công với các mảng kinh doanh khác của Huawei với doanh thu lên tới hàng chục tỷ USD. Tuy nhiên trong thế giới công nghệ, chỉ có đầu tư cho sáng tạo và phát triển mới tạo ra được giá trị bền vững và lâu dài nhất. Đó cũng là lý do tại sao hãng điện tử Hàn Quốc Samsung lại bạo chi tới 15,53 tỷ USD cho R&D trong năm 2017, cao hơn cả Huawei (13,8 tỷ USD) và Apple (11,2 tỷ USD). Tham khảo Gizmochina