CEO Huawei: Không có chuyện chúng tôi sẽ từ bỏ thị trường Mỹ Trong một email trả lời truyền thông mới đây, CEO Huawei, ông Richard Yu xác nhận sẽ không bao giờ rút khỏi thị trường Mỹ mặc cho giới chức và nhiều hãng bán lẻ Mỹ đang “chĩa múi giáo” về phía hãng.Huawei có thể đang vươn cao ở thị trường nào đó nhưng ở Mỹ thì không. Ngay lúc này, Huawei và CEO Richard Yu đang phải đối mặt với vô vàn khó khăn khi chính phủ và các hãng bán lẻ đang quay lưng với hãng. Cơn sóng dữ đó bắt nguồn kể từ khi các cơ quan an ninh hàng đầu nước Mỹ, trong đó có FBI, NSA đưa ra cảnh báo về các sản phẩm và dịch vụ của Huawei. Tất cả các bên đều cho rằng, Huawei chính là tay sai của Bắc Kinh và công ty đang bí mật ăn cắp nhiều tài liệu và thông tin quý giá của nước Mỹ. Tất nhiên Huawei thẳng thắn xác nhận, những cáo buộc trên từ phía Mỹ là vô căn cứ và thiếu công bằng. Thậm chí, CEO Richard Yu hy vọng sẽ có một cuộc đàm phán cởi mở và minh bạch, dựa trên sự thật với chính phủ Mỹ để nhanh chóng lấy lại niềm tin của công chúng nơi đây. Cũng trong một email trả lời trang CNET mới đây, CEO Huawei Richard Yu khẳng định: “Chúng tôi cam kết giữ uy tín với thị trường Mỹ và sẽ giành được sự tín nhiệm của người tiêu dùng bằng cách tập trung nghiên cứu các sản phẩm và sáng tạo đẳng cấp thế giới. Huawei sẽ không bao giờ đánh mất niềm tin đó”. Yu chia sẻ thêm: Hồi tháng 1/2018, Huawei dự tính phát hành model Mate 10 Pro tại thị trường Mỹ thông qua nhà mạng AT&T. Tuy nhiên, AT&T rút khỏi thỏa thuận trong phút chót do sức ép từ giới chính trị. Hãng bán lẻ hàng đầu nước Mỹ Best Buy mới đây cũng đã ngừng bán các sản phẩm của Huawei trên kệ hàng. Trong khi đó, Amazon vẫn tiếp tục duy trì bán các sản phẩm Huawei như smartphone, laptop và đồng hồ thông minh. Huawei hiện đang có mối quan hệ hợp tác với 46/50 nhà mạng lớn trên toàn cầu và được đánh giá khá cao về mức độ uy tín. Tham khảo The Verge