Những phương án thay thế hợp lý cho VTVcab Đâu là những lựa chọn phù hợp hơn cả để thay thế VTVCab?Từ ngày 1/4/2018, danh sách kênh của mạng truyền hình cáp VTVCab đã có sự thay đổi rất lớn. Trong đó, sự biến mất của hàng chục kênh truyền hình quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery hay Cartoon Network... hiện đang khiến khách hàng bất bình. Thậm chí, nhiều người còn chê thậm tệ những kênh thay thế (Fox, Box Movies 1, Planet Earth, History, Baby TV...) vì nội dung kém hấp dẫn. Đại diện của VTVCab đã xác nhận, sự thay đổi lần này là để mở ra cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn. "Ở thị trường Việt Nam hiện nay, có hàng chục đơn vị kinh doanh truyền hình trả tiền nhưng đều cung cấp 1 nội dung giống nhau. Một người bán cho cả chục đơn vị kinh doanh trả tiền. Sự thay đổi của VTVCab lần này nhằm mang đến một sự lựa chọn khác cho khách hàng. Nếu họ cảm thấy yêu thích và phù hợp thì lựa chọn hoặc sử dụng dịch vụ từ một nhà mạng khác" Vậy thì, đâu là những lựa chọn phù hợp hơn cả để thay thế VTVCab? Bạn hãy thử tham khảo danh sách những dịch vụ dưới đây vốn đều đã rất phổ biến với mức giá vừa phải và cũng có rất nhiều kênh truyền hình cáp quen thuộc. Internet TV Trên thị trường hiện đang có rất nhiều loại Internet TV đến từ những thương hiệu lớn nhỏ. Nếu bạn muốn ngừng dịch vụ VTVCab thì nên cân nhắc ngay từ bây giờ. Lợi ích của của các loại Internet TV là sự đa dụng của chúng. Ngoài các kênh truyền hình thông thường cung cấp bởi FPT hay VNPT với mức thuê bao vô cùng hợp lý với những kênh truyền hình chất lượng cao, không bị cắt kênh không thèm thông báo. Gói kênh đa dạng và nhiều lựa chọn. Giá rẻ hơn so với VTVCab. Điểm mạnh của các box truyền hình Internet đó là có thể sử dụng Wifi để kết nối, loại bỏ được nhiều loại dây dẫn phải chạy lòng vòng trong gia đình. Một lựa chọn khác nếu bạn không muốn thay thế cả TV là sắm một chiếc Android Box có giá chỉ từ vài trăm ngàn đồng. Thiết bị này, sau khi kết nối qua dây HDMI thì sẽ biến TV thường thành smartTV và cũng có đầy đủ các dịch vụ, ứng dụng xem truyền hình nổi tiếng tại Việt Nam như FPT Play hay MyTVnet của VNPT. Điểm trừ của hệ thống này là hơi khó dùng. Nếu nhà bạn có người già, ít hiểu biết về công nghệ thì đây không phải là lựa chọn tốt nhất. Truyền hình kỹ thuật số DVB-T2 miễn phí Từ ngày 15/8/2017, truyền hình kĩ thuật số DVB-T2 đã chính thức thay thế hoàn toàn sóng truyền hình Analog kiểu cũ tại Việt Nam. Nếu các bạn chỉ cần 1 số kênh truyền hình phổ biến dành cho bố mẹ, ông bà như VTV, Today TV và các kênh truyền hình tổng hợp cơ bản của các địa phương thì chúng ta không cần phải mua bất kỳ loại thuê bao nào cả. Hiện tại ở Hà Nội và TPHCM, các kênh có thể xem miễn phí qua bộ giải mã DVB-T2 đã có rất nhiều và chất lượng cao. Số kênh có thể xem miễn phí đã có rất nhiều. Hiện tại, tất cả các TV sản xuất từ năm 2017 trở đi gần như đều đã tích hợp bộ giải mã DVB-T2 nên người dùng chỉ cần bỏ khoảng 70 ngàn đồng để mua 1 bộ ăng ten râu rất gọn gàng là có thể xem được đầy đủ các kênh miễn phí ở trên. Ăng ten râu để bắt sóng mặt đất có giá chỉ khoảng 70 ngàn đồng. Với những TV đời cũ thì các bạn cũng chỉ cần bỏ khoản 250 ngàn đồng để mua 1 bộ giải mã DVB-T2 gắn thêm cho TV. Giá của đầu giải mã này chỉ khoảng 250 ngàn đồng. Như vậy, chi phí cần đầu tư cho mỗi TV của giải pháp này là từ 70 đến 250 ngàn đồng và không mất phí thuê bao hàng tháng. Truyền hình kỹ thuật số vệ tinh Dịch vụ truyền hình Vệ Tinh tại Việt Nam cũng đã phổ biến từ rất lâu với những cái tên như K+, VTC hay AVG. Lợi ích của THVT là có thêm nhiều kênh truyền hình quốc tế độc quyền mà các dich vụ khác không có, tốc độ truyền tải hình ảnh nhanh chóng. Tuy nhiên, điểm yếu của loại truyền hình này là mỗi TV cần trang bị 1 bộ thiết bị độc lập, không thể sử dụng chung cho nhiều TV được. Do đó đây là gói cước đặc biệt phù hợp với hộ gia đình nhỏ, chỉ có 1 TV. Chẳng đắt hơn VTVCab nhưng toàn kênh chất lượng... Trên đây là những lựa chọn mà bạn có thể cân nhắc để thay thế cho VTVCab. Nếu có gợi ý gì khác hấp dẫn hơn, đừng ngại để lại comment chia sẻ ý kiến nhé.