Mark Zuckerg cho rằng bình luận của Tim Cook "khôn khéo" thật đấy, nhưng thiếu chân thành và nông cạn CEO của Facebook, Mark Zuckerberg đã phản đòn lại lời bình luận của CEO của Apple, Tim Cook.Zuckerberg cho rằng bình luật của Cook về Facebook "quả là khôn khéo." Cook chia sẻ với trang Recode vào tuần trước rằng ông sẽ không bao giờ để bản thân bị mắc vào tình huống mà Zuckerberg đang gặp phải với vụ rò rỉ thông tin của Cambridge Analytica. Cook chia sẻ: " "Một vài năm trước, người dùng các dịch vụ Internet đã bắt đầu nhận ra rằng khi mà một dịch vụ online miễn phí, bạn không phải là khách hàng. Bạn là sản phẩm." Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Vox, Zuckerberg đã bác bỏ lập luận của Cook là thiếu chân thành và nông cạn. Anh đã chia sẻ: " Zuckerberg nói rằng Facebook sẽ vẫn miễn phí vì nó tập trung vào việc kết nối con người, và nhiều người thì không có khả năng chi trả. Vì thế, "  Zuckerberg tiếp tục chỉ trích Cook: Sau đó, Zuckerberg lập luận là chính những công ty công nghệ mà tính phí cao cho người dùng mới là những người mà ít quan tâm tới người dùng hơn: Tham khảo The Verge