Uber bị xóa sổ Đông Nam Á: Đây là thời điểm tốt cho các ứng dụng Việt Grab thâu tóm hoạt động của Uber tại Đông Nam Á khiến cho “thế lực” của Grab mạnh hơn đáng kể. Thế nhưng, có thể đây cũng là thời cơ tốt cho các ứng dụng gọi xe Việt.Sáng 26/3, Grab Việt Nam đã phát đi thông báo cho hay đã chính thức thâu tóm Uber ở khu vực Đông Nam Á. Theo đó, Uber sẽ sáp nhập vào Grab tại khu vực Đông Nam Á và Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab. Đồng thời với thảo thuận này, CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab. Điều này có nghĩa Grab đã mất đi đối thủ trực tiếp và khiến thế lực của Grab tăng lên ở thị trường Đông Nam Á. Theo ông Mã Hoàng Hải, CEO Rada, trong thương vụ đình đám này, có thể nói Grab nhận được khá nhiều sau thỏa thuận mang tính bước ngoặt đối với thị trường Đông Nam Á. Nếu chỉ nhìn nhận đơn thuần tiếp quản toàn bộ mảng kinh doanh của Uber SEA vẫn còn là quá ít mà cần tính tới việc giờ đây đối thủ trực tiếp và lớn nhất của họ đã buông súng, giúp họ rảnh tay đối phó với những đối thủ tiềm tàng khác. Với thỏa thuận này, tham vọng trở thành nền tảng số 1 về chia sẻ xe, giao nhận đồ ăn và cả mảng thanh toán điện tử hiện ra rõ ràng hơn bao giờ hết. Dẫu vậy, việc Uber bị xóa sổ cũng có thể là thời cơ tốt cho các ứng dụng gọi xe Việt. Thời điểm tốt cho các ứng dụng Việt Ứng dụng XELO trên nền tảng Android  Chúng tôi gặp gỡ ông Nguyễn Trường Giang, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Skysoft, nhà sáng lập XELO – một ứng dụng gọi xe mới tại thị trường Việt Nam không lâu sau thông tin Uber sáp nhập về Grab. Nhắc đến thương vụ Uber – Grab, ông Nguyễn Trường Giang cho biết: “Đây là một thời điểm tốt để các ứng dụng Việt có thể nhảy vào và phát triển trong lĩnh vực này”.