Apple Watch series 4 khan hàng, giữ giá Đồng hồ mới của Apple được đưa về Việt Nam với số lượng hạn chế, mức giá vẫn chênh vài triệu so với ở nước ngoài.Mở bán cùng đợt nhưng "bóng" của bộ đôi iPhone Xs và Xs Max quá lớn nên Apple Watch thế hệ mới ít được quan tâm tại Việt Nam. Dù vậy, ngay trong ngày đầu phát hành (21/9), sản phẩm này cũng được đưa về theo diện "xách tay", chủ yếu từ thị trường Singapore, Hong Kong. Những chiếc Apple Watch series 4 đầu tiên về Việt Nam được chào giá từ 14 triệu đồng. Có giá bán từ 399 USD (khoảng 9,3) triệu đồng cho phiên bản mặt 40 mm, khung nhôm, chỉ kết nối GPS, những người Việt đầu tiên muốn sở hữu Watch series 4 phải trả tới 14 triệu đồng. Mức giá cao gấp rưỡi này cũng tương đương với tỉ lệ "đội" giá của iPhone Xs Max đầu tiên về Việt Nam. Trong khi đó phiên bản nhôm, GPS, mặt 44 mm có giá đợt đầu khoảng 16 triệu đồng, cao hơn khoảng 6 triệu đồng so với giá tại Mỹ (429 USD). Dòng Apple Watch mới có kết nối LTE giá cao hơn bản GPS khoảng 2,5 triệu đồng và ít được nhập về hơn do tính năng này chưa dùng được với nhà mạng Việt Nam. "Có nhiều nâng cấp hơn hẳn thế hệ trước những có thể thấy là Apple Watch mới không 'hot' bằng iPhone Xs", Đức Hùng, chủ một cửa hàng di động tại TP HCM cho biết. "Bản thân tôi xếp hàng ở Singapore cùng nhóm của mình cũng chủ yếu dồn hết tiền để kinh doanh iPhone mới". Ngoài sự lấn át của điện thoại, anh Hùng cho rằng mức giá cao cũng khiến khách hàng giảm sự quan tâm. So với series 3, bản series 4 này được Apple đặt giá cao hơn 50 USD (khoảng 1,2 triệu đồng), tức tăng giá 15%. "Chi 14 triệu đồng cho một chiếc đồng hồ thông minh vốn chưa phổ biến với người Việt là điều không phải ai cũng sẵn sàng", người này nhận xét. Theo đà giảm giá của iPhone mới, sau gần một tuần bán ra, Apple Watch series 4 tại Việt Nam cũng được điều chỉnh, nhưng chỉ giảm khoảng 1-2 triệu đồng cho các model. Nhu cầu không cao như điện thoại nhưng đồng hồ mới của Apple khan hàng khiến sản phẩm có giá biến động ít. Giá bán đồng hồ mới của Apple được một đại lý đưa ra nhưng phải từ tháng 10 mới có sẵn hàng. "Phải đến cuối tháng này chúng tôi mới bắt đầu bán Apple Watch mới do số lượng máy về đợt đầu không nhiều, giá nhập cũng cao", Giám đốc một chuỗi kinh doanh thiết bị Apple nói. "Giá series 4 hiện nay đã tương đối ổn định, có thể sẽ không giảm nhiều cho đến khi hàng chính hãng về Việt Nam". Theo đại lý này, Apple Watch series 4 sẽ được họ tung ra từ đầu tháng 10 với mức giá từ 11,5 triệu đồng cho bản 40 mm và 12 triệu đồng với bản 44 mm. Một số đơn vị khác đã cho đặt trước sản phẩm phân phối chính hãng với mức giá tương ứng là 11 và 12 triệu đồng nhưng phải đến cuối tháng 10 mới giao máy. Thực tế tại Mỹ và một số khu vực khác, Apple Watch mới rơi vào tình trạng khan hàng ngay sau khi mở bán. Người dùng đặt mua sản phẩm này phải chờ 3-4 tuần mới nhận được thiết bị, trong khi iPhone mới chỉ là 1-2 tuần. Theo