Giám đốc bộ phận tìm kiếm và nghiên cứu AI của Google từ chức Bộ phận tìm kiếm là mảng kinh doanh cốt lõi của Google.John Giannandrea, người đứng đầu bộ phận tìm kiếm và nghiên cứu AI của Google đã chính thức xin từ chức. Bộ phận tìm kiếm là mảng kinh doanh cốt lõi quan trọng nhất của Google, do đó thông tin này khá gây bất ngờ. Sau khi ông John Giannandrea rời công ty, vị trí đứng đầu bộ phận tìm kiếm và nghiên cứu AI sẽ do hai người mới đảm nhiệm. Phó phòng Kỹ thuật tìm kiếm Ben Gomes sẽ thay thế vị trí của ông Giannandrea tại bộ phận tìm kiếm. Ông John Giannandrea. Trong khi đó, người đứng đầu dự án Google Brain, ông Jeff Dean sẽ điều hành bộ phận trí tuệ nhân tạo. Sự xáo trộn và phân chia này cho thấy mảng nghiên cứu trí tuệ nhân tạo đang được Google quan tâm hơn rất nhiều so với trước đây. Hai năm trước, Google đã hợp nhất bộ phận tìm kiếm quan trọng của mình với bộ phận nghiên cứu AI, được điều hành bởi ông Giannandrea. Kể từ đó, Google luôn cho rằng các sản phẩm của mình phải có cách tiếp cận “AI-first”, tích hợp trí tuệ nhân tạo. Tham khảo: zdnet