Ứng dụng VATO vừa nhận đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng từ Phương Trang tạm thời không sử dụng được Theo nhà sáng lập, VATO hiện đang chờ Google phản hồi về việc ứng dụng này bị Google Maps giới hạn sử dụng.Ứng dụng VATO đang nhận được sự quan tâm lớn từ người dùng ngay sau khi nhận khoản đầu tư trị giá 100 triệu USD từ Phương Trang. Hiện tại, đã có 50 nghìn lượt tải VATO từ kho ứng dụng Play Store của Google. Tuy nhiên, một vài vấn đề đã xảy ra khiến người tải về không sử dụng được ứng dụng. "Ứng dụng VATO không chạy được và chỉ nằm yên ở giao diện nhập điểm đến" – khách hàng Bùi Sỹ Nguyên cho biết. Không chỉ Nguyên, tình trạng trên cũng diễn ra đối với nhiều người dùng ứng dụng. Mỗi khi vào phần nhập địa chỉ điểm đến, dòng chữ nhỏ "Error contacting API" lại xuất hiện. Lỗi xuất hiện trên ứng dụng VATO. Ảnh chụp màn hình. Trần Thành Nam, nhà sáng lập ứng dụng cho biết, ứng dụng VATO đang bị lỗi giới hạn của Google Maps và nhóm đang chờ phản hồi từ phía Google. "Tôi rất bất ngờ về vụ giới hạn này. Hiện tại đang chờ Google trả lời. Do mới làm startup công nghệ đầu tiên trong đời nên rất mong được các anh hướng dẫn. Xin chân thành cảm ơn" – Trần Thành Nam viết trên trang cá nhân. Theo các chuyên gia IT, lỗi API không nghiêm trọng. Đơn vị chủ quản ứng dụng chỉ cần mua phí API của Google Maps là vấn đề có thể được giải quyết. Trước đó, ứng dụng VATO đã nhận nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn. Trần Anh Dũng, CEO MOG đánh giá nhóm khởi nghiệp đã làm tốt ứng dụng VATO. Ứng dụng đã khai thác triệt để điểm hay của Uber về trải nghiệm ban đầu. "Ứng dụng được làm vô cùng tỉ mỉ, từ việc rất nhỏ như tìm địa chỉ đích, đến việc địa chỉ lịch sử được lưu lại ngay trong list gợi ý tìm kiếm, navigation khoa học, icon gợi hiểu biết, hiệu ứng mượt mà. Tôi tin chỉ những ai hiểu được việc làm sản phẩm phải tỉ mỉ và chi tiết đến mức hoàn hảo như này thì mới hy vọng có cửa cạnh tranh với toàn cầu" – Trần Anh Dũng nêu quan điểm. Theo Trần Anh Dũng, mặc dù ứng dụng rất tốt nhưng cần rất nhiều yếu tố để có thể tham gia "cuộc chiến" trước mắt. Chiến lược, cách triển khai, tiền, hệ thống,... là những điều được Dũng nhắc đến. Vì thế, chưa thể kết luận điều gì nếu chỉ nhìn vào ứng dụng. Sau khoảng 6 tháng, người dùng sẽ có câu trả lời về thành công của VATO.