Kỹ sư Apple thiệt mạng trong vụ tại nạn xe Tesla đã từng cảnh báo về những lỗi của chế độ tự lái Sau những vụ tai nạn liên quan đến xe tự lái diễn ra chỉ trong tháng vừa qua, người ta không khỏi băn khoăn, liệu công nghệ này đã thực sự sẵn sàng hay chưa.Kỹ sư của Apple, ông Walter Huang đã qua đời vào hôm thứ sáu tuần trước, sau khi chiếc Tesla Model X mới của ông đâm thẳng vào một rào cản ở Mountain View, California. Mặc dù các cuộc điều tra về vụ tai nạn vẫn đang tiếp diễn, đài ABC7 News vừa đưa tin rằng Huang trước đó đã phàn nàn với đại lý bán xe Tesla rằng phần mềm tự lái của chiếc xe liên tục hướng xe vào rào cản nhiều lần liên tiếp. Anh trai của Huang đã chia sẻ với ABC7: "Trước khi xảy ra vụ tai nạn, Walter đã phàn nàn khoảng - 10 lần rằng chiếc xe cứ đâm thẳng vào một rào chắn trong chế độ tự lái. Walter đã đem xe đến đại lý để giải quyết vấn đề, nhưng họ không thể tái diễn lại vấn đề ở đó."  Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia cũng đã xác nhận rằng họ đang tiếp tục điều tra dựa trên những thông tin mà anh trai của Huang đã chia sẻ, nhưng không thể bình luận gì hơn về vấn đề này. Huang đã nhận được một công việc tại Apple vào tháng 11 năm ngoái, và đã mua chiếc Model X nhân dịp nhận được việc mới. Một phát ngôn viên của Tesla sau đó cũng đã đưa ra bình luận về thông tin này: Tham khảo Fast Company