Alibaba chi tới 9,5 tỷ USD thâu tóm startup giao đồ ăn Ele.me Theo đánh giá mới nhất, Ele.me có giá trị tới 9,5 tỷ USD.Tập đoàn Alibaba của tỷ phú Jack Ma vừa thông báo rằng họ đã thâu tóm thành công startup giao đồ ăn Ele.me. Số tiền mà Alibaba chi cho thương vụ này không được tiết lộ nhưng dự kiến phải lên tới hàng tỷ USD. Giá trị của Ele.me rơi vào khoảng 9,5 tỷ USD, tăng mạnh so với mức 5,5 tỷ USD năm ngoái. Những nhân viên giao đồ ăn mặc đồng phục trắng-xanh đi xe điện của Ele.me xuất hiện khá nhiều trên các đường phố Trung Quốc. Startup này nhận được 4,5 triệu đơn đặt hàng mỗi ngày, cần 15.000 nhân viên giao hàng từ 1,3 triệu cửa hàng, bao gồm các chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh lớn như KFC và Starbucks. Ứng dụng của họ có 260 triệu người dùng. Trước khi thương vụ này diễn ra, Alibaba và Ele.me đã hợp tác chặt chẽ với nhau. Các đề nghị hấp dẫn của Ele.me đã xuất hiện trong ứng dụng ví điện tử Alipay với 450 triệu người dùng của Alibaba. Thị trường giao đồ ăn tại Trung Quốc đang phát triển bùng nổ. Năm 2017, giá trị của toàn bộ thị trường này rơi vào khoảng 31,9 tỷ USD, tăng 23% so với năm ngoái. Trong nhiều năm qua, Ele.me đã phải cạnh tranh khốc liệt với hai ứng dụng khác của Tencent là Meituan và Dianping. Trong khi đó, Baidu cũng có một dịch vụ giao đồ ăn của riêng mình. Bốn ông lớn này chia nhau thống trị thị trường giao đồ ăn Trung Quốc.