Mỗi tweet quảng cáo tiền mã hóa của John McAfee có giá 105.000 USD Nhóm của John McAfee khẳng định tweet của ông có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực tiền mã hóa.John McAfee gần đây đã tiết lộ rằng ông tính giá 105.000 USD cho mỗi tweet mà ông gửi để quảng bá cho đồng tiền mã hóa (cryptocurrency) hoặc ICO (là một hình thức kêu gọi vốn đầu tư khá phổ biến trong các dự án tiền mã hóa). Tuần trước, Chi phí cho mỗi tweet tốn 105.000 USD nhưng chia cho 810.000 người liên kết thì mỗi người chi phí khoảng 0,13 USD. McAfee Crypto Team mạnh dạn tuyên bố: “tweet của John McAfee có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực tiền mã hóa”. McAfee Crypto Team tuyên bố rằng có 259.000 người theo dõi Twitter của McAfee và “có hơn 50% trong số này có tài sản là tiền mã hóa”. Theo McAfee, 224.000 người trong số này ít nhất đã đầu tư vào tiền mã hóa với số tiền khoảng 4,48 tỷ USD. Các bản tóm tắt của McAfee thực sự có thể ảnh hưởng đến thị trường cryptocurrency (tiền mã hóa). Vào tháng 1, Motherboard sau khi theo dõi các bản tin tóm tắt của McAfee đã phát hiện ra rằng có mối tương quan giữa các tweet của McAfee về mật mã và sự gia tăng giá trị của nó. Vào thời điểm đó, Motherboard cho rằng McAfee đã tham gia vào các kế hoạch tác động để tăng giá trị đồng tiền mà ông ấy đã đầu tư. Tham khảo: Theverge