Sony tổ chức chương trình Tìm hiểu Khoa học lần thứ 17 với hàng trăm kỹ sư nhí tham gia trải nghiệm Sau 7 năm với 16 chương trình được tổ chức, Tìm hiểu Khoa học cùng Sony (Sony Science Program) đã trở thành một hoạt động ngoại khóa quen thuộc với các em học sinh, giúp khơi gợi niềm đam mê, phát triển kỹ năng và tư duy sáng tạo khoa học ngay từ bậc tiểu học, trung học cơ sở.Ngày 31 tháng 03 năm 2018 vừa qua, Sau 7 năm với 16 chương trình được tổ chức, Tìm hiểu Khoa học cùng Sony (Sony Science Program) đã trở thành một hoạt động ngoại khóa quen thuộc với các em học sinh, giúp khơi gợi niềm đam mê, phát triển kỹ năng và tư duy sáng tạo khoa học ngay từ bậc tiểu học, trung học cơ sở. Năm nay, chương trình Tìm hiểu Khoa học cùng Sony 2018 hướng dẫn cho hơn 100 học sinh đến từ các trường tiểu học Núi Thành và trường tiểu học Phan Thanh thuộc quận Hải Châu, Đà Nẵng khám phá nguyên lý lắp ráp và sử dụng máy ghi âm. Các em học sinh đã được làm quen với các bộ phận cấu tạo nên chiếc máy, tự lắp ráp các linh kiện như micro, loa, bo mạch, hộp pin,… thành một chiếc máy ghi âm hoàn chỉnh, sau đó trang trí sản phẩm theo phong cách rất ngộ nghĩnh, sáng tạo của riêng mình. Với chiếc máy ghi âm do chính tay mình lắp ráp nên, các em có thể sử dụng để lưu lại các bài học, những bài hát yêu thích. Sau khi hoàn thành tác phẩm chiếc máy ghi âm có khả năng thu-phát, các em cũng được Sony tặng luôn thành quả do chính mình tự lắp ráp để có cơ hội tiếp tục nghiên cứu. Được biết, đây là lần thứ hai chương trình Tìm hiểu Khoa học cùng Sony tổ chức tại Đà Nẵng. Từ lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam vào năm 2011 đến nay, chương trình Tìm hiểu Khoa học cùng Sony đã thật sự trở thành một hoạt động ngoại khóa thực hành khoa học hàng đầu cho học sinh tiểu học và THCS ở 3 thành phố lớn: TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Chương trình đã tổ chức được 16 buổi ngoại khóa với 4 chủ đề đa dạng thu hút hơn 2.000 học sinh tiểu học và THCS tham gia. "Thông qua chương trình Tìm hiểu Khoa học cùng Sony, chúng tôi mong muốn tạo ra nhiều cơ hội hơn cho các em học sinh khám phá và trải nghiệm những điều kỳ thú trong khoa học. Sự tò mò khám phá, khả năng quan sát và lắng nghe, cũng như xử lý tình huống của các em sẽ phát triển khi được tham gia các hoạt động ngoại khóa cùng bạn trang lứa, được hướng dẫn, được tự tay làm ra các "món đồ chơi khoa học" của riêng mình. Từ đó, chúng tôi hi vọng có thể góp phần thắp lên ngọn lửa đam mê khoa học trong các em, những nhà khoa học, những kỹ sư tài năng trong tương lai" "Tìm hiểu khoa học cùng Sony" được lấy cảm hứng từ các chương trình giáo dục khoa học cho trẻ em của ông Masaru Ibuka, nhà sáng lập tập đoàn Sony, đồng thời cũng là nhà nghiên cứu giáo dục nổi tiếng của Nhật Bản. Thông qua đó, ông đã đưa ra nhiều giải pháp để giúp các bậc cha mẹ tạo môi trường cho trẻ được phát huy hết khả năng của mình.