Tesla không đạt được mục tiêu sản xuất Model 3... nhưng các nhà đầu tư vẫn thở phào nhẹ nhõm Tesla đã không đạt được mục tiêu sản xuất xe hơi Model 3 hàng quý, nhưng các nhà đầu tư vẫn thờ phào nhẹ nhõm vào hôm thứ ba vì các chỉ số đã không đi đến mức tồi tệ hơn. Trong tuần cuối của quý, Tesla chỉ sản xuất được 2020 chiếc xe Model 3, thấp hơn so với mức 2500 chiếc mỗi tuần mà họ đặt mục tiêu.Nhưng con số đó đã tốt hơn một số dấu hiệu báo trước. Ví dụ như, theo ước tính số lượng của Bloomberg, họ chỉ ước lượng số xe sản xuất được hàng tuần sẽ thấp hơn nhiều, thậm chỉ chỉ dưới 1200 chiếc. Sau khi CNBC đưa tin về việc Tesla đang phải đổi mặt với sự chậm trễ do các bộ phận bị lỗi, thị trường cũng đã trở nên thận trọng. Tesla hiện vẫn phủ nhận vấn đề này. Trong một bài báo cáo được nhiều nhà đầu tư mong đợi, Tesla cho biết họ sẽ không cần gây vốn cổ đông hoặc tăng nợ trong năm nay, ngoại trừ các khoản tín dụng tiêu chuẩn, trái lại với những gì mà các nhà đầu tư đã mong đợi. Sau khi tăng 7% trước phiên đóng cửa hôm thứ ba, cổ phiếu đã giảm nhẹ và chỉ tăng 3% trong phiên giao dịch giữa buổi sáng, ở mức 260 USD. Cổ phiếu của nhà sản xuất xe điện đã giảm gần 18% kể từ đầu năm, với lý do chính là do những lo ngại liên quan đến khả năng sản xuất kịp thời cho các đơn đặt xe Model 3, chiếc xe giá trung đầu tiên của Tesla. Sự mong chờ chiếc xe Model 3 đã giúp giá cổ phiếu tăng đến mức cao đỉnh điểm là 389,61 USD vào tháng 9 năm 2017. Tesla đã sản xuất gần 35.000 xe trong quý đầu năm 2018, tăng gấp bốn lần so với quý trước, theo công ty cho hay. Trong 34.494 chiếc xe được sản xuất trong quý này, 9766 chiếc là mẫu Model 3. Công ty dự kiến sản lượng sẽ tăng nhanh và tiếp tục nhắm mục tiêu sản xuất được 5000 chiếc mỗi tuần vào cuối quý thứ hai. Số xe bán được trong quý I cũng đã đạt mức kỷ lục, 29980 chiếc. Trong 3 mẫu xe Tesla, có 11739 chiếc Model S, 10070 chiếc Model X và 8180 chiếc Model 3 được bán ra. Cổ phiếu đã tăng vọt trong suốt năm ngoái, chủ yếu do những mong chờ cho mẫu xe Model 3. Tesla muốn nhắm mục tiêu sản xuất được 2500 chiếc Model 3 mỗi tuần vào cuối quý một và 5000 chiếc mỗi tuần vào cuối quý hai. Công ty ban đầu dự kiến sẽ đạt được những mục tiêu này trong năm 2017. Tuy nhiên các vấn đề trong sản xuất đã gây trở ngại cho công ty, và họ đã phải liên tục trì hoãn mục tiêu sản xuất. Vào thứ hai, Tesla đã xác nhân một báo cáo từ tờ The Information rằng CEO Elon Musk đã trực tiếp tiếp quản quá trình sản xuất Model 3 từ phó chủ tịch kỹ thuật của công ty, ông Doug Field. Họ cũng đã thông báo thu hồi tự nguyện 123000 chiếc Model S vào thứ năm, và đã khiến cho Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia "không vui" khi chia sẻ dữ liệu công khai từ vụ tai nạn gây ở vong ở California liên quan đến hệ thống hỗ trợ lái xe, Autopilot. Tham khảo CNBC