Dùng thử iPhone 2 sim đầu tiên ở Việt Nam Tính năng 2 sim trên iPhone Xs Max chưa thực sự tốt và hiệu quả như trên các smartphone Android.iPhone Xs Max có khay sim 2 mặt, thiết kế này giống Oppo Find X giúp khay sim nhỏ gọn chứ không dài như thường thấy hiện nay.Vị trí khay cắm sim không quyết định sim chính, sim phụ. Người dùng phải điều chỉnh trong phần cài đặt. Khi cắm sim vào máy tự động nhận nhà mạng, cột sóng cũng được chia đôi. Người dùng sẽ phải vào phần Setting để cài đặt các thông số cho 2 sim của mình. Apple mặc định sim chính sẽ sử dụng được iMessage và Facetime, sim còn lại chỉ dùng để sử dụng data, nghe gọi và nhắn tin bình thường. Apple cũng cho phép người dùng tự đặt tên sim của mình theo nhu cầu sử dụng. Tuy nhiên, tính năng 2 sim trên iPhone chỉ là dạng Dual Standby chứ không phải Dual Active nên khi sim một có cuộc gọi thì sim 2 sẽ tự động ngắt kết nối. Nếu đồng thời lúc đó có cuộc gọi tới sim 2, người gọi sẽ nhận thông báo không liên lạc được. Ngoài ra, khi kết thúc cuộc gọi, sim còn lại sẽ phải mất khoảng 10 giây để kết nối mạng. Nhược điểm này gây khó chịu lớn cho người sử dụng. Apple cũng không trang bị hai nút gọi riêng biệt như trên các mẫu Android nên người dùng sẽ phải bấm số và chọn gọi bằng sim nào. Khi muốn gọi thẳng từ danh bạ, máy sẽ tự động dùng sim mà người dùng sử dụng lần trước đó để thực hiện cuộc gọi. Nếu muốn dùng sim còn lại, sẽ phải mất thêm một bước chọn lại sim. Thao tác này khá rườm rà và phức tạp, trong khi trên smartphone Android, Google đã xử lý rất mượt mà.