Đây mới là lí do Intel sẽ không phát hành các bản vá lỗi Spectre cho các dòng chip cũ Trước đó, Intel đã hé lộ thông tin trong hướng dẫn cập nhật vi mã rằng các chip cũ như Pẻnyn, Yorksfield và Wolfdale sẽ nhận được những bản vá để sửa lỗi Spectre. Tuy nhiên, trong bản hướng dẫn mới được sửa đổi, công ty dường như đã thay đổi quyết định này.Chip cũ sẽ bị lãng quên Intel thông báo rằng các dòng chíp Penryn (phát hành năm 2007), Yorkfield (2007), Wolfdale (2007), Bloomfield (2008), Clarksfield (2009), Jasper Forest (2010), và Intel Atom "SoFIA" (2015) sẽ không còn được nhận các bản vá lỗi Spectre như đã dự tính ban đầu. Công ty đưa ra những lí do sau đây để không phải cung cấp những bản vá lỗi: Sau khi điều tra toàn diện kiến trúc vi mô và khả năng microcode của những sản phẩm này, Intel đã quyết định sẽ không phát hành các bản cập nhật microcode cho các sản phẩm này vì một hoặc nhiều lí do sau đây: - Các đặc điểm kiến trúc vi mô không cho phép thực hiện các tính năng để phòng tránh Variant 2 (CVE-2017-5715) - Hệ thống hỗ trợ phần mềm thương mại hiện có bị hạn chế - Dựa trên những thông tin từ khách hàng, đa phần những sản phẩm này được triển khai dưới dạng "hệ thống khép kín" và vì thế, sẽ có ít khả năng bị tiếp xúc đến những lỗ hổng này hơn Nhưng lí do thực sự là gì? Có một sự thực rõ ràng là việc vá Spectre Variant 2 không hề dễ dàng, và chúng ta đã được chứng kiến cả Intel và Microsoft liên tục tung ra và rồi lại phải vô hiệu quá các bản vá cho lỗi này. Tuy nhiên, nguyên nhân thực sự khiến Intel từ bỏ việc vá những hệ thống này dường như là do các nhà sản xuất bo mạch chủ và Microsoft đều không sẵn lòng cập nhật các hệ thống đã được bán ra từ hơn một thập kỉ trước. Đó có thể là lí do Intel nói về "hệ thống hỗ trợ phần mềm thương mại hiện có bị hạn chế." Kể cả nếu Intel có phát triển được các bản cập nhật microcode cho chính bộ vi xử lý của mình, bản cập nhật chỉ có thể được cung cấp thông qua cập nhật BIOS hoặc cập nhật hệ điều hành. Nếu cả các nhà sản xuất bo mạch chủ và Microsoft đều không sẵn lòng cung cấp các bản vá, thì sẽ không có nhiều lí do gì để Intel phát triển chúng. Ngoại trừ chip Intel Atom "SoFIA", đa phần các dòng chip còn lại đã khá cũ, vì thế quyết định này sẽ không có nhiều tác động tiêu cực đến người dùng PC và những công ty mua chip của Intel. Tham khảo Tomhardware