Sếp lớn Windows rời Microsoft vì lý do "tái cấu trúc", sắp có thay đổi rất lớn cho cả Microsoft và Windows Sự ra đi của Terry Myerson, trưởng bộ phận Windows and Devices của Microsoft, báo hiệu những thay đổi lớn sắp tới với bộ phận này.Microsoft lại đang tiến hành một đợt tái cấu trúc mới, cứ như thể mỗi năm họ lại tái cấu trúc một lần vậy. Tuy nhiên, lần tái cấu trúc này không hề đơn giản chút nào, nhất là khi cách đây không lâu Microsoft đã gần như đặt cược toàn bộ vào mảng Windows. Kế hoạch tái cấu trúc lần này, được CEO Satya Nadella công bố với nhân viên vào ngày 29/3, sẽ bao gồm một số thay đổi lớn với mảng Windows. Terry Myerson, người giữ vị trí lãnh đạo mảng Windows từ năm 2013 tới nay, sẽ rời khỏi Microsoft. Microsoft đang muốn chia nhỏ mảng Windows and Devices Group (WDG) của Myerson, chuyển một số bộ phận của nó sang hai mảng kinh doanh mới được công bố. Một số bộ phận của WDG sẽ được điều hành bởi Phó Chủ tịch Điều hành Rajesh Jha, người sẽ phụ trách mảng Experience & Devices mới thành lập, các bộ phận khác sẽ được chuyển giao cho Phó Chủ tịch Điều hành Scott Guthrie, người phụ trách mảng kinh doanh mới thành lập khác mang tên Cloud + AI Platform. Harry Shum, Phó Chủ tịch Điều hành phụ trách AI & Research sẽ giữ nguyên vị trí của mình. Microsoft mới thành lập AI & Research vào năm 2016 nên nó vẫn là mảng kinh doanh được sắp xếp hợp lý, chưa cần tái cấu trúc. Hiện tại, Microsoft chia hoạt động của mình thành một số mảng chính bao gồm: WDG, Office, Cloud and Enterprise, AI + Research và Gaming. Thay đổi gần đây nhất sẽ ảnh hưởng tới tất cả các mảng trên mặc dù mảng Gaming về cơ bản vẫn giữ nguyên. LinkedIn, vốn tự hoạt động một cách độc lập, sẽ không bị ảnh hưởng. Terry Myerson Trong tuyên bố mới đây, Nadella cho rằng động thái này là một phần trong mục tiêu tập trung vào "điện toán đám mây thông minh và công nghệ thông minh" của Microsoft. Trong email gửi tất cả nhân viên, Nadella tuyên bố rằng các nhân viên của Microsoft sẽ phải cố gắng để vượt qua Định luật Conway. Định luật Conwey, đặt theo tên của lập trình viên Melvin Conwey, tuyên bố rằng: Myerson gia nhập Microsoft vào năm 1997 khi Microsoft mua lại Interse, công ty do ông sáng lập ra. Trong thời kỳ đầu, ông lãnh đạo nhóm Exchange. Sau khi điều hành mảng Windows Phone, ông được bổ nhiệm làm trưởng bộ phận WIndows, sau đó là WDG, vào năm 2013. Bộ phận này phụ trách Windows, Surface, Xbox, Windows Server và HoloLens. Myerson là thành viên Nhóm Lãnh đạo Cao cấp của Microsoft trong vài năm qua. Jha đã làm việc cho Microsoft từ năm 1990. Từ năm 2006, ông giữ chức lãnh đạo nhóm phát triển và kỹ thuật cho Office và sau đó là Office 365. Ông cũng là thành viên của Nhóm Lãnh đạo Cao cấp. Guthrie, cũng là thành viên Nhóm Lãnh đạo Cao cấp, gắn bó với Microsoft từ năm 1997 và phụ trách nhiều phần mềm, công cụ doanh nghiệp và nhóm điện toán đám mây của Microsoft trong suốt sự nghiệp của mình.