Facebook thay đổi chính sách bảo mật, ứng dụng hẹn hò Tinder bị "đứng hình", nhiều thanh niên FA khóc than trên Twitter Chưa kịp bị người yêu đá, bị luôn cả ứng dụng hẹn hò đá.Facebook đã phá hỏng Tinder, và những người dùng bị đá khỏi ứng dụng hẹn hò online này đã lên Twitter để phàn nàn về vấn đề nhức nhối này. Kể từ vụ bê bối về bảo mật dữ liệu của Facebook với Cambridge Analytica, với 87 triệu người dùng bị rò rỉ dữ liệu cá nhân cho công ty khai thác dữ liệu của Anh, Facebook đã đưa ra nhiều cập nhật bảo mật dữ liệu hơn. Ngày hôm nay, mạng xã hội đã công bố nhiều thay đổi cho nhiều API nổi bật nhất, hạn chế quyền truy cập của các nhà phát triển theo nhiều cách khác nhau. "Cảm giác khi mà Tinder đá bạn ra và không cho bạn đăng nhập lại. Thôi đi đời vợ tương lai của tôi rồi." Ngay sau đó, người dùng Tinder bắt đầu la ó trên Twitter rằng họ đã bị đá khỏi ứng dụng và không thể đăng nhập lại được, do những người sử dụng tính năng Facebook Login đã bị vướng phải một vòng lặp vô hạn, dường như liên quan đến một lỗi nào đó. Do bạn cần phải có tài khoản Facebook để đăng nhập Tinder, lỗi này có thể đã làm ảnh hưởng đến toàn bộ người dùng Tinder. Lỗi xuất hiện khi đăng nhập Tinder "Twet cuat tôi toàn những người hoảng loạn vì các thay đổi bảo mật của Facebook dường như đã làm hỏng Tinder và giờ thì mọi người sẽ quan hệ kiểu gì đây!!!" "Tôi có một cuộc hẹn tối nay và tôi không có số của cô ấy. Đây là một vấn đề nghiêm trọng cho tôi, trong trường hợp kế hoạch của chúng tôi có thay đổi. Tôi không tài nào biết được." Ứng dụng đã đưa ra một thông báo lỗi cho người dùng, nói rằng người dùng cần phải cung cấp thêm quyền cho Facebook để tạo hoặc sử dụng tài khoản Tinder. Nếu người dùng chọn tuỳ chọn duy nhất là "Hãy hỏi tôi," ứng dụng sẽ yêu cầu họ đăng nhập Facebook một lần nữa, và vòng lặp lại bắt đầu. Tinder đã trả lời trong một dòng Tweet Hiện tại, phiên bản trên trình duyệt web vẫn còn hoạt động. Facebook đã thông báo trong một tuyên bố với The Verge rằng: " Tham khảo The Verge