Không xoá bỏ, nhưng Facebook sẽ giảm thiểu thu thập dữ liệu từ SMS và lịch sử cuộc gọi trên Android Ít nhất thì đây cũng là một bước tiến mới trong công cuộc bảo vệ quyền riêng tư của người dùng.Tháng trước, mạng xã hội này đã bị phát hiện là đã thu thập các bản ghi chép dữ liệu cuộc gọi và tin nhắn SMS từ các thiết bị Android trong nhiều năm qua. Facebook đã sử dụng cái mà họ gọi là "tính năng chọn tham gia" để cải thiện thuật toán giới thiệu bạn bè bằng cách yêu cầu truy cập vào danh bạ, dữ liệu SMS và lịch sử cuộc gọi trên điện thoại Android. Người dùng Facebook, sau khi bị kích động bởi vụ rò rỉ dữ liệu thông tin của Facebook và Cambridge Analytica, đã bắt đầu tải về dữ liệu của bản thân và đã bị shock khi phát hiện ra cả lịch sử cuộc gọi và dữ liệu SMS. Facebook hôm nay cho biết họ đã kiểm tra lại tính năng này và sẽ thay đổi nó. Mike Schroepfer, giám đốc công nghệ của Facebook chia sẻ: Facebook thực chất chưa bao giờ cần hết những thông tin cá nhân mà họ đã thu thập Schroepfer cho biết: "Trong tương lai, khách hàng sẽ chỉ đăng tải lên server của chúng tôi những thôn tin cần thiết để cung cấp tính năng này," và vì thế các dữ liệu lớn hơn như thời điểm cuộc gọi sẽ không bị đăng tải. Đây là một thay đổi đáng mừng, do Facebook rõ ràng là chưa bao giờ cần hết những thông tin mà họ đã thu thập về lịch sử cuộc gọi hay dữ liệu SMS mà họ đã thu thập được trong 3 năm qua. Facebook chỉ có thể nhận thông tin này từ điện thoại Android, do hệ điều hành của Apple chặn truy cập vào lịch sử cuộc gọi và dữ liệu SMS từ các ứng dụng khác. Facebook đang triển khai những thay đổi này như là một phần của một kế hoạch lớn hơn để hạn chế truy cập dữ liệu trên mạng xã hội. Hạn chế dữ liệu của Facebook được triển khai, khi công ty đang tiếp tục phải đổi mặt với những hậu quả của việc Cambridge Analytica thu thập được thong tin cá nhân của hàng triệu người trên Facebook. Ban đầu, con số này tưởng chừng chỉ dừng lại ở mức 50 triệu người, nhưng Facebook mới cho biết con số này đã lên đến 87 triệu người, chủ yếu ở Mỹ. CEO của Facebook, Mark Zuckerberg sẽ phải làm chứng trước Quốc hội vào tuần tới để trả lời các câu hỏi về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của công ty mình. Tham khảo The Verge