Nỗi lo dành cho AMD và Nvidia thành sự thực - Bitmain chính thức bước chân vào sản xuất máy đào Ethereum Hiện đang là người thống trị ngành công nghiệp Bitcoin, cuối cùng Bitmain cũng tham gia vào lĩnh vực máy đào Ethereum.Một trong những nỗi lo lắng nhất của phố Wall dành cho hai công ty AMD và Nvidia vừa mới thành sự thật. Vào ngày thứ Ba vừa qua, công ty thiết kế chip Trung Quốc đã tiết lộ hệ thống đào tiền mã hóa chuyên dụng của mình dành cho Ethereum, một động thái được các nhà phân tích dự đoán rằng sẽ gây tác động tiêu cực mạnh mẽ đến nhu cầu dành cho card đồ họa. Bitmain đã đăng tải thông báo trên tài khoản Twitter của họ vào thứ Ba cho biết: “ Dàn máy đào Ethereum, Antminer E3 của Bitmain. Bitmain cho biết họ sẽ xuất xưởng dàn máy đào đồng Ethereum trong thời gian từ giữa đến cuối tháng Bảy năm nay với mức giá 800 USD mỗi dàn máy. Thông thường, các thợ đào tiền mã hóa sử dụng card đồ họa dựa trên chip của AMD và Nvidia để đào các đồng tiền mới, và sau đó có thể bán lại hay nắm giữ chúng tùy thuộc vào kỳ vọng cho tương lai. Theo dữ liệu của Coinbase, đồng tiền mã hóa Ethereum đã tăng hơn 800% trong vòng 12 tháng qua. Hiện tại, Bitmain đang thống trị ngành công nghiệp Bitcoin với các chip ASIC chuyên dụng của mình, có khả năng đào tiền mã hóa hiệu quả hơn các chip đồ họa của AMD và Nvidia. Bernstein cho rằng, Bitmain dường như có mức lợi nhuận ngang với Nvidia vào năm ngoái. Các nhà phân tích dự tính rằng phần lớn doanh thu của Bitmain đang được tạo ra bằng cách bán các dàn máy đào tiền mã hóa chạy trên những con chip của công ty. Và giờ Phố Wall đang lo ngại rằng công ty sẽ tiếp tục thống trị thị trường máy đào tiền mã hóa Ethereum. Ngày 26 tháng Ba vừa qua, Susquehanna đã hạ thấp mức giá mục tiêu dành cho cổ phiếu của AMD và Nvidia, với chỉ dẫn về việc cạnh tranh khốc liệt sắp đến từ Bitmain trong việc đào tiền Ethereum. Hãng nghiên cứu này ước tính rằng doanh sô liên quan đến việc đào Ethereum chiếm tới 20% doanh số của AMD và 10% doanh thu của Nvidia. Cả AMD và Nvidia đều chưa phản hồi lại các yêu cầu bình luận về động thái trên của Bitmain. Tham khảo CNBC