Hai nhà sáng lập của startup mới gọi được 32 triệu USD bằng tiền ảo vừa bị bắt giữ vì tội danh lừa đảo Mới đây, hai nhà sáng lập của startup Centra là anh Sam Sharma và Robert Farkas đã bị cảnh sát liên bang bắt giữ, đồng thời bị truy tố về tội danh lừa đảo liên quan đến Centra, một công ty mới gọi vốn 32 triệu USD bằng tiền ảo.Cụ thể, văn phòng công tố đã truy tố anh Sharma và Farkas về tội danh tổ chức gọi vốn gian lận bằng tiền ảo. Ủy ban quản lý chứng khoán (SEC) cũng đã tuyên bố cáo buộc tội danh lừa đảo với 2 nhà sáng lập kể trên. "Chúng tôi cáo buộc Centra về hành vi bán khống cho các nhà đầu từ một công nghệ số bằng việc sử dụng chiến dịch tiếp thị tinh vi, chưa đầy những lời nói dối về mối quan hệ cũng như những doanh nghiệp mà họ hợp tác… Theo các khiếu nại, những thông tin và lời tuyên bố của họ đơn giản là lừa đảo", chuyên gia phân tích Stephanie Avakian của SEC tuyên bố. Trước đó phía SEC đã thông báo về việc hãng Centra bị điều tra từ giữa tháng 2/2018 do các khiếu nại dân sự. Đến ngày 30/3, tài khoản ngân hàng của Centra đã trống rỗng và phần lớn nhân viên của công ty đã bị chấm dứt hợp đồng. Theo cáo buộc, anh Farkas đã cố gắng đạt chuyến bay để rời Mỹ vào ngày 1/4 nhưng bị bắt trước khi lên máy bay. Vụ việc này đang làm náo động cộng đồng tiền ảo bởi Centra đã gọi vốn 32 triệu USD bằng tiền ảo "CTR Tokens" cho nhà đầu tư vào tháng 9/2017 với lời cam kết rằng họ đã phát triển một hệ thống thanh toán thẻ tín dụng bằng tiền ảo hợp tác với Visa và Master Card, qua đó có thể sử dụng bình thường ở các cửa hàng. Phía SEC cáo buộc Centra không hề có mối liên hệ nào với Visa hay Master, đồng thời 2 nhà sáng lập cũng đã tạo nên một ban điều hành hư cấu có lý lịch giả đầy ấn tượng nhằm lừa đảo các nhà đầu tư. Trang tin Business Insider đã thực hiện cuộc điều tra riêng vào ban điều hàng và công bố những hồ sơ giả mạo vào tháng 11/2017 nhưng công ty này tuyên bố những thông tin này chỉ là sai lầm do các nhà môi giới điền sai. Ngoài các cáo buộc trên, SEC cũng kiện Centra vì đã đăng tải các tài liệu giả mạo, gây hiểu lầm trên trang web, đồng thời trả tiền để những người nổi tiếng quảng cáo cho công ty trên phương tiện truyền thông. Sau khi công bố sản phẩm thẻ tín dụng tiền ảo giả mạo của mình vào tháng 8/2017, Centra đã thuê một loạt các ngôi sao như Floyd Mayweather hay DJ Khaled để quảng bá cho vòng gọi vốn của mình. Hiện người đại diện của Centra chưa đưa ra bình luận gì.