Apple Music tăng trưởng chóng mặt với 40 triệu thuê bao trả phí, phả hơi nóng vào gáy Spotify Các chuyên gia phân tích cho rằng Apple Music hoàn toàn có khả năng vượt mặt Spotify vào giữa năm nay.Mặc dù sự ra mắt của Apple Music vào năm 2015 không được đánh giá cao, bởi giao diện người dùng và nhiều vấn đề khác về kho nhạc, trải nghiệm. Tuy nhiên đến nay, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Apple Music đã có nhiều cải tiến đáng kể. Nhờ những thay đổi tích cực, số lượng thuê bao trả phí của Apple Music đã tăng trưởng chóng mặt chỉ trong một thời gian ngắn. Steven Huon, giám đốc mảng nội dung tiếng Pháp của Apple TV và Apple Music đã chia sẻ trên Twitter cá nhân, cho biết Apple Music vừa đạt 40 triệu thuê bao trả phí. Trước đó vào tháng hai, một báo cáo cho biết Apple Music có khoảng 36 triệu thuê bao trả phí. Như vậy sau hai tháng, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Apple Music đã tăng trưởng hơn 10%. Rõ ràng đây là tốc độ tăng trưởng ấn tượng, thậm chí nhiều chuyên gia phân tích cho rằng Apple Music hoàn toàn có khả năng vượt mặt Spotify vào giữa năm nay. Báo cáo của The Wall Street Journal tháng trước cho biết: Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Spotify vừa công bố ngày hôm qua, hiện đang có 71 triệu thuê bao trả phí. Công ty này tin rằng số lượng thuê bao trả phí có thể tăng lên 96 triệu vào cuối năm nay. Tuy nhiên có khá nhiều thuê bao Spotify sử dụng thủ thuật để được hưởng những lợi ích của thuê bao trả phí mà không mất tiền. Tham khảo: BGR