Microsoft tuyên bố sẽ đầu tư 5 tỷ USD vào Internet of Things trong vòng bốn năm tới Đây là một phần trong kế hoạch tái cơ cấu của Microsoft, chuyển trọng tâm sang phần mềm doanh nghiệp, điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo.Chẳng bao lâu sau khi công bố kế hoạch tái cơ cấu, giảm tầm quan trọng của Windows, Microsoft tiếp tục hé lộ kế hoạch đầu tư 5 tỷ USD vào Internet of Things (IoT) trong vòng bốn năm tới. Theo gã khổng lồ phần mềm, khoản đầu tư mạnh tay này sẽ giúp khách hàng của Microsoft cải tổ doanh nghiệp bằng cách sử dụng các giải pháp kết nối. Microsoft đã tham gia vào thị trường IoT từ trước khi nó chính thức được đặt tên là IoT. Và nay, Microsoft công bố kế hoạch dành nhiều nguồn lực hơn cho việc nghiên cứu và sáng tạo trong IoT. Nền tảng IoT của Microsoft trải rộng trên các mảng như điện toán đám mây, hệ điều hành và thiết bị nhờ vậy hãng này có thể cung cấp giải pháp IoT toàn diện cho bất cứ khách hàng nào. Microsoft cũng không bị hạn chế về kích thước, ngành nghề, ngân sách hay chuyên môn kỹ thuật của doanh nghiệp mà họ có thể hỗ trợ. "Chúng tôi cam kết giúp khách hàng đưa tầm nhìn của họ vào cuộc sống trên mọi lĩnh vực. Kế hoạch được công bố ngày hôm nay có quy mô rất lớn với cả chúng tôi và tương lai của IoT... Chúng tôi sẽ đảm nhiệm vị trí hỗ trợ cho khách hàng khi họ phát triển các giải pháp IoT mới và ngày càng phức tạp mà vài năm trước ít người có thể tưởng tượng ra",