Các nhà đầu tư của Facebook tức giận yêu cầu CEO Mark Zuckerberg từ chức Và tất nhiên điều này sẽ không xảy ra, bởi Facebook hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của một mình Mark Zuckerberg.Người đứng đầu một trong những quỹ đầu tư nắm giữ 1 tỷ USD cổ phần Facebook, ông Scott Stringer kêu gọi một cuộc cải tổ lớn trong hội đồng quản trị của Facebook. Ông Stringer cũng yêu cầu CEO Mark Zuckerberg từ chức và nhường vị trí này cho một người phù hợp hơn. “Facebook là công ty lớn thứ 8 trên thế giới với hơn 2 tỷ người dùng. Họ đang dò dẫm trong vùng nước chưa từng được khám phá, điều đó khá là nguy hiểm. Họ đã không khiến cho người sử dụng có được cảm giác an toàn, cũng như bảo vệ sự an toàn dữ liệu của chính mình” Scott Stringer nhấn mạnh rằng quỹ đầu tư của ông sẽ không rút vốn khỏi Facebook, tuy nhiên cũng nói rằng “chúng tôi có quyền đặt ra những câu hỏi”. Một trong những câu hỏi đó là: Vụ scandal Cambridge Analytica với mức độ nghiêm trọng nhất trong lịch sử Facebook, có thể là lý do để các nhà đầu tư yêu cầu một sự thay đổi. Tuy nhiên trong một cuộc phỏng vấn, CEO Mark Zuckerberg nói rằng chính sự kiểm soát công ty một cách cá nhân sẽ tốt hơn cho người sử dụng và cộng đồng người dùng Facebook trên toàn thế giới. “Nếu bạn muốn thắc mắc về cách công ty được quản lý. Một trong những điều tôi cảm thấy may mắn nhất, đó là Facebook là một công ty hoàn toàn được kiểm soát. Chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi các tầm nhìn ngắn hạn của các cổ đông” Do đó, bất chấp những kêu gọi và phản đối của các cổ đông, CEO Mark Zuckerberg sẽ tiếp tục nắm quyền kiểm soát toàn bộ hoạt động của Facebook, ngay cả khi anh không phải là người nắm giữ số lượng cổ phần nhiều nhất tại công ty. Tham khảo: Business Insider