Samsung kỳ vọng lợi nhuận sẽ tăng 50% trong Q1/2018, mảng OLED không đạt chỉ tiêu do doanh số iPhone X thấp Mảng kinh doanh chip nhớ sẽ tiếp tục giúp Samsung tăng trưởng mạnh mẽ.Nửa cuối năm 2017 là khoảng thời gian rực rỡ đối với Samsung, nhờ có mảng kinh doanh chip nhớ tăng trưởng đột biến và smartphone cũng hồi sinh trở lại. Tuy nhiên theo báo cáo của Reuters, Samsung kỳ vọng đà tăng trưởng này sẽ tiếp tục mạnh mẽ trong Q1/2018, thay vì chững lại như dự đoán của một số chuyên gia. Theo báo cáo, Samsung dự kiến sẽ công bố bản hướng dẫn cho các cổ đông vào cuối tuần này. Trong đó, lợi nhuận Q1/2018 được kỳ vọng sẽ đạt 13,7 tỷ USD, tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái là 8,8 tỷ USD. Mặc dù mức tăng trưởng này giảm so với tốc độ 80% của Q4/2017. Lee Jae-yun, một nhà phân tích của công ty Yuanta cho biết: Theo Reuters, Samsung thu về 70 cent lợi nhuận hoạt động trên mỗi 1 USD chip DRAM được bán ra. Tỷ suất lợi nhuận lên đến 70% là nguyên nhân giúp cho gã khổng lồ Hàn Quốc liên tiếp phá vỡ các kỷ lục lợi nhuận. Mảng kinh doanh chất bán dẫn và chip nhớ chiếm tới 3/4 tổng lợi nhuận của Samsung. Đối với mảng kinh doanh smartphone, dự kiến có khoảng 9,3 triệu chiếc Galaxy S9 được bán ra trên toàn cầu trong Q1/2018, không khác biệt nhiều so với Galaxy S8 năm ngoái. Tuy nhiên mảng sản xuất màn hình OLED chỉ đạt 60 - 65% doanh thu dự kiến, nguyên nhân do doanh số bán iPhone X khá thấp. Tham khảo: Reuters