Mark Zuckerberg nằm trong 50 triệu người dùng bị hack Hai lãnh đạo cao nhất Facebook là Mark Zuckerberg và Sheryl Sandberg thuộc trong số 50 triệu người dùng bị hack.Theo Zuckerberg đang đối mặt với rắc rốithứ hai trong2018 sau bê bối rò rỉ dữ liệu hồi đầu năm. Bên cạnh đó, nguồn tin cũng nhấn mạnh vấn đề nghiêm trọng hơn ban đầu khi không chỉ tìm ra lỗ hổng trên Facebook, hacker còn phát hiện ra lỗi trên những ứng dụng khác nếu người dùng sử dụng tài khoản mạng xã hội này để đăng nhập vào Instagram, WhatsApp hay ứng dụng bên thứ ba như Tinder, Spotify, Airbnb... Một chuyên gia bảo mật nhận định, việc xuất hiện lỗ hổng khi đăng nhập bằng tài khoản Facebook sẽ khiến số lượng người dùng bị ảnh hưởng lớn hơn rất nhiều so với con số 90 triệu, bởi nhiều người có thói quen đăng nhập nhanh bằng Facebook thay vì tạo tài khoản mới. Trước đó, Facebook đã thừa nhận bị tấn công, cho biết lỗ hổng liên quan đến tính năng View As (Xem dưới tư cách của một nhóm người) của Facebook. Khoảng 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng nhưng Facebook buộc phải tạo lệnh để 90 triệu tài khoản người dùng phải đăng nhập lại để được an toàn (40 triệu người còn lại nằm trong diện nguy cơ). Đồng thời, mạng xã hội cũng gửi cảnh báo tới người dùng. Theo