Bị Tổng thống Donald Trump trù dập, nhưng Amazon lại sắp ký được hợp đồng 10 tỷ USD với Chính phủ Mỹ Gã khổng lồ thương mại điện tử đã chuẩn bị ra mắt dịch vụ GovCloud, đây là nền tảng điện toán đám mây đặc biệt được thiết kế riêng cho các hoạt động của Chính phủ.Chỉ trong vòng một tuần, Tổng thống Donald Trump đã đăng tải dòng tweet trên trang cá nhân của mình và khiến Amazon bốc hơi 16 tỷ USD. Sau đó, ông Trump ăn tối với giám đốc điều hành của Oracle - đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Amazon trong mảng kinh doanh điện toán đám mây. Thế nhưng theo báo cáo mới nhất ngày hôm nay, Lầu Năm Góc đã gần hoàn thành hợp đồng cung cấp dịch vụ điện toán đám mây với Amazon có giá trị lên tới 10 tỷ USD. Đây là dự án rất quan trọng có tên JEDI, nhằm cải tổ hệ thống công nghệ thông tin 10 năm tuổi của Bộ Quốc Phòng bằng điện toán đám mây. Mặc dù thỏa thuận này chưa được chính thức ký kết, tuy nhiên một số nhân viên cấp cao của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết khả năng rất cao Amazon sẽ đạt được thỏa thuận 10 tỷ USD. Gã khổng lồ thương mại điện tử đã chuẩn bị ra mắt dịch vụ GovCloud, đây là nền tảng điện toán đám mây đặc biệt được thiết kế riêng cho các hoạt động của Chính phủ. “Tôi không thể nghĩ ra kịch bản nào mà sẽ ngăn cản thỏa thuận này được ký kết. Tất cả chỉ chờ ngày hợp đồng được chính thức công bố”, Trong khi đó, Oracle cũng có tham gia đấu thầu dự án JEDI này. Tuy nhiên có vẻ như nền tảng điện toán đám mây của Amazon vẫn đang được đánh giá cao nhất. Cách đây không lâu, Amazon Web Services cũng đã giành được hợp đồng cung cấp dịch vụ điện toán đám mây cho CIA với giá trị 600 triệu USD. Theo dữ liệu của Bloomberg, AWS hiện đang nắm giữ tới 44% thị phần điện toán đám mây, tiếp theo là Microsoft Azure với 7% và Alibaba với 3%. Do đó, trừ khi Lầu Năm Góc quyết định sử dụng dịch vụ của nhiều nhà thầu cùng lúc, còn nếu không thì gần như chắc chắn Amazon sẽ nắm trọn hợp đồng 10 tỷ USD này trong tay. Tham khảo: Business Insider