Từ một trong những khách hàng quan trọng, Huawei đang trở thành đối thủ lớn nhất của Qualcomm HiSilicon, công ty con chuyên sản xuất chip của Huawei, sẽ cung cấp chip cho hai phần ba số smartphone Huawei được bán ra trong năm nay.Nguồn tin nội bộ của Huawei vừa tiết lộ rằng HiSilicon coi Qualcomm là đối thủ lớn nhất của họ. HiSilicon hiện đang sản xuất chip cho tablet và smartphone của Huawei và smartphone của Honor, một công ty con khác của Huawei. Hãng này có kế hoạch mở rộng khả năng để Huawei không còn phụ thuộc vào các nhà cung cấp chip bên ngoài, đặc biệt là Qualcomm. Mối quan hệ cạnh tranh giữa Huawei và Qualcomm được thể hiện rõ nhất trong sự kiện do Qualcomm tổ chức ba tháng trước tại Trung Quốc. Huawei là công ty duy nhất trong ngành công nghiệp công nghệ địa phương không cử người tham dự sự kiện này. Huawei cũng là hãng duy nhất của Trung Quốc không có bất cứ tuyên bố nào về thương vụ Broadcom muốn thâu tóm Qualcomm. Theo Bộ Tài chính Mỹ, nếu Broadcom thâu tóm thành công Qualcomm, Huawei sẽ là hãng hưởng lợi nhiều nhất. Ngoài ra, thương vụ này còn tạo cơ hội cho Huawei dẫn đầu cuộc đua 5G cũng như các công nghệ khác. Qualcomm cũng có thể coi HiSilicon là đối thủ chính khi thị phần của hãng này trên thị trường smartphone quốc tế ngày càng lớn. Năm ngoái, doanh thu của HiSilicon gần bằng một phần tư của Qualcomm. Dự kiến, năm nay doanh thu của HiSilicon sẽ còn tăng cao hơn nữa. Huawei hiện đang là hãng smartphone đứng thứ ba thế giới về doanh số và hai phần ba số smartphone họ bán ra trong năm nay có thể được trang bị chip của HiSilicon. Sự phát triển mạnh mẽ của HiSilicon đồng nghĩa với thiệt hại dành cho Qualcomm. Ngoài smartphone, Qualcomm và Huawei còn cạnh tranh với nhau trong các lĩnh vực khác như Internet of Things và kết nối 5G. Huawei cũng không phải là hãng duy nhất muốn giảm sự phụ thuộc vào các hãng phát triển chip. Từ nhiều năm nay, Apple và Samsung đã đưa ra những giải pháp của riêng mình. Trong khi Apple tự thiết kế chip và thuê các hãng khác sản xuất, Samsung lại tự thiết kế và sản xuất chip Exynos của riêng mình. Samsung đang phát triển Exynos 9820, con chip dự kiến được trang bị cho Galaxy S10.