Có khoảng 3,6 triệu người dùng châu Á, trong đó có cả Việt Nam, đã trở thành nạn nhân trong số 87 triệu người dùng bị Facebook rò rỉ dữ liệu Sáng nay, Facebook đã tiết lộ rằng hơn 3,6 triệu người dùng dịch vụ của họ ở châu Á có thể đã có thông tin cá nhân bị rò rỉ cho Cambridge Analytica.Công ty cho biết họ ước tính khoảng 1,75 triệu người dùng Facebook ở Philipines có thể đã bị lấy cắp dữ liệu và chuyển giao sang Cambridge Analytica, khiến cho quốc gia này trở thành quốc gia có nhiều nạn nhân từ vụ rò rỉ dữ liệu thứ nhì, chỉ đứng sau Hoa Kỳ. Indonesia là quốc gia bị ảnh hưởng nhiều thứ ba trên toàn thế giới, với 1,1 triệu người đã bị ảnh hưởng. Ngoài ra còn một số nhóm nhỏ khác cũng đã bị ảnh hưởng bởi vụ vi phạm này, bao gồm Ấn Độ, với 562.000 người, và Việt Nam, với 427.000 người. Trong khi Úc là quốc gia bị ảnh hưởng nhiều thứ mười trên thế giới, với con số lên đến hơn 300.000 người. Số người bị rò rỉ thông tin cá nhân cho Cambridge Analytica, đứng đầu là Mỹ, sau đó lần lượt là Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil, Việt Nam và Úc. Facebook đã phải giải thích vụ việc, với nhà sáng lập Mark Zuckerberg đã phải đứng trước một cuộc họp báo kéo dài một tiếng đồng hồ vào sáng nay. Tại cuộc họp, anh đã nhận trách nhiệm vì đã có thiết lập bảo mật lỏng lẻo trong quá khứ và hứa sẽ làm tốt hơn trong tương lai. Khi thông tin bị vỡ lở, Cambridge Analytica đã đăng tải lên Twitter rằng họ chỉ cấp phép dữ liệu của 30 triệu cá nhân chứ không phải là 87 triệu người như Facebook đã báo cáo. Cambridge Analytica, công ty chuyên chạy các chiến dịch quảng cáo chính trị, có liên quan đến vụ tranh cử tổng thống của Trump, cũng nhấn mạnh rằng họ đã xoá dữ liệu sau khi Facebook cảnh báo họ rằng dữ liệu đó đã được thu hoạch một cách trái phép. Facebook hôm nay cũng tiết lộ một loạt các thay đổi với cách mà mạng xã hội xử lý dữ liệu người dùng trên nền tảng này. Những thay đổi này bao gồm việc siết chặt các dữ liệu mà các ứng dụng có thể thu thập được từ trang sự kiện. Các ứng dụng dựa trên sự kiện sẽ không còn có thể truy cập được danh sách khách mời hoặc các bài đăng trên trang sự kiện. Sự truy cập các trang nhãn hiệu và các nhóm riêng tư của các ứng dụng cũng đã bị khoá. "Cambridge Analytica đã nhận được phép lấy dữ liệu từ GSR cho 30 triệu cá nhân, chứ không phải là 87 triệu. Chúng tôi đã không nhận được hơn 30 triệu bản lưu từ công ty nghiên cứu GSR." Ngoài ra, nhiều thay đổi lớn đến các ứng dụng mà yêu cầu đăng nhập bằng Facebook đã được ban hành, và các ứng dụng sẽ bị hạn chế chặt chẽ về những loại thông tin mà các ứng dụng có thể yêu cầu. Theo bản cập nhật Facebook, họ cho biết: " "Khi Facebook liên lạc với chúng tôi để thông báo là dữ liệu đã bị thu thập trái phép, chúng tôi liền lập tức xoá dữ liệu gốc khỏi file server, và bắt đầu quá trình tìm kiếm và xoá bỏ bất cứ tàn dư nào của chúng trong hệ thống của chúng tôi." Một thay đổi nữa có khả năng tác động đến những người đang làm các hoạt động truyền thông, marketing là những thay đổi về cách mà thông tin người dùng trên Instagram, vốn được sở hữu bởi Facebook, có thể truy cập được bằng các ứng dụng. Trong cuộc gọi với Zuckerberg, anh liên tục nhận trách nhiệm cho vấn đề này, nhưng nhấn mạnh rằng nhiều "hoạt động xấu" mà đã diễn ra trong quá khứ sẽ không thể được thực hiện trong ngày hôm nay. Anh cho biết: "  "Chúng tôi lẽ ra đã phải làm nhiều hơn. Quản điểm của chúng tôi là, đó là công việc của chúng tôi là phải cung cấp cho mọi người công cụ và cách họ dùng ra sao là trách nhiệm của họ. Giờ đây chúng tôi cần phải có một cái nhìn rộng hơn. Rõ ràng rằng chúng tôi lẽ ra đã phải làm nhiều hơn, và chúng tôi chắc chắn sẽ làm như thế trong tương lai." Anh cũng nói thêm: Zucerkerbg cũng đã tranh luận rằng công ty chưa bao giờ kinh doanh bán dữ liệu người dùng, vì mô hình kinh doanh của họ đòi hỏi phải giúp đỡ các nhà quảng cáo nhắm mục tiêu chính xác các người dùng trên nền tảng này. Anh cho biết: Anh cũng nói thêm rằng người dùng Facebook thích mạng xã hội này có đủ thông tin về họ để cho họ thấy những quảng cáo có liên quan hơn. Anh cho biết: Khi được hỏi là liệu sự phẫn nộ hiện tại của người dùng và các nhà chức trách có khiến làm giảm sự quan tâm và hỗ trợ từ các nhà quảng cáo, Zuckerberg cho biết: Tham khảo Mumbrella Asia