Cambridge Analytica chối bay chối biến về việc đã truy cập dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook, nói rằng họ chỉ có ... 30 triệu người mà thôi Dù là 87 hay 30 triệu người thì con số người bị ảnh hưởng vẫn không hề nhỏ chút nào.Cambridge Analytica đang bác bỏ một báo cáo của Facebook vào ngày hôm nay, cho rằng Cambridge Analytica đã thu được dữ liệu trái phép của 87 triệu người dùng. Thay vào đó, công ty phân tích dữ liệu của Anh này tuyên bố rằng họ chỉ có "dữ liệu được cấp phép của không hơn 30 triệu người" từ công ty nghiên cứu Global Science Research của tiến sĩ Aleksandr Kogan. Họ cũng tuyên bố rằng không có dữ liệu nào trong số này đã được sử dụng trong chiến dịch tranh cử tổng thống của Trump vào năm 2016 tại Mỹ, và ngay khi có thông báo từ Facebook, họ đã lập tức xoá hết dữ liệu thô và bắt đầu loại bỏ các dữ liệu phái sinh. Khi được yêu cầu bình luận về tuyên bố này của Cambridge Analytica, Facebook đã từ chối bình luận. Sự trái chiều từ hai phía này dường như chỉ khiến Facebook ngày càng lâm vào tình huống bất lợi, khi mà mạng xã hội này liên tục phải hứng chịu chỉ trích về những chính sách bảo mật dữ liệu lỏng lẻo, và hệ quả là đã dẫn tới vụ bê bối với Cambridge Analytica, khiến cho thị phần của Facebook giảm gần 100 tỷ USD. Ngày hôm nay Facebook đã công bố con số 87 triệu người là số người tối đa mà đã có thể bị ảnh hưởng bởi vụ rò rỉ thông tin này, và tuyên bố sẽ thông báo cho những người dùng đó trên News Feed. Họ cũng viết lại điều khoản dịch vụ vào ngày hôm nay để làm rõ về cách mà họ thu thập dữ liệu và làm việc với các nhà phát triển bên ngoài. Thêm vào đó, họ cũng thông báo về những thay đổi hạn chế API trên nền tảng, và có thể sẽ làm hỏng nhiều ứng dụng đã được xây dựng trên Facebook để tránh lạm dụng quyền riêng tư. Zuckerberg sau đó đã có một cuộc họp báo với phóng viên để cung cấp một cái nhìn sâu sắc về vụ việc. Cambridge Analytica đã liên tiếp phủ nhận những cáo buộc về những tương tác của họ với dữ liệu Facebook, nhưng Facebook cũng không hề lùi bước. Thay vào đó, Faceook đã sử dụng Cambridge Analytica như là một ví dụ điển hình của hành vi lạm dụng mà nền tảng này đang cố đấu tranh. Toàn bộ tuyên bố của Cambridge Analytica sẽ được trình bày dưới đây: "Hôm nay Facebook đã báo cáo rằng thông tin của 87 triệu người dùng có thể đã bị thu thập một cách không hợp pháp bởi công ty nghiên cứu GSR. Cambridge Analytica đã được cấp phép dữ liệu từ GSR, như đã nêu rõ trong hợp đồng của chúng tôi với công ty nghiên cứu. Chúng tôi đã không nhận về nhiều dữ liệu hơn con số này. Chúng tôi đã không sử dụng dữ liệu từ GSR trong những đầu việc mà chúng tôi đã làm trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hợp đồng của chúng tôi với GSR đã tuyên bố rằng tất cả các dữ liệu phải được thu thập một cách hợp pháp, và hợp đồng này bây giờ là một hồ sơ công cộng. Chúng tôi đã thực hiện các hành động pháp lý chống lại GSR khi chúng tôi phát hiện ra rằng họ đã vi phạm hợp đồng này. Khi Facebook liên hệ với chúng tôi để cho chúng tôi biết rằng dữ liệu đã bị thu thập một các bất hợp pháp, chúng tôi liền lập tức xoá đi dữ liệu thô khỏi tệp tin trên máy chủ của chúng tôi và bắt đầu quá trình kiểm tra và loại bỏ bất kỳ dữ liệu phái sinh nào ra khỏi hệ thống của chúng tôi. Khi Facebook tìm kiếm sự bảo đảm 1 năm trước, chúng tôi đã tiến hành kiểm tra nội bộ để đảm bảo rằng tất cả dữ liệu và dữ liệu phái sinh, cả các bản sao lưu đã bị xoá, và đã cung cấp cho Facebook một chứng nhận về việc này. Hiện tại chúng tôi đang thực hiện một cuộc kiểm toán độc lập với một bên thứ ba để chứng minh rằng không còn dữ liệu GSR nào còn trong hệ thống của chúng tôi." Tham khảo TechCrunch