Google cấm phát hành extension khai khác tiền ảo trên kho ứng dụng Chrome Web Store Các tiện ích mở rộng (extension) liên quan đến khai thác tiền ảo sẽ bị cấm trên kho ứng dụng Chrome Web Store bắt đầu từ thời điểm này.Google vừa tiết lộ, các tiện ích mở rộng (extension) trên trình duyệt Chrome có dính líu tới khai thác tiền ảo sẽ bị xóa sổ và không còn download được từ cửa hàng Chrome Web Store. Đối với các tiện ích đã tồn tại trên kho ứng dụng Chrome Web Store sẽ bị xóa từ cuối tháng 6 tới đây. Trước đây, Google từng cho phép các thợ đào tiền ảo phát hành extension khai thác trên Chrome Web Store miễn là họ thông báo trước tới người dùng. Tuy nhiên sự xuất hiện của ngày càng nhiều các ứng dụng đào tiền ảo chứa mã độc, ngầm ăn tài nguyên CPU để thực hiện hành vi đào tiền ảo trái phép đã buộc Google phải mạnh tay hơn. Các extension đào tiền ảo trên Chrome ngốn rất nhiều tài nguyên CPU Google tiết lộ, những thợ mỏ không chân chính đã làm ảnh hưởng rất nhiều tới trải nghiệm duyệt web trên trình duyệt Chrome, ngốn CPU, làm chậm hệ thống và giảm tuổi thọ pin. Đại diện Google khẳng định: Các tiện ích đào tiền ảo trên Chrome sẽ sớm bị xóa sổ trong thời gian tới Các tiện ích liên quan đến blockchain vẫn được chấp thuận Google khẳng định, hãng vẫn sẽ cấp phép cho các extension liên quan đến blockchain trong khi cấm triệt để các extension đào tiền ảo. James Wagner, người quản lý nền tảng extension của Google chia sẻ: Google Chrome hiện là trình duyệt web trên desktop số một hiện nay với thị phần trên 60%. Trong khi trình duyệt Firefox chỉ chiếm 10% và Microsoft Edge là 5%. Chính bởi số lượng đông đảo người dùng như vậy nên Chrome dễ dàng trở thành miếng mồi cho những kẻ xấu chuyên khai thác và lợi dụng lòng tin của người dùng. Tham khảo Softpedia