Cựu CEO của Mt. Gox: Tôi không cần 1 tỷ USD này Dù được cho là sẽ nhận lại hàng triệu USD sau khi hoàn trả tiền cho người dùng, cựu CEO của sàn giao dịch bitcoin này vẫn cho biết đang tìm kiếm kế hoạch đảm bảo quyền lợi cho người dùng.Cựu giám đốc điều hành của Mt Gox, sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất một thời, đã lại một lần nữa lên tiếng xin lỗi vì vai trò của mình trong việc công ty sụp đổ và sau đó dẫn đến phá sản. Trong một bài đăng trên Reddit vào thứ Tư vừa qua, Mark Karpeles đã gửi đi một lá thư tới những người dùng của sàn giao dịch này, nhiều người trong đó vẫn đang bị kẹt trong cuộc chiến kéo dài nhiều năm nay nhằm đòi lại số tiền sàn giao dịch đã làm mất. Trong bức thư, anh phản bác lại ý kiến cho rằng cá nhân mình sẽ được hưởng lợi từ cách các tòa án Nhật Bản xử lý vụ việc này. Mark Karpeles (ở giữa) cựu CEO của sàn giao dịch bitcoin lớn nhất một thời, Mt. Gox. Như tin từ tạp chí Wall Street cho biết, Karpeles vẫn sẽ nhận được hàng triệu USD sau khi hoàn trả lại tiền cho người dùng của sàn giao dịch. Điều này là do tất cả các chủ nợ sẽ nhận lại số Bitcoin mà họ nắm giữ bằng đồng Yên Nhật thay vì bản thân đồng Bitcoin. Theo Karpeles, sàn giao dịch này sẽ nhận được hơn “ Karpeles cho biết: “ Đặc biệt, Karpeles nhấn mạnh hơn nữa ý định ủng hộ kế hoạch “phục hồi dân sự”, nhằm tìm kiếm sàn giao dịch ủng hộ cho các chủ nợ để hoàn trả lại cho họ bằng Bitcoin, một đề nghị mà anh từng nhấn mạnh trong các bài đăng trên blog trước đây về vấn đề này. “ Trong khi bài đăng trên không có chi tiết mới về bất kỳ kế hoạch nào của Karpeles, việc bán tài sản của Mt. Gox như một phần trong kế hoạch hoàn lại tiền cho các nhà đầu tư đã được tiến hành. Vào đầu tháng Ba, thông tin cho thấy khoảng 400 triệu USD tiền mã hóa đã được người quản lý nợ xấu của sàn giao dịch, Nobuaki Kobayashi, bán trong vài tháng trước đó. Việc bán tài sản với quy mô lớn như vậy đã gây ra nhiều tranh cãi, với một số người chỉ trích rằng hành động này đã gây ra đợt giảm giá mạnh của Bitcoin từ tháng 12 năm 2017 cho đến nay. Tham khảo Coindesk