Facebook sắp thông báo cho người dùng biết họ có bị lộ dữ liệu với Cambridge Analytica hay không? Ngày 9/4 tới đây, Facebook sẽ có sự điều chỉnh về kỹ thuật, cho phép người dùng biết được thông tin của họ bị chia sẻ trái phép cho Cambridge Analytica hay không.Facebook đã có nhiều điều chỉnh nhằm giữ bí mật thông tin người dùng. Chiều ngày 5/4, Cụ thể thống kê của Facebook cho thấy, Mỹ có số lượng tài khoản bị lộ nhiều nhất với 70,6 triệu. Tiếp theo là Philippine với 1,1 triệu tài khoản, Indonesia 1,09 triệu, Anh 1,07 triệu, Mexico 789.880 tài khoản, Canada 622.000, Ấn Độ hơn 562.000, Brazil 443.000, Úc có hơn 311.000 tài khoản. Riêng Việt Nam có 427.446 tài khoản. Sau thực tế này, để bảo vệ người dùng, Facebook sẽ giới hạn quyền truy cập các ứng dụng của bên thứ ba, bỏ tính năng tìm kiếm người khác bằng số điện thoại hay email. "Những kẻ xấu đã lạm dụng các tính năng này để thu thập thông tin tiểu sử công khai bằng cách gửi số điện thoại hoặc địa chỉ email mà họ có được thông qua tìm kiếm và phục hồi tài khoản. Vì vậy, chúng tôi đã tắt tính năng này", thông tin từ Facebook nêu rõ. Ngoài ra, bắt đầu từ ngày 9/4 tới đây, Facebook sẽ đặt đường dẫn ở đầu Bảng tin của người dùng để họ có thể nhìn thấy các ứng dụng mà họ sử dụng và thông tin họ đã chia sẻ trên những ứng dụng đó. Người dùng còn có thể xóa ứng dụng mà họ không muốn dùng nữa. Trong quá trình này, Facebook còn cho người dùng biết nếu thông tin của họ đã có thể bị chia sẻ trái phép cho Cambridge Analytica. Trước đó như ICTnews đã đưa, Facebook bị cáo buộc đã cho phép công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytics thu thập trái phép và sử dụng dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook nhằm phục vụ cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, đến ngày 4/4, con số này đã tăng lên 87 triệu và đã được phía Facebook thừa nhận.