Facebook thừa nhận đã đọc cả những thông tin của người dùng từ ứng dụng Messenger Các thông tin này bao gồm cả ảnh và các đường link mà bạn gửi trên Messenger.Facebook đang scan cả những đường link và hình ảnh mà mọi người gửi cho nhau trên Facebook Messenger, và đọc cả các đoạn chat khi chúng được gắn cờ bởi quản trị viên, để đảm bảo rằng nội dung tuân thủ theo các quy tắc của công ty. Nếu không, tin nhắn sẽ bị khoá hoặc dỡ xuống. Công ty đã xác nhận hành vi này trong một cuộc phỏng vấn vào tuần này với CEO Mark Zuckerberg, đặt ra câu hỏi về những hành vi và các vấn đề riêng tư của Messenger. Zuckerberg chia sẻ với trang Vox một câu chuyện về việc nhận được một cuộc điện thoại liên quan đến việc làm sạch sắc tộc ở Myanmar. Facebook đã phát hiện ra nhiều người gửi những tin nhắn liên quan đến vấn đề này thông qua ứng dụng Messenger.  Zuckerberg cho biết: " Rất nhiều người đã bày tỏ sự lo ngại trên Twitter. Liệu Facebook có đang đọc các tin nhắn nói chung không? Facebook đã bị kiểm tra kỹ lưỡng trong nhiều tuần nay về cách mà mạng xã hội đang xử lý dữ liệu cá nhân của người dùng, và những phát hiện đang ngày càng gây lo ngại. Messenger không sử dụng dữ liệu từ tin nhắn để cho mục đích quảng cáo, theo công ty cho hay, nhưng chính sách này có thể vượt quá những gì mà người dùng Messenger mong đợi. Công ty đã chia sẻ với Bloomberg rằng, mặc dù các cuộc hội thoại trên Messenger là riêng tư, Facebook sẽ quyét chúng và sử dụng các công cụ tương tự để ngăn chặn sự lạm dụng trong ứng dụng đó, như là họ đã làm trên mạng xã hội nói chung. Tất cả các nội dung cần phải tuân theo cùng "tiêu chuẩn cộng đồng." Mọi người có thể báo cáo các bài đăng hoặc tin nhắn vi phạm các tiêu chuẩn này, và chúng sẽ được nhóm "hoạt động cộng đồng" xem xét. Các công cụ tự động cũng có thể làm điều này. Một phát ngôn viên của Facebook cho biết: Messengẻ từng là một phần của dịch vụ chính của Facebook, trước khi nó được tách ra thành một ứng dụng riêng vào năm 2014. Ứng dụng chat khác của Facebook, WhatsApp, mã hoá cả hai đầu của cuộc đối thoại của người dùng, vì thế kể cả WhatsApp cũng không thể xem được tin nhắn, khiến cho ứng dụng này trở nên an toàn hơn cho người dùng, và khó khăn hơn cho các nhà chức trách khi muốn lấy thông tin để điều tra. Messenger cũng có tuỳ chọn mã hoá, nhưng người dùng sẽ phải tìm cách bật nó lên. Công ty đã cập nhật chính sách dữ liệu và đề xuất các điều khoản dịch vụ mới vào thứ tư để làm rõ rằng Messenger và Instagram sẽ dùng chung luật với Facebook. Facebook đã chia sẻ trong một bài đăng: " Facebook đang trong trạng thái phòng thủ sau khi có thông báo về vụ rò rỉ dữ liệu của hơn 87 triệu người với công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica ở Anh, với những cáo buộc liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống của Trump năm 2016. Zuckerberg đã đồng ý sẽ làm chứng trước Quốc hội vào tuần tới, và sẽ có một cuộc họp báo vào chiều thứ tư để thảo luận về các thay đổi với các chính sách bảo mật của Facebook. Công ty cho biết: Tham khảo Bloomberg