CEO Apple Tim Cook sẽ phải ra toà trong vụ kiện Apple - Qualcomm Apple và Qualcomm cuối cùng cũng đồng ý về một thứ liên quan vụ lùm xùm bản quyền của họ, nhưng đó lại không phải là một thoả thuận hoà giải mà là ngày CEO Apple Tim Cook... bị đưa ra toà.Theo đó, trong một diễn biến mới nhất liên quan vụ kiện, cả Apple và Qualcomm đều đã đồng ý rằng CEO Apple sẽ phải ra toà để cung cấp lời khai vào ngày 27/6/2018. Hơn một năm trước, Apple đã đệ đơn kiện Qualcomm với khoản bồi thường yêu cầu là 1 tỷ USD, trong đó cáo buộc gã khổng lồ chip di động đã tính phí bản quyền quá cao. Một vài tháng sau, Qualcomm trả đũa với một đơn kiện mới, cáo buộc Apple đã chia sẻ các đoạn mã độc quyền với một trong các đối thủ cạnh tranh hàng đầu của Qualcomm là Intel. Vụ việc càng phức tạp hơn khi giữa cơn hỗn loạn, Apple bỗng bị đồn là đang lên kế hoạch "chia tay" Qualcomm để tìm một đối tác cung ứng mới. Tin tức này thực ra không gây ngạc nhiên lắm xét việc mối quan hệ giữa hai bên đang cực kỳ căng thẳng; tuy nhiên nhiều chuyên gia nhận định, việc này sẽ dẫn đến các sản phẩm iPhone kém hơn trong tương lai, khi mà Qualcomm hiện đang quá "bá đạo" về mặt công nghệ chip di động. Tham khảo: Mashable