Facebook thừa nhận số người dùng bị Cambridge Analytica thu thập dữ liệu có thể lên tới 87 triệu Không chỉ con số người thiệt hại đã tăng, số lượng dữ liệu mà Cambridge Analytica chiếm đoạt được từ mỗi người dùng cũng trở nên nghiêm trọng hơn bao giờ hết.Facebook cho biết con số người bị thiệt hại bởi vụ rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica đã lên tới con số 87 triệu người vào tháng tư, tăng cao so với ước tính 50 triệu người, và cho biết "đa số người dùng Facebook có thể đã có toàn bộ dữ liệu công khai bị nạo sạch." Facebook đã đưa ra con số được cập nhật trong một bài viết dài của Mike Schroepfer, giám đốc công nghệ của công ty, về những thay đổi về bảo mật trên mạng xã hội này, bao gồm hạn chế quyền truy cập vào các ứng dụng của bên thứ ba, và xoá các cuộc gọig điện thoại và thông tin văn bản mà đã quá một năm tuổi. Facebook cho biết họ cũng sẽ kết thúc tính năng cho phép người dùng tìm kiếm hồ sơ bằng cách sử dụng số điện thoại hoặc email cá nhân do các phần tử xấu có thể đã lạm dụng tính năng này và lấy được thông tin cá nhân từ các tài khoản. Trong bài viết, Schroepfer đã viết: Tuyên bố này không làm rõ liệu mọi người đã bị nạo sạch dữ liệu, hay liệu điều này là có thể làm được thông quá tính năng đó. Cambridge Analytica đã bị buộc tội vì đã truy cập thông tin cá nhân của người dùng Facebook một cách trái phép, dẫn tới các cuộc điều tra pháp lý và những thay đổi chính sách bảo mật của Facebook. Vào tháng trước, báo cáo của các phương tiện truyền thông đã cho thấy công ty nghiên cứu dữ liệu từ Anh này đã thu thập dữ liệu từ người dùng Facebook khi chỉ có 270000 người dùng tải về một ứng dụng trắc nghiệm tâm lý mà đã yêu cầu truy cập đến thông tin cá nhân của họ. Các chính sách của Facebook liên quan đến các ứng dụng của bên thứ ba vào thời điểm đó cho phép các ứng dụng yêu cầu dữ liệu từ những người đã tải ứng dụng và cả thông tin từ bạn của người dùng, khiến cho phạm vi bị ảnh hưởng trở nên lớn hơn nhiều. Facebook cho biết họ đã ngừng tính năng này từ nhiều năm trước. Bài đăng hôm thứ tư của Schroepfer đã đưa ra một số cách cụ thể mà Facebook có thể hạn chế các hình thức và số lượng dữ liệu mà các ứng dụng bên thứ ba có thể truy cập từ người dùng. Công ty cho biết, các ứng dụng bên thứ ba sẽ không còn có thể thấy được ai đã tham dự sự kiện Facebook của bạn, hoặc xem được các bài đăng trên trang sự kiện đó. Facebook cũng sẽ cắt truy cập từ bên thứ ba đến danh sách thành viên của nhóm và các thông tin cá nhân đính kèm với các bài đăng trong các nhóm đó. Schroepfer viết: Tham khảo CNBC