Nếu không vỡ lở vụ Cambridge Analytica, Facebook còn muốn biết bạn bị bệnh gì Facebook muốn thu thập mọi thông tin về sức khỏe, tiền sử bệnh, các bệnh đã mắc phải... của người dùng.Gần đây, Facebook đã có những cuộc thảo luận với một số bệnh viện uy tín tại Mỹ nhằm thu thập dữ liệu của người dùng cho một dự án vừa bị chấm dứt hoạt động. Facebook muốn thu thập những dữ liệu bao gồm thông tin về các loại bệnh cũng như phương pháp điều trị (không bao gồm danh tính của bệnh nhân) sau đó khớp chúng với các dữ liệu mà họ thu thập được từ mạng xã hội. Mục đích của dự án này là giúp bệnh viện tìm ra bệnh nhân cần được chăm sóc hoặc điều trị đặc biệt. Thông tin này xuất hiện trong bối cảnh người dùng ngày càng lo ngại rằng Facebook đã không thực hiện các bước cần thiết để bảo vệ dữ liệu của người dùng từ các bên thứ ba và từ chính Facebook. Một số người đặt câu hỏi rằng sau khi kết hợp hồ sơ bệnh án với dữ liệu Facebook thu thập được từ mạng xã hội của họdanh tính của bệnh nhân có đảm bảo an toàn hay không. Mới đây, trong buổi hỏi đáp với các phóng viên, CEO Mark Zuckerberg đã thừa nhận rằngFacebook vô tình cho phép Cambridge Analytica thu thập dữ liệu của 87 triệu người dùng. Phần lớn số người dùng bị thu thập dữ liệu không hề cài đặt hoặc không hề biết đã đồng ý cho các ứng dụng của bên thứ ba thu thập dữ liệu. Tệ hơn, Zuckerberg cho rằng tất cả 2,2 tỷ người dùng Facebook nên sử dụng mạng xã hội này với giả định rằng dữ liệu của họ đã bị thu thập vào một thời điểm nào đó. Cho đến nay, trong bối cảnh Facebook phải căng mình đối phó với một loạt scandal, dự án thu thập hồ sơ bệnh án đã bị hủy. "Từ lâu nay, ngành công nghiệp y tế hiểu rằng mối liên kết chặt chẽ giữa gia đình và bạn bè sẽ tạo ra những lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, cần phải nghiên cứu sâu hơn về mối liên kết này để các chuyên gia y tế phát triển các kế hoạch điều trị và can thiệp cụ thể có sự trợ giúp của kết nối xã hội. Với suy nghĩ ấy, năm ngoài Facebook đã bắt đầu các cuộc thảo luận với những tổ chức y tế hàng đầu bao gồm American College of Cardiology và Đại học Y Stanford để xác định xem liệu các nghiên cứu dữ liệu ẩn danh của Facebook có thể giúp cộng đồng y tế nâng cao hiểu biết của con người trong lĩnh vực này. Dự án này vẫn chỉ nằm trong giai đoạn lập kế hoạch và Facebook chưa nhận được, chia sẻ hoặc phân tích dữ liệu của bất kỳ bệnh nhân nào. Tháng trước, chúng tôi đã quyết định ngừng các cuộc thảo luận nhằm tập trung vào các công việc quan trọng khác như bảo vệ dữ liệu của người dùng và làm rõ cách dữ liệu người dùng được sử dụng trong các sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi" Apple cũng quan tâm tới việc theo dõi sức khỏe và thói quen thể dục của người dùng nhưng có một khác biệt rất lớn: Apple lưu tất cả những thông tin này trên thiết bị của người dùng chứ không phải trên kho dữ liệu điện toán đám mây. Điều này giúp dữ liệu được đảm bảo, không một ai tại Apple hoặc các bên thứ ba có thể truy cập những dữ liệu ấy qua những lỗ hổng của API. Theo Cathleen C. Gates, CEO tạm thời củaAmerican College of Cardiology, dự án là một nỗ lực nhằm cải thiện sức khỏe người dùng bằng cách nghiên cứu sự hỗ trợ của mạng xã hội trong việc ngăn ngừa bệnh tim. "Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng tới sức khỏe tim mạch của một người, từ di truyền, lối sống tới chất lượng chăm sóc y tế. Lần đầu tiên trong lịch sử, mọi người đang chia sẻ thông tin về bản thân lên internet như một cách nhằm xác định giải pháp cải thiện sức khỏe của họ. Là một phần trong quá trình chuyển đổi phương pháp chăm sóc tim mạch và cải thiện sức khỏe tim mạch,American College of Cardiology đã tham gia thảo luận với Facebook về việc sử dụng dữ liệu Facebook ẩn danh, kết hợp cùng với dữ liệu đã giấu danh tính của ACC nhằm nghiên cứusự hỗ trợ của mạng xã hội trong việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim, nguyên nhân gây tử vong số một hiện tại. Mối quan hệ đối tác này vẫn đang trong giai đoạn đầu khi cả hai bên vẫn đang nghiên cứu độc lập để đảm bảo tính riêng tư, minh bạch. Chưa có bất cứ dữ liệu nào được chia sẽ giữa các bên"