Gã khổng lồ Google đang bí mật theo đuổi blockchain như thế nào? Nếu không thể đánh bại, hãy biến kẻ thù thành đồng minh!Bloomberg mới đây đưa tin Goolge đang nghiên cứu công nghệ blockchain nhằm hỗ trợ mảng kinh doanh điện toán đám mây. Nền tảng blockchain cho phép các startup cung cấp dịch vụ trực truyến mới, đảm bảo thông tin được lưu trữ an toàn và hiệu quả hơn so với phương pháp hosting trực tuyến truyền thống. Những startup mới này đang ngày càng chứng tỏ sức cạnh tranh mạnh mẽ đối với các công ty công nghệ truyền thống, đặc biệt là những công ty hoạt động trong mảng giải pháp không gian lưu trữ, như lưu trữ đám mây. Blockchain - sát thủ của mọi công ty internet truyền thống, ngay cả Google Các sổ cái phân quyền như blockchain cho phép ghi lại tất cả thông tin giao dịch và xử lý điểm dữ liệu và quá trình cập nhật diễn ra đồng thời trên tất cả hệ thống máy tính trong mạng lưới. Do cách làm này đảm bảo an toàn và hiệu quả cho việc lưu trữ cũng như khôi phục dữ liệu kinh doanh, các doanh nghiệp đang ngày càng chuyển từ hosting truyền thống sang sổ cái số hóa và blockchain. Với số lượng ngày càng tăng của các dịch vụ trực tuyến trên nền tảng blockchain, công nghệ sổ cái phân quyền nói chung đang đặt ra một mối đe dọa tự nhiên đối với các doanh nghiệp truyền thống dựa trên internet. Google được cho là đang mạo hiểm khi tham gia vào không gian blockchain để hỗ trợ cho hoạt động kinh doanh đám mây của mình. Bởi không chỉ đối mặt với các nhà cung cấp dịch vụ đám mây khác như Microsoft Corp, Google còn phải chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà cung cấp dịch vụ blockchain mới mọc lên như nấm sau mưa. "Một chi nhánh của Alphabet đang phát triển một loại sổ cái phân quyền riêng mà các bên thứ ba có thể sử dụng để dán và xác minh các giao dịch", Bloomberg trích nguồn thạo tin cho biết. Công ty này cũng kỳ vọng sẽ cung cấp một phiên bản sổ cái phân quyền nhãn trắng - tức cho phép các công ty thay đổi thương hiệu sản phẩm/dịch vụ mà họ phát triển trên nền tảng này, coi như là sản phẩm/dịch vụ của riêng họ. Với nền tảng nhãn trắng như vậy, Google - hiện đang lưu trữ toàn bộ dữ liệu khác hàng trên các máy chủ và trung tâm dữ liệu của mình - cũng có thể sẽ cung cấp nền tảng blockchain riêng mà khách hàng có thể hoàn toàn sở hữu, kiểm soát và vận hành. Bước đi của ông lớn Blockchain đã nằm trong tầm ngắm của Google trong một thời gian dài, bởi sự xuất hiện của công nghệ này như một sự mở rộng tự nhiên cho các dịch vụ dựa trên đám mây. Gần đây, Google đã khá mạnh tay trong việc mua lại và đầu tư vào các startup blockchain. Mặc dù nhiều thương vụ không được công bố, báo cáo của CB Insight xếp hạng Google đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách những nhà đầu tư tích cực nhất vào blockchain từ năm 2012 - 2017. Vị trí đầu bảng là SBI Holdings, trong khi Overstock.com Inc (OSTK), Citigroup Inc (C) và Goldman Sachs Group Inc (GS) đều đứng sau Google. Gã khổng lồ internet này cũng nắm một số lượng lớn chuyên gia blockchain trong hệ thống của mình. "Giống như nhiều công nghệ mới khác, chúng tôi có những cá nhân trong những nhóm khác nhau nghiên cứu về tiềm năng sử dụng của blockchain nhưng vẫn còn quá sớm để suy đoán về bất cứ cách sử dụng hoặc kế hoạch nào", Phát ngôn viên của Goolge cho biết. Cũng có một số thông tin cho rằng Google có thể sẽ đưa ra một phiên bản nâng cao của blockchain. Sridhar Ramaswamy - giám đốc quảng cáo của Google cho biết bộ phận của ông có một nhóm nhỏ nghiên cứu về blockchain, nhưng công nghệ lõi này đang không thể xử lý được nhiều giao dịch nhanh chóng. Trong thập kỷ qua, thị trường blockchain phát triển khá chậm. Tuy nhiên, nó sẽ sẵn sàng tăng mạnh trong vài năm tới. Theo ước tính từ WinterGreen Research, năm 2017 thị trường blockchain đạt giá trị 706 triệu USD và dự kiến sẽ tăng trưởng vượt bậc lên mức 60 tỷ USD khi mà một hạ tầng kinh tế số hóa mới được tạo ra. Không chỉ có Goolge, một số gã khổng lồ công nghệ như IBM, Facebook cũng thể hiện sự quan tâm tới các mã tiền số, mật mã hóa và công nghệ phân quyền.