VNCERT phát lệnh ngăn chặn kết nối máy chủ điều khiển mã độc tống tiền GandCrab Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa phát lệnh điều phối yêu cầu các cơ quan, doanh nghiệp trên toàn quốc thực hiện khẩn cấp việc theo dõi, ngăn chặn kết nối tới những máy chủ điều khiển mã độc tống tiền GandCrab.Chiều nay, ngày 5/4/2018, ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) - Cơ quan điều phối ứng cứu sự cố quốc gia đã ký công văn 85/VNCERT-ĐPƯC về việc theo dõi, ngăn chặn kết nối máy chủ điều khiển mã độc GandCrab. Công văn này được Trung tâm VNCERT gửi hỏa tốc tới các đơn vị chuyên trách về CNTT, an toàn thông tin của Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ; các đơn vị chuyên trách về CNTT, ATTT các bộ, ngành; các đơn vị thuộc Bộ TT&TT; các Sở TT&TT; thành viên mạng lưới ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng quốc gia; các Tổng công ty, Tập đoàn kinh tế; các Tổ chức tài chính, Ngân hàng và Chứng khoán; và các doanh nghiệp hạ tầng Internet, viễn thông, điện lực, hàng không, giao thông vận tải, dầu khí. Theo Trung tâm VNCERT, mã độc tống tiền GandCrab rất nguy hiểm, có thể đánh cắp thông tin và mã hóa toàn bộ dữ liệu trên máy bị nhiễm; tin tặc khai thác và tấn công sẽ gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng khác (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) VNCERT cho biết, thực thi nhiệm vụ theo dõi không gian mạng, Trung tâm phát hiện đang có chiến dịch phát tán mã độc tống tiền GandCrab tấn công nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Mã độc tống tiền GandCrab được phát tán thông qua bộ công cụ khai thác lỗ hổng RIG. Khi bị lây nhiễm, toàn bộ các tập tin dữ liệu trên máy người dùng sẽ bị mã hóa và phần mở rộng của tập tin bị đổi thành “*.GDCB” hoặc “*.CRAB”, đồng thời mã độc sinh ra một tệp “CRAB-DECRYPT.txt” nhằm yêu cầu và hướng dẫn người dùng trả tiền chuộc từ 400 - 1.000 USD bằng cách thanh toán qua tiền điện tử DASH để giải mã dữ liệu. Với trách nhiệm của cơ quan điều phối ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng quốc gia, để phòng ngừa, ngăn chặn việc tấn công của mã độc GandCrab vào Việt Nam, Trung tâm VNCERT yêu cầu lãnh đạo các cơ quan, đơn vị chỉ đạo những đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện khẩn cấp việc theo dõi, ngăn chặn kết nối đến các máy chủ máy chủ điều khiển mã độc tống tiền GandCrab và cập nhật vào các hệ thống bảo vệ như IDS/IPS, Firewall… những thông tin nhận dạng về loại mã độc tống tiền này. hông tin nhận dạng về mã độc tống tiền GandCrab (Nguồn: công văn 85/VNCERT-ĐPƯC ngày 5/4/2018 của VNCERT) Trường hợp phát hiện mã độc GandCrab, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được yêu cầu phải nhanh chóng cô lập vùng/máy bị nhiễm và báo cáo về Cơ quan điều phối quốc gia - Trung tâm VNCERT (Điện thoại: 024 3640 4423 số máy lẻ 112; Đường dây nóng 0869 100319/ 0888 609399; và hòm thư điện tử tiếp nhận báo cáo sự cố là ir@vncert.gov.vn). Cũng trong lệnh điều phối mới phát ra, Trung tâm VNCERT khuyến cáo người sử dụng cần nâng cao cảnh giác, không mở và click vào các liên kết (link) cũng như các tập tin đính kèm trong email có chứa các tập tin dạng .doc, .pdf, .zip… được gửi từ người lạ hoặc nếu email được gửi từ người quen nhưng cách đặt tiêu đề hoặc ngôn ngữ khác thường. Bên cạnh đó, VNCERT khuyến nghị người dùng cần thông báo cho bộ phận chuyên trách quản trị hệ thống hoặc đảm bảo an toàn thông tin khi nhận được email nghi ngờ. Nhấn mạnh mã độc tống tiền GandCrab rất nguy hiểm, có thể đánh cắp thông tin và mã hóa toàn bộ dữ liệu trên máy bị nhiễm; tin tặc khai thác và tấn công sẽ gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng khác, Trung tâm VNCERT yêu cầu lãnh đạo các đơn vị nghiêm túc thực hiện lệnh điều phối.