Mark Zuckerberg bảo người dùng Facebook hãy cứ tự nhủ là thông tin công khai của họ đã bị thu thập bằng hết Vào thứ tư vừa qua, Facebook cho biết họ tin rằng đa số người dùng, những người đã bật một tính năng tìm kiếm nhất định, đã bị các bên thứ ba nạo sạch dữ liệu về tài khoản cá nhân.CEO Mark Zuckerberg chia sẻ trong một cuộc họp báo với phóng viên: Tuỳ chọn mà Zuckerberg đang nói tới là Trước đó, công ty cũng đã thông báo trong một bài đăng từ giám đốc công nghệ của Facebook, ông Mike Schroepfer, rằng hầu hết người dùng Facebook "có thể" đã có thông tin công khai bị nạo sạch. Trong phần thảo luận, Schroepfer đã chia sẻ như sau: "Cho đến ngày hôm nay, mọi người có thể nhập số điện thoại hoặc địa chỉ email của một người khác vào thanh tìm kiếm của Facebook để giúp tìm ra trang tài khoản của họ. Tính năng này đã đặc biệt hữu dụng trong việc tìm kiếm bạn bè, những người có tên được viết bằng những ngôn ngữ mà có thể cần nhiều công sức để gõ hơn, hoặc khi mà có nhiều người có tên trùng nhau. Lấy ví dụ, tại Bangladesh, tính năng này chiếm tới 7% tổng số tìm kiếm. Tuy nhiên, các phần tử xấu đã lạm dụng tính năng này để nạo sạch thông tin công khai bằng cách nhập những số điện thoại và các địa chỉ email mà họ đã có thông qua tìm kiếm và phục hồi tài khoản. Khi xét về quy mô và độ phức tạp của các hành vi mà chúng tôi đã thấy, chúng tôi tin rằng đa số người trên Facebook có thể đã có thông tin tài khoản công khai bị nạo sạch theo cách này. Vì thế chúng tôi đã phải vô hiệu hoá tính năng này. Chúng tôi cũng đang thực hiện các thay đổi đến quá trình phục hồi tài khoản để giảm rủi ro bị nạo sạch thông tin." Thông tin này được đưa ra sau khi Facebook thừa nhận rằng công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã truy cập được dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook. Trước đó, con số này chỉ dừng lại ở mức 50 triệu người. Tham khảo CNBC