FPT được bình chọn là nhà cung cấp có chất lượng dịch vụ Internet cố định tốc độ cao tiêu biểu năm 2018 Đây là kết quả của cuộc khảo sát được Tập đoàn dữ liệu Quốc tế IDG Việt Nam và Hội truyền thông số Việt Nam tiến hành từ ngày 01/01/2018 đến ngày 27/03/2018 tại 8 tỉnh thành lớn trên cả nước.Trong khuôn khổ của Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2018 diễn ra tại Hà Nội vào ngày 05-06/04 vừa qua, Tập đoàn dữ liệu Quốc tế IDG Việt Nam và Hội truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã công bố kết quả của cuộc khảo sát đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về nhà mạng cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng di động - MBP và nhà cung cấp dịch vụ Internet cố định tốc độ cao - FBP. Cuộc khảo sát được thực hiện từ này 01/01/2018 đến ngày 27/03/2018 tại 8 tỉnh/thành phố lớn trên cả nước. Tổng số phiếu khảo sát thành công là 5.030 phiếu của những người đã và đang sử dụng dịch vụ Internet cố định cũng như Internet di động trên khắp cả nước, thuộc nhiều độ tuổi, ngành nghề khác nhau. Các câu hỏi phỏng vấn tập trung làm rõ các dịch vụ trên đáp ứng nhu cầu của người sử dụng như thế nào, nhận định chung của người sử dụng về chất lượng dịch vụ ra sao, v...v... Kết quả của các phiếu khảo sát được tổng hợp và đánh giá bởi Hội đồng Nghiên cứu, từ đó chia các tiêu chí đánh giá thành 5 hạng mục để trao giải cho các nhà cung cấp dịch vụ mạng tại Việt Nam. 5 hạng mục được trao giải tại Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2018 bao gồm: + Nhà mạng có chất lượng dịch vụ Internet băng thông rộng di động – MBP tiêu biểu. Các tiêu chí đánh giá cho các hạng mục dựa trên tốc độ Download, Upload, tốc độ khi xem phim, tải video (dùng nhiều dữ liệu), mức độ phủ sóng, dịch vụ chăm sóc khách hàng, các chương trình khuyến mãi, v...v... Kết quả cuộc khảo sát Đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về nhà mạng cung cấp các dịch vụ Internet di động và cố định tốc độ cao tại Việt Nam năm 2018 như sau: + Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông VNPT - Vinaphone đã đạt được sự hài lòng của khách hàng nhất về: “Nhà mạng có chất lượng dịch vụ Internet băng thông rộng di động – MBP tiêu biểu” và “Nhà cung cấp dịch vụ Internet cố định tốc độ cao – FBP có chất lượng chăm sóc khách hàng tiêu biểu”. + Tổng công ty Viễn thông Viettel đã đạt được sự hài lòng của khách hàng nhất về: “Nhà mạng có chất lượng phủ sóng Internet băng thông rộng di động – MBP tiêu biểu” và “Nhà cung cấp Internet băng thông rộng di động – MBP có chất lượng chăm sóc khách hàng tiêu biểu”. + Công ty Cổ phần Viễn thông FPT đã đạt được sự hài lòng của khách hàng nhất về: “Nhà cung cấp có chất lượng dịch vụ Internet cố định tốc độ cao – FBP tiêu biểu”. Kết quả này là sự ghi nhận của cộng đồng những người sử dụng Internet tại Việt Nam đối với các nhà mạng đã nỗ lực xuất sắc trong việc cung cấp dịch vụ chất lượng cao đến với người tiêu dùng trong nước.