Oppo đẩy mạnh cho R&D, mở hẳn viện nghiên cứu 5G, AI và công nghệ hình ảnh Viện công nghệ Oppo mới ra mắt được kỳ vọng sẽ là nơi khai sinh ra nhiều sáng tạo đột phá, thúc đẩy sự đi lên của ngành công nghiệp smartphone trong tương lai.Nhiều năm trở đây, Oppo đã gây bất ngờ cho giới công nghệ không ít lần bởi những sáng tạo đột phá trong lĩnh vực smartphone. Đó là công nghệ sạc nhanh hay camera lật. Tuy nhiên đó chỉ là một trong số ít những thành tựu mà Oppo có được nhờ việc nỗ lực đầu tư cho nghiên cứu và phát triển. Theo tờ Liu Chang, giám đốc nghiên cứu mới của Oppo khẳng định, viện nghiên cứu mới sẽ thúc đẩy phát triển ba lĩnh vực chính gồm phần mềm, phần cứng và các tiêu chuẩn công nghệ. Ngoài trụ sở tại Thâm Quyến, Oppo hiện cũng có nhiều trung tâm nghiên cứu khác tại Thung lũng Silicon, Yokohama, Nhật Bản và nhiều thành phố khác tại Trung Quốc như bắc Kinh và Thượng Hải. Viện nghiên cứu mới của Oppo sẽ mở ra cơ hội phát triển nhiều công nghệ tiên tiến mới trong tương lai. Đặc biệt, Oppo được cho đang mở rộng hợp tác với các trường đại học nổi tiếng trên thế giới, trong đó có ĐH. Stanford và ĐH. New York. Thông tin trên xuất hiện khoảng vài tháng sau khi có tin Oppo hợp tác với Qualcomm trong sáng kiến về công nghệ 5G, AI Và IoT. Đầu tư cho R&D đang được coi là ưu tiên hàng đầu của các nhà sản xuất smartphone. Trong đó không thể không kể đến các ông lớn như Apple, Huawei và Samsung thường bạo chi rất lớn cho nghiên cứu công nghệ mới. Những công nghệ như camera xoay của Oppo N3 là thành quả đột phá từ việc đầu tư mạnh mẽ cho R&D Hay công nghệ sạc nhanh Super VOOC cho thời gian sạc nhanh vô cùng ấn tượng Theo nguồn tin công nghiệp tiết lộ, Apple dự kiến sẽ chi khoảng 18 tỷ USD cho R&D trong năm 2018. Trong khi đó, Huawei đã tăng mức chi cho R&D lên tới 13,8 tỷ USD vào năm ngoái. Công ty dự kiến sẽ tiếp tục chi mạnh tay cho R&D trong năm nay. Tại Trung Quốc, không chỉ có Oppo mới bạo chi cho công nghệ mới, các đại gia như Alibaba, Baidu, Tencent cũng đã đẩy mạnh chi tiêu cho R&D, AI và công nghệ mới từ nhiều năm qua. Tham khảo Android Authority