Chiếc smartphone chạy trên blockchain đầu tiên sẽ do Foxconn sản xuất Dựa trên nền tảng công nghệ blockchain, chiếc điện thoại này giúp tăng cường khả năng bảo mật và cho phép mua sắm bằng tiền mã hóa ngay trên nó.Vào tháng Chín năm ngoái, Sirin Labs đã thu hút sự chú ý của mọi người khi họ tiết lộ chiếc điện thoại và chiếc PC chạy trên nền tảng blockchain, với khả năng bảo mật các ví điện tử dành cho tài sản tiền mã hóa của bạn. Giờ đây họ đã tìm thấy cho mình một nhà sản xuất để hiện thực hóa thiết bị này: đó là Foxconn, hãng Đài Loan gia công chiếc iPhone cho Apple. Chiếc điện thoại có tên Finney này sẽ cho phép bạn lưu trữ và mua sắm bằng các đồng tiền mã hóa như Bitcoin, và cho phép bạn kiếm được các token bằng cách chia sẻ kết nối dữ liệu di động với những người xung quanh bạn. Nó cũng hứa hẹn sẽ cải thiện bảo mật nhờ vào Sirin OS, hệ điều hành mã nguồn mở chạy trên nền Android. Bloomberg cho biết rằng một phím bấm cứng sẽ dùng để kích hoạt các dịch vụ liên quan đến tiền mã hóa, và người dùng sẽ có thể sử dụng các phương pháp bảo mật thiết bị như quét mống mắt, dấu vân tay và bằng mật khẩu – như vậy người dùng sẽ không cần phải nhớ các chữ số dài trong phần địa chỉ ví điện tử của họ nữa. Thiết bị này dự kiến xuất xưởng trong tháng Mười, và sẽ có mặt trong các cửa hàng thực ở tám thành phố, những nơi tiền mã hóa đang bùng nổ, và ở các quốc gia như Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ. Công ty Thụy Sỹ này cho biết, họ đã nhận được hơn 25.000 đơn đặt hàng trước, và hy vọng sẽ bán được từ 100.000 cho đến vài triệu sản phẩm trong năm 2018. Xa hơn nữa, họ còn có kế hoạch cấp phép công nghệ của mình cho các thương hiệu phần cứng khác. Hiện tại Sirin cho biết, họ đang đàm phán với Huawei về điều đó. Về phía thiết bị này, chiếc Finney được trang bị màn hình 5,5 inch, đi cùng với bộ nhớ lưu trữ 64GB, 6GB RAM, và camera 12 Megapixel ở mặt lưng và một camera selfie 13Mpx ở mặt trước. Tất nhiên, các thông số này sẽ chẳng còn quan trọng nếu công ty không thể thực hiện lời hứa của mình về khả năng quản lý tiền mã hóa cũng như bảo mật cấp độ Fort Knox cho người dùng. Thế nhưng phải chờ khá lâu nữa người ta mới có thể trả lời câu hỏi trên. Theo The Next Web