Từng dính nghi án sao chép code của Ethereum, cha đẻ Justin Sun đưa ra tận 7 lý do TRON [TRX] vượt trội hơn hẳn so với đồng Ethereum Ít nhất, đó là theo ý kiến của Justin Sun, giám đốc điều hành, đồng thời cũng là người sáng lập ra TRON. Cha đẻ của Ethereum cũng lập tức đáp trả.TRON (TRX) là một loại tiền mã hoá mới nổi trong giới đào tiền mã hoá. Sáng lập nên đồng tiền này là Justin Sun, người được mệnh danh là "Jack Ma thứ hai" của Trung Quốc. Justin Sun chụp ảnh cùng Jack Ma Mới đây, Justin Sun lại gây bão trên mạng xã hội khi anh này đăng câu tweet rằng đồng TRON còn tốt hơn cả đồng Ethereum. Đồng TRON đã mất đến hơn 10% giá trị chỉ trong 24 giờ qua, và hiện đang được giao dịch với giá 0,037 USD mỗi đồng, theo Price.Ambcryptio, với mức vốn hoá thị trường lên đến 2,4 tỷ USD. Justin Sun đã tweet những lí do anh này nghĩ đồng TRX tốt hơn nhiều so với đồng ETH: 1. 10.000 TPS so với chỉ có 25 TPS (Hệ thống xử lý giao dịch) 2. Không có phí so với phí cước cao 3. Coinburn ổn định so với không có coinburn 4. Java so với Solidity 5. Khả năng mở rộng mạnh, so với không có khả năng mở rộng 6. 1 tỷ USD tiền thưởng cho các nhà phát triển, so với không có kế hoạch gì cả 7. 100 triệu người dùng, so với một số nhỏ người dùng Alex Mc, một người cuồn Twitter đã bình luận: Trước đó, TRON cũng đã bị vướng phải nghi vấn sao chép lại code của đồng Ethereum Có lẽ vì lí do này, John, một sinh viên ngành IT đã tức tối bình luận: Vitalik Buterin, cha đẻ của đồng Ethereum Vitalik Buterin, cha đẻ của đồng Ethereum Mặc dù Justin Sun nhận được nhiều lời chỉ trích vì những bài tweet của anh ta, nhiều người từ cộng đồng đã tranh luận rằng những tiến bộ công nghệ của TRON tốt hơn và nhanh hơn so với đa số các loại tiền mã hoá trên thị trường. Mới đây, Justin Sun cũng đã trả lời tweet của Vitalik Buterin: "Cám ơn vì lời bình luận của @VitalikBUterin. #TRON hưởng lợi nhiều từ đồng #eth và #eth đã truyền cảm hứng cho chúng tôi để tạo ra một nền tảng phân quyền tốt hơn. Nếu anh biết nhiều về #TRON, anh sẽ biết là chúng tôi đã phát hành testnet (Mainnet 5/31) và cái đó hơn nhiều so với chữ viết trên giấy lộn #TRX $TRX" Mặc dù không phải ai cũng ủng hộ công nghệ hoặc công ty này, nhiều nhà đầu tư tiền mã hoá, những người đã đầu tư vào đồng TRON [TRX] tin rằng chỉ với tần suất xuất hiện của TRON truyền thông vì những lí do cả tốt và xấu cũng có thể là một trong nhiều lí do mà đồng tiền này có thể sẽ hoạt động mạnh trong tương lai. Tham khảo ambcrypto