Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh Hãy quan sát những tấm hình dưới đây và phát hiện xem người chỉnh sửa ảnh đã mắc phải lỗi kỹ thuật gì.Bức ảnh quảng cáo sản phẩm này của Samsung mắc lỗi chỉnh sửa nghiêm trọng. Bạn có nhận ra không? Pano quảng cáo này của HTC cũng có điều gì đó không ổn. Nhiều người dễ dàng nhận ra điểm bất cập trong bức ảnh trên báo này. Bạn thì sao? Thông tin tuyển dụng này cũng có lỗi chỉnh sửa ảnh thú vị. Có điểm gì bất ổn trong ảnh quảng cáo trên đường phố này? Poster của phim Ready Player One cũng bị người xem nhận xét là mắc một lỗi Photoshop "không tưởng". Có một chi tiết bất hợp lý bị ẩn đi khá kỹ trong bức ảnh quảng cáo phim của nam diễn viên Taylor Lautner. Bạn có nhận ra không?