Mark Zuckerberg lại đưa ra một phát ngôn quá tự tin, tự nhận mình là "người chuyên về Internet" Vị CEO của Facebook thừa nhận mình cực kì tích cực online.Giám đốc điều hành của Facebook, Mark Zuckerberg đã tổ chức một cuộc họp báo ngày hôm nay để trả lời các câu hỏi về những thay đổi về chính sách mà công ty đã đưa ra cho các nền tảng phát triển ứng dụng bên thứ ba, và tiết lộ rằng có đến 87 triệu người dùng Facebook đã bị rò rỉ dữ liệu bởi Cambridge Analytica. Will Oremus từ trang Slate đã hỏi là liệu Zuckerberg đã sử dụng các ứng dụng giống như cái app "thisisyourdigitallife" được thiết kế bởi giáo sư tâm lý Aleksandr Kogan từ Cambridge, ứng dụng mà đã thu thập dữ liệu của 270.000 người dùng và bạn bè của họ, hay chưa. Câu trả lời của vị CEO này khá là thẳng thắn, và có nhiều khả năng sẽ được bổ sung vào miếu thờ Zuckerberg, vốn đã đầy những câu khẩu hiệu khá là đậm chất Zuckerberg, như là khẩu hiệu trên tấm thiệp nguyên bản của anh ( Anh đã trả lời rằng: " "Tôi hỏi Zuckerberg là liệu anh đã đăng ký dùng ứng dụng kiểu như trắc nghiệm tâm lý của Kogan hay chưa, dưới tư cách là người dùng Facebook. Anh ấy trả lời: "Tôi chắc chắn là có dùng nhiều ứng dụng; tôi là một người chuyên dùng Internet" Quả đúng là người chuyên hẳn hoi. Các phóng viên đã được một vài giây phút vui vẻ khi đang phải bàn luận về những vấn đề nặng nề, như kết quả của cuộc bầu cử năm 2016, các ngôn ngữ thù địch và cả vấn đề về bảo mật dữ liệu. "Trong buổi hẹn đầu tiên: Ờm, em có phải là người chuyên dùng Internet không?" "Câu hỏi tương tự. Zuck bị hỏi là liệu anh ấy có nghĩ mình là người tốt nhất để điều hành Facebook hay không. "Có," anh ấy nói. "Tôi nghĩ cuộc đời là phải học từ những lỗi lầm." "Câu trích dẫn của năm của Zuck: "Tôi là người chuyên dùng Internet."" "Vậy, chính xác thì, làm thế nào để trở thành người chuyên dùng internet?" ""Người chuyên dùng Internet" - Tiểu sử twitter mới" Một người có tư tưởng kinh doanh táo bạo còn định cho cụm từ này lên áo phông để bán. "Từ nay tôi sẽ tự gọi mình là người chuyên dùng internet và tôi sẽ định in cái này lên áo phông" Tham khảo The Verge