Kênh Weather Channel mang cả công nghệ thực tế ảo vào bản tin thời tiết để mô phỏng thảm họa thêm sinh động Kênh thời tiết Weather Channel dự kiến sẽ ứng dụng công nghệ thực tế ảo vào các bản tin để minh họa trực quan các hiện tượng thời tiết, thậm chí là thảm họa thiên nhiên.Theo Engadget, Weather Channel đã hợp tác với The Future Group, công ty đầu tiên trên thế giới phát triển công nghệ thực tế ảo Interactive Mixed Reality (IMR). Hai bên cũng thống nhất sử dụng bộ công cụ phát triển game Unreal Engine để tạo nên các bản tin thời tiết đặc biệt, có sự minh họa chân thực bằng thực tế ảo. Phó chủ tịch bộ phận thiết kế của The Weather Group (công ty điều hành kênh thời tiết Weather Channel), ông Michael Potts chia sẻ: “Những bản tin của chúng tôi sẽ sử dụng công nghệ Immersive Mixed Reality, kết hợp giữa video 360 HD và trải nghiệm thực tế ảo tăng cường. Cùng với dữ liệu thời gian thực và các chuyên gia khí tượng, chúng tôi hy vọng sẽ chuyển tải tới khán giá về tình hình thời tiết chân thực nhất”. Unreal Engine của Epic Games là một trong những bộ công cụ quyền lưc, hỗ trợ phát triển game tốt nhất hiện nay. Với sức mạnh của Unreal Engine, thật khó để có thể phân biệt những hình ảnh được tạo ra từ công nghệ CGI và sự vật thực tế. Chúng ta có thể sớm theo dõi các bản tin thời tiết đạt tới mức độ chân thực và sống động như thể người dẫn chương trình đang có mặt trực tiếp tại hiện trường. Có rất nhiều hình ảnh thời tiết có thể mô phỏng ngay trong không gian trường quay, ví dụ như đường đi của những cơn bão, sức tàn phá của những cơn lốc,…Tất cả giống như một bộ phim thực tế ngay trước mắt khán giả. Được biết, kênh Weather Channel đã bắt đầu áp dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường từ năm 2015. Nhưng với cải tiến mạnh mẽ về kỹ thuật dựng trong thời gian thực và công nghệ ảo hóa trong lần nâng cấp lần này, các bản tin thời tiết trên kênh Weather Channel chắc chắn sẽ sinh động hơn bao giờ hết. Tham khảo Engadget