Sau Viettel, Vinaphone bắt đầu yêu cầu khách hàng cập nhật thông tin cá nhân trước ngày 24/4, nếu không cũng sẽ bị chặn một chiều Như vậy đã có hai nhà mạng lớn là Viettel và Vinaphone đã bắt đầu triển khai việc cập nhật thông tin thuê bao theo nghị định của chính phủ. Trong khi đó Mobifone, nhà mạng lớn còn lại tại Việt Nam vẫn chưa có bất kì thông báo nào về việc này.Như vậy sau Viettel, một trong ba nhà mạng lớn tiếp theo của Việt Nam là Vinaphone cũng bắt đầu thông báo cho các khách hàng của mình là các chủ thuê bao di động đang sử dụng mạng Vinaphone trên toàn quốc về việc cập nhật lại và bổ sung đầy đủ các thông tin cá nhân theo nghị định 49/2017/NĐ-CP. Theo đó, kể từ ngày 22/4/2018 trở đi, tất cả các thuê bao di động bắt buộc phải có thông tin chính xác, hoàn toàn trùng khớp với chủ thuê bao bao gồm họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp. Và cũng giống như yêu cầu của nhà mạng Viettel đối với khách hàng của mình, bất cứ ai đã và đang sử dụng thuê bao mạng Vinaphone bên cạnh những thông tin bắt buộc bên trên đều phải bổ sung thêm hình ảnh chụp cá nhân của chính họ. Vinaphone cũng thông báo rất rõ ràng rằng mọi thuê bao đang hoạt động sau ngày 24/4 tới chưa có đủ những thông tin yêu cầu sẽ có thể bị khóa một chiều và chỉ được mở lại sau khi chủ sở hữu thực hiện việc cập nhật thông tin của mình. Sau ngày 24/4, những thuê bao chưa đủ thông tin sẽ bị khóa một chiều. Để nhiều khách hàng nắm được cụ thể về việc cập nhật này, Vinaphone sẽ tiến hành gửi tin nhắn tới tất cả những số di động đang thiếu những thông tin cá nhân yêu cầu để họ chủ động và kịp thời thực hiện theo nghị định, tránh trường hợp bị chặn một chiều ngoài ý muốn. Chủ thuê bao thuộc nhà mạng Vinaphone có thể tự kiểm tra số điện thoại của mình đang sử dụng đã đủ thông tin yêu cầu hay chưa bằng cách soạn tin theo cú pháp TTTB gửi tới 1414. Trong trường hợp chưa đủ, các bạn cần tới các điểm giao dịch của Vinaphone trên toàn quốc cùng một số giấy tờ tùy thân quan trọng để được nhân viên hỗ trợ cập nhật thông tin cá nhân lên hệ thống. Vinaphone tăng cường việc hỗ trợ khách hàng qua cả tổng đài và các điểm giao dịch để phục vụ cập nhật thông tin tốt hơn. Vinaphone ngoài ra cũng cho biết sẽ mở thêm nhánh 3 của tổng đài 18001091 cũng như tăng giờ phục vụ tại các điểm giao dịch tới 21h hàng ngày, ưu tiên tối đa cho việc phục vụ và hỗ trợ khách hàng hoàn thiện thông tin cá nhân của mình với số thuê bao họ đang sử dụng. Theo Vinaphone