Dự án làm trứng chim bằng gỗ gọi vốn được tới 100.000 USD trên Kickstarter Dù chỉ bé bằng quả trứng chim cút, những quả trứng được làm thủ công này đã huy động được tới 100.000 USD trên Kickstarter.Cuộc sống của dân văn phòng cũng không hoàn toàn màu hồng như mọi người tưởng, khi bên cạnh những tiện nghi và môi trường làm việc thoải mái lại là hàng tấn các tin nhắn, cuộc gọi điện thoại, email và núi công việc trút vào các nhân viên ở đây. Điều này cũng có nghĩa họ cần nhiều hơn những thứ nào đó có thể mang lại bình yên trong tâm trí mình, đặc biệt với một nơi nhiều căng thẳng như California. Năm 1975, một doanh nhân Gary Dahl đã làm nên tên tuổi mình với việc bán cho người dùng những viên sỏi tròn, với vai trò như những con thú cưng ngoan ngoãn và không hề làm phiền tới chủ nhân của mình. Bán kèm với những con “thú cưng” đó còn có quyển sách 32 trang hướng dẫn chăm sóc nó, tất cả có giá 4 USD. Nhưng vậy là đủ để mang lại cho doanh nhân thiên tài này 1,5 triệu USD. Nhưng có lẽ như vậy vẫn chưa đủ. Orijin Design, hãng thiết kế tại Vancouver, Canada vừa mới tung ra bộ sản phẩm mới có tên gọi Thinking Egg. Đúng như tên gọi của mình, bộ ba quả trứng làm thủ công từ gỗ, đồng và đá, với hàm ý như biểu tượng của cuộc sống, sức khỏe và lời hứa. Có kích thước chỉ bằng quả trứng chim cút, nhưng khi nắm chặt trong lòng bàn tay mình, nó như một lời nhắc nhở bạn hay hít một hơi thật sâu, và cảm nhận sự hiện diện của quả trứng trong giây phút này. Theo như lời mô tả của nhà sáng lập Orijin, Oscar Bonilla cho biết về nó: “ Nếu những quả trứng chim cút này thực sự giúp bạn đạt tới cảnh giới trên, bạn có nghĩ mức giá 13 USD cho một quả trứng như vậy có xứng đáng không? Nếu bạn nghĩ điều đó là hoàn toàn xứng đáng thì bạn sẽ được gia nhập vào đội ngũ hơn 3.200 người đã đóng góp cho chiến dịch này trên Kickstarter. Cho đến nay, chiến dịch đã huy động được hơn 100.000 USD. Tham khảo The Next Web