COO Sheryl Sandberg của Facebook cảm thấy vụ rò rỉ dữ liệu là "trách nhiệm cá nhân" của mình Giống như Giám đốc điều hành của Facebook Mark Zuckerberg, COO Sheryl Sandberg cũng đứng ra chịu trách nhiệm cá nhân vì đã để cho các bên thứ ba truy cập được dữ liệu người dùng Facebook mà không được cho phép.Cô chia sẻ với Bloomberg: "Những gì chúng tôi không làm cho tới gần đây và những gì mà chúng tôi đang làm bây giờ chỉ là xem xét dưới một góc độ rộng rãi hơn những cách mà dữ liệu có thể bị lạm dụng. Chúng tôi đã không xây dựng cơ chế hoạt động đủ nhanh, và đó là lỗi của tôi."  Công ty cũng đã luôn ở trạng thái phòng thủ sau khi thông báo rằng công ty dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã chiếm đoạt được dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook mà không có sự cho phép của họ. Vụ bê bối này đã dẫn đến nhiều câu hỏi về liệu Facebook và các mạng truyền thông xã hội khác có đang quản lý dữ liệu. Cũng vì những lí do này, Facebook đang phải thay đổi các chính sách về quyền riêng tư và các công cụ bảo mật. Trong một cuộc họp báo vào hôm thứ tư, Zuckerberg cho biết anh tin là đa phần người dùng Facebook, những người mà đã bật một tính năng tìm kiếm cụ thể, có thể đã bị các bên thứ ba nạo sạch dữ liệu rồi. Sandberg cũng đã giải thích lời bình luận này, nhấn mạnh rằng "tất cả những thông tin công khai" đều có thể đã bị khai thác. Cô cũng đi vào chi tiết về cách mà Facebook đã bắt đầu và sẽ tiếp tục giải quyết các vấn đề bảo mật riêng tư trong tương lai. Kể từ ngày thứ hai, Facebook sẽ giới thiệu các công cụ cho phép người dùng kiểm tra xem ứng dụng nào mà họ đã kết nối và cách để xoá chúng. Facebook cũng dự định sẽ thông báo cho những người dùng mà đã bị ảnh hưởng bởi vụ rò rỉ dữ liệu của Cambridge Analytica. Cho đến cuối năm, họ sẽ thuê gấp đôi số nhân viên hiện có để tập trung vào bảo mật. Công ty cũng có kế hoạch đầu tư nhiều vào các công nghệ thông minh cho mục đích này. Sandberg, giống như Zuckerberg, cũng nhấn mạnh rằng quản lý dữ liệu và các biện pháp cải thiện an ninh có thể sẽ mất đến vài năm. Cô cho biết: Và Sandberg cũng đã thừa nhận rằng nỗ lực này sẽ đòi hỏi cần phải có một khoản đầu tư khổng lồ. Cô chia sẻ:  Sandberg cũng cho biết công ty cũng sẽ tiết lộ những ước tính mà những khoản đầu tư này có thể gây ảnh hưởng đến lợi nhuận trong quý tới. Khi được hỏi về khả năng lãnh đạo của Zuckerberg, cô cho biết cô hoàn toàn ủng hộ và tin tưởng anh. Zuckerberg sẽ làm chứng trước Quốc hội vào tuần tới để giải thích về những chính sách bảo mật riêng tư của mạng xã hội này. Tham khảo CNBC