Windows 10 Redstone 5 sẽ cho mở thư mục dạng Tab trong File Explorer để chiều lòng người dùng Microsoft dự kiến sẽ đem tới trải nghiệm duyệt thư mục dưới dạng tab trong File Explorer kể từ phiên bản Windows 10 Redstone 5.Phiên bản Windows 10 Redstone 5 dự kiến sẽ tích hợp tính năng Sets, cho phép tạo tab và mở nhiều ứng dụng trong cùng một cửa sổ, nhằm tối giản hóa giao diện người dùng. Tuy nhiên ở những bản build đầu, tính năng Sets phần nào vẫn bị giới hạn và thiếu các tùy chọn tiện dụng. Nhưng kể từ phiên bản Windows 10 Redstone 5 build 17639, Microsoft dự kiến sẽ đưa vào nhiều cải tiến ấn tượng, bao gồm việc hỗ trợ mở các thư mục dưới dạng tab ngay từ File Explorer. Duyệt ứng dụng theo thẻ tab trong File Explorer từ lâu đã là một trong những tính năng được người dùng yêu cầu nhiều nhất. Và Sets là tính năng cụ thể hóa những nguyện vọng đó của người dùng. Dự kiến những cải tiến trong bản build 17639 sẽ cho phép người dùng có thể mở thư mục mới dạng tab ngay trong File Explorer bằng phím tắt (Ctrl +T). Trong khi để mở một cửa sổ File Exlorer mới, tổ hợp phím vẫn là Ctrl +N như thông thường. Để đóng cửa sổ là Ctrl +W. Ngoài ra để mở các tab mới trong File Explorer, bạn cũng có thao tác trực tiếp ngay từ cửa sổ menu Thế nhưng đây chưa phải là sự bổ sung tiện dụng nhất. Microsoft đã âm thầm bổ sung thêm tùy chọn Điều tưởng chừng chỉ thấy trong trình duyệt web nay đã xuất hiện trong File Explorer kể từ Windows 10 Redstone 5 Những thay đổi trên hiện mới chỉ có sẵn cho người dùng thuộc vòng Skip Ahead. Trong khi đó, người dùng thông thường sẽ phải đợi tính năng này vào mùa thu năm nay khi Microsoft tung ra Windows 10 Redstone 5. Tham khảo Softpedia