Trung Quốc chính thức nắm trong tay startup về AI có giá trị lớn nhất hành tinh Tập đoàn SenseTime Group đã huy động được 600 triệu USD từ tập đoàn Alibaba và các nhà đầu tư khác, giờ đã có giá trị hơn 3 tỷ USD, trở thành startup về trí tuệ nhân tạo có giá trị lớn nhất thế giới.Công ty chuyên về các hệ thống phân tích khuôn mặt và các hình ảnh trong một quy mô khổng lồ. Mới đây, họ cho biết đã đóng vòng gọi vốn Series C trong vài tháng trở lại đây, vòng mà có sự tham gia của cả công ty đầu tư nhà nước Singapore, Tamesek Holdings Pte và nhà bán lẻ Suning.com Co. SenseTime đã không phác thảo từng khoản đầu tư cụ thể, nhưng Alibaba cho biết họ đã có cổ phần lớn nhất trong startup 3 tuổi này. Với thoả thuận này, giá trị của SenseTime đã tăng gấp đôi trong chỉ một vài tháng. Được hỗ trợ bởi Qualcomm Inc., công ty đã trở thành một trong những mũi nhọn của Bắc Kinh trong tham vọng trở thành nhà lãnh đạo thế giới về mảng AI trong năm 2030. Khoản tài trợ mới này sẽ được tập trung đầu tư và các lĩnh vực song song như xe tự lái và thực tế tăng cường, chi trả cho chi phí gia tăng để thuê các nhân tài AI và củng cố khả năng tính toán của máy móc. Công ty cũng đang phát triển một dịch vụ với tên mã là "Viper" nhằm phân tích dữ liệu từ hàng ngàn camera trực tuyến. Công ty cũng đang đàm phán để huy động thêm một vòng gọi vốn khác, và muốn đạt giá trị lến tới 4,5 tỷ USD. Xu Li, đồng sáng lập của SenseTime, đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn: Trung Quốc đang nắm giữ những startup về AI có giá trị lớn nhất thế giới Alibaba, gã khổng lồ ngành thương mại điện tử, đồng thời cũng là nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn nhất tại Trung Quốc, có thể giúp SenseTime đạt được những nhu cầu về cơ sở vật chất. SenseTime dự kiến sẽ xây dựng ít nhất 5 siêu máy tính trong các thành phố hàng đầu trong năm tới để phát triển Viper và các dịch vụ khác. Như đã dự đoán, họ sẽ truyền hành ngàn nguồn dữ liệu trực tuyến vào trong một hệ thống duy nhất để tự động xử lý và gắn thẻ, thông qua các thiết bị như máy quét khuôn mặt, ATM và camera giao thông. Mục tiêu của họ là có thể xử lý 100.000 nguồn cung cấp dữ liệu trong cùng một lúc. SenseTime tuyên bố rằng họ có khoảng 400 khách hàng và đối tác, bao gồm Qualcomm, Nvidia, và Xiaomi. Cho năm 2018, công ty dự kiến sẽ đạt doanh thu lên đến vài tỉ nhân dân tệ. Startup này cũng đang nhăm nhe tới mảng thực tế tăng cường, vốn được trở nên phổ biến nhờ các dịch vụ như Snapchat, cho phép dán sticker và hình ảnh và thế giới thực. Và SenseTime cũng đang làm việc với Honda để phát triển các hệ thống xe tự lái, và hiện đang đàm phán để làm việc với các tổ chức y tế. Ông Xu cho biết, khả năng làm việc trên các bộ dữ liệu rộng và sản phẩm đa dạng chính là thứ tạo ra sự khác biệt giữa startup SenseTime và các đối thủ. Công ty cũng đã từ lâu muốn ra mắt IPO, nhưng Xu cho biết những kế hoạch đó đang bị hoãn lại do các quy tắc mới tại Trung Quốc. Ông chia sẻ: Tham khảo Bloomberg