Elon Musk tiếp tục thử nghiệm Hyperloop: phá kỷ lục nếu thành công, thành sắt vụn nếu thất bại Chúng ta chẳng lạ gì việc Elon Musk đưa ra những tuyên bố "đao to búa lớn" trên Twitter nhằm khiến mọi người phấn khích.Trước đây, tỷ phú gốc Nam Phi này từng nhiều lần đăng tweet về việc tung ra các xe hơi Tesla mới, các vụ phóng tên lửa của SpaceX, hay sự ra mắt của súng phun lửa mà Boring Company của ông bán ra. Lần này, Elon Musk lại đăng tải tweet mới về công ty vận tải cao tốc Hyperloop. Bạn biết Hyperloop chứ? Cái đường ống chân không dùng cho mấy khoang tàu trôi (mà Musk gọi là "pod") di chuyển với vận tốc siêu thực ấy? Đến thời điểm nàyi, Hyperloop vẫn còn cách tốc độ mà Elon Musk hứa hẹn - hơn 1.126km/h - khá xa. Tốc độ kỷ lục hiện tại của loại hình vận tải Hyperloop này đang được nắm giữ bởi Virgin Hyperloop One: hơn 386km/h, theo như kết quả của cuộc thử nghiệm tốc độ hồi tháng 12/2017. Nhưng mọi thứ sắp thay đổi, nếu Musk tìm được cách nào đó để biến lời hứa hẹn của mình thành hiện thực. Trên Twitter của mình, vị tỷ phú này đăng một loạt các trạng thái khẳng định rằng " Công ty của Elon Musk đang cố đạt được 1/2 vận tốc âm thanh, sau đó phanh lại để dừng khoang tàu trong khoảng 1,2km. Trong Tweet thứ hai, Musk nói đùa rằng đó là " Các tweet của Elon Musk về Hyperloop Điều đáng chú ý ở đây là Elon Musk sử dụng tên của một công ty khá thành công khác của mình (Tesla) trong thương hiệu của Hyperloop. Đã có khá nhiều thắc mắc liệu Musk có thực sự tham gia tích cực vào dự án Hyperloop hay không, khi mà ông đã xuất bản "giấy trắng" (white paper) và biến dự án này thành một dự án mã nguồn mở. Ban đầu, người ta nghĩ Hyperloop sẽ được đặt "dưới trướng" của Boring Company (vì đây là một công ty đào hầm, nghe hợp lý mà?!), nhưng hiện nay, có vẻ như Hyperloop đã "về một nhà" với SpaceX - cũng hợp lý nốt, khi mà gần đây Tesla khá nổi tiếng với việc tạo ra những thứ "siêu tốc". Theo trang tin Digital Trends thì khoang tàu được mang ra thử nghiệm lần này là một đầu tàu đẩy từng được dùng để lái các khoang tàu chở sinh viên mà không cần mô-tơ trong cuộc thi Hyperloop thường niên vào năm ngoái. Tham khảo: TechRadar