Chip Snapdragon 670 ban đầu sẽ được độc quyền bởi các nhà sản xuất Trung Quốc Snapdragon 670 sẽ có mặt trên các thiết bị từ nửa cuối năm 2018.Ngay sau khi chiếc smartphone sử dụng Snapdragon 660 đầu tiên ra mắt tại Trung Quốc thì đã xuất hiện thông tin về con chip kế nhiệm của nó. Mặc dù không có thông tin chính thức của Qualcomm về nền tảng Snapdragon 670 nhưng một vài chi tiết quan trọng đã được tiết lộ từ rò rỉ này. Các con chip thuộc Snapdragon 600 Series xuất hiện trên hầu hết smartphone Android tầm trung trên thị trường. Với nền tảng di động Snapdragon 660, Qualcomm lần đầu tiên giới thiệu lõi Kryo tùy chỉnh cho loạt chip thuộc Snapdragon 600 Series. Gần một năm qua, chip Snapdragon 660 được sử dụng độc quyền bởi các nhà sản xuất Trung Quốc. Snapdragon 660 ra mắt lần đầu tiên trên OPPO R11 và R11 Plus vào tháng 6 năm 2017. Nokia 7 Plus (được công bố tại MWC 2018) là chiếc smartphone sử dụng Snapdragon 660 đầu tiên bên ngoài thị trường Trung Quốc. Hiện tại, Nokia 7 Plus vẫn chưa chính thức được bán ra. Trong khi đó, những rò rỉ mới cho thấy Snapdragon 670 – con chip kế nhiệm Snapdragon 660 – sẽ có mặt từ nửa cuối năm 2018. Giống như con chip tiền nhiệm, Snapdragon 670 ban đầu sẽ chỉ dành cho các nhà sản xuất Trung Quốc. Theo WinFuture, Snapdragon 670 sẽ bao gồm 2 lõi hiệu năng cao Cortex-A75 dựa trên nhân Kryo 300 Gold và 6 lõi Cortex-A55 dựa trên Kryo 300 Silver (tiết kiệm năng lượng). Trong khi đó, Snapdragon 660 được thiết kế dựa trên kiến trúc big.LITTLE với 4 lõi hiệu năng cao và 4 lõi hoạt động tiết kiệm năng lượng. Snapdragon 670 sẽ đi kèm với đồ họa (GPU) Adreno 615 và hỗ trợ cả bộ nhớ flash UFS 2.1 và eMMC 5.1. Nhiều khả năng, Tham khảo: Phoneradar