Toàn bộ máy tính tại Bộ Quốc phòng Mỹ đã được "lên đời" Windows 10 Sau khi lỡ deadline vào tháng Một, Bộ Quốc phòng Mỹ vừa chính thức thông báo rằng họ đã hoàn thành quá trình chuyển đổi từ các hệ điều hành cũ lên Windows 10 và ngày 31/3.Thông tin này được chính Essye Miller, quyền Vụ trưởng Vụ thông tin Bộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố. "Chúng tôi sẽ dành một khoảng thời gian trong sáng nay với Phó Tổng thư ký để chúc mừng những người đã hoàn thành nhiệm vụ khó khăn này" Đây là động thái cần thiết nhằm tăng cường sức mạnh của Quân đội Mỹ trước các cuộc tấn công mạng và cũng mở đường cho các sứ mệnh trong tương lai. Các tính năng bảo mật của Windows 10 sẽ giúp các bản vá lỗi được cài đặt nhanh hơn, giúp nó ít gây khó chịu hơn và đảm bảo an toàn hơn cho toàn bộ mạng lưới. Để phục vụ quá trình chuyển đổi, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đã phải loại bỏ một số máy tính cũ. Bên cạnh đó, ở thời điểm hiện tại bất kỳ máy tính nào không cập nhật Windows 10 đúng hạn đều sẽ bị cách ly và từ chối truy cập vào mạng lưới. "Rõ ràng Windows 10 đặt chúng tôi vào một môi trường hoạt động bảo mật và đó cũng là điều chúng tôi muốn" Với động thái này, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng tỏ ra nhanh chân hơn so với các doanh nghiệp Mỹ. Phân tích lưu lượng mạng gần đây cho thấy chỉ 32% máy tính tại các doanh nghiệp Mỹ đang chạy hệ điều hành mới nhất của Microsoft.