Đoạn tuyệt với Intel, Apple chỉ sử dụng chip tự phát triển cho máy tính Mac từ năm 2020 Đây sẽ là một cú sốc lớn với Intel.Trong thời gian qua, Apple đã rất tích cực trong việc tìm cách giảm phụ thuộc vào các bên thứ ba và các đối tác cung ứng linh kiện chính cho các sản phẩm của họ. Apple đã tự phát triển chip ARM cho máy tính Mac để thay thế linh kiện của Intel và thậm chí còn tự phát triển công nghệ màn hình riêng. Thông tin mới nhất của Bloomberg cho thấy Apple đã đạt được một bước tiến quan trọng với một trong số những mục tiêu của mình. Cụ thể, Apple đang phát triển dự án có tên mã là Kalamata với mục tiêu thay thế các con chip Intel sử dụng cho máy tính Mac vào đầu năm 2020. Hiện tại Kalamata vẫn đang trong giai đoạn đầu và là một phần của chiến lược tổng thể, tạo ra mạng lưới hoạt động ăn khớp, liền mạch giữa iPhone, iPad và máy tính Mac. Apple bắt đầu sử dụng chip Intel cho máy tính Mac vào năm 2005. Trước đó, "Táo khuyết" dùng chip PowerPC do liên minh Apple-IBM-Motorola (AIM) phát triển. Từ lâu Apple đã rất tích cực trong việc tự phát triển chip cho các sản phẩm của mình. Hãng này đã tự thiết kế chip ARM cho iPhone, iPad và Apple Watch và thuê các bên thứ ba như TSMC và Samsung sản xuất. Apple cũng phát triển các dòng chip đồng hành cho các chức năng tùy chỉnh như chip T trên MacBook Pro 2016, 2017 và iMac Pro 2017 và chip W trên Apple Watch. Bloomberg cũng khẳng định thông tin Apple đang phát triển một nền tảng phổ quát mới, có tên mã Marzipan. Nó giúp các ứng dụng tận dụng tốt phương pháp điều khiển bằng cả màn hình cảm ứng và phím/chuột và mở đường cho việc đưa ứng dụng iPhone, iPad lên máy tính Mac vào cuối năm nay. Nếu thành công trong việc phát triển vi xử lý riêng cho máy tính Mac, Apple sẽ có thể tích hợp chặt chẽ hơn giữa phần mềm và phần cứng. Tuy nhiên, Apple không phải hãng đầu tiên cố gắng thống các nền tảng của mình. Google đã từng thử chạy ứng dụng Android trên ChromeOS và Microsoft đã tạo ra hẳn một nền tảng ứng dụng thống nhất để xây dựng các ứng dụng nhắm vào nhiều loại thiết bị với hình dáng/kích thước khác nhau. Tuy nhiên, Apple có thể là hãng đầu tiên tích hợp phần cứng và phần mềm tới mức độ tốt nhất. Họ có thể phát hành sản phẩm mới mà không cần phải chờ chip thế hệ mới của Intel ra mắt và có khả năng kiểm soát chặt chữ hơn thiết kế và bảo mật. Việc tích hợp chặt chẽ giữa phần cứng và phần mềm còn giúp máy tính Mac có tuổi thọ pin tốt hơn. Nếu thông tin Bloomberg đưa ra là chính xác, kế hoạch của Apple sẽ là một cú sốc lớn với Intel. Theo phân tích của Bloomberg, 5% doanh thu của Intel tới từ Apple. Intel cũng sẽ mất các hợp đồng béo bở khác của mình khi Microsoft và các hãng sản xuất máy tính cũng đang chuẩn bị chuyển sang phát triển thiết bị sử dụng chip ARM. Ưu điểm của máy tính dùng chip ARM có thể luôn luôn kết nối và thời lượng pin dài lâu dù vẫn còn một số hạn chế. Cổ phiếu Intel đã ngay lập tức giảm giá 9,2%, mức giảm cao nhất trong vòng hai năm qua. Về mặt lý thuyết Apple vẫn có thể từ bỏ hoặc trì hoãn kế hoạch chuyển đổi. Apple từ chối bình luận về thông tin này. Phía Intel cho biết rằng họ không bình luận dựa trên những suy đoán về các khách hàng của họ.