Cơ quan Chống độc quyền Philippines yêu cầu Uber tiếp tục hoạt động “Sự độc quyền trên thị trường ứng dụng đi nhờ xe của Grab có thể gây ra ảnh hưởng xấu tới khách hàng”.Theo báo cáo của Reuters, Cơ quan Chống độc quyền Philippines (PCC) sau khi xem xét lại thương vụ Uber bán toàn bộ mảng kinh doanh tại Đông Nam Á cho đối thủ Grab, đã quyết định ra lệnh cho Uber phải tiếp tục hoạt động tại quốc gia này. Quyết định này được đưa ra sau khi Uber chính thức đóng cửa tại Philippines vào ngày 8 tháng 4 vừa qua. Trước đó, thương vụ Grab - Uber cũng bị điều tra liên quan đến các quy định chống độc quyền tại Singapore. Chủ tịch của PCC, ông Arsenio Balisacan cho biết: Cơ quan Chống độc quyền yêu cầu Uber và Grab phải duy trì sự độc lập trong các hoạt động kinh doanh của mình. Trong đó bao gồm cả ứng dụng, dịch vụ, cơ sở dữ liệu khách hàng, tài xế và các tuyến đường đi. Sau khi báo cáo này được công bố, Uber và Grab chưa có bất kỳ phản hồi nào. Trước đó thì Uber cũng đã bán lại toàn bộ mảng kinh doanh tại Trung Quốc và Nga cho các đối thủ cạnh tranh của mình. PCC nhấn mạnh: Tham khảo: Reuters