Sau khi bị "sờ gáy" vì đã xoá tin nhắn của Mark Zuckerberg, Facebook công bố tính năng xoá tin nhắn đã gửi Sau khi thu hồi lại tin nhắn của Mark Zuckerberg, Facebook muốn tính năng này đến tay tất cả người dùng.Ngày hôm qua, Facebook đã thu hồi lại tin nhắn gửi bởi Mark Zuckerberg và các nhà điều hành của mạng xã hội này. Đây là một tính năng mà người dùng Facebook thông thường không có. Tuy nhiên giờ đây, Facebook cho biết họ có kế hoạch đem tính năng xoá tin nhắn cho tất cả mọi người dùng trong vài tháng tới, và hiện đang cân nhắc cách triển khai sản phẩm này. Cho đến khi tính năng xoá tin nhắn được phát hành, Facebook cho biết họ sẽ không thu hồi các tin nhắc của Mark Zuckerberg nữa. Hành vi rút lại tin nhắn của CEO Mark Zuckerberg đã bị giấu nhẹm cho đến khi Facebook xác nhận với TechCrunch vào hôm trước, sau khi trang báo này đưa tin rằng có bằng chứng trên email về những tin nhắn đã bị biến mất. Nhiều người dùng đã coi hành vi này là sự vi phạm lòng tin của người dùng. Việc tiết lộ kế hoạch triển khai nút "Rút lại" tin nhắn có thể sẽ làm xoa dịu cơn giận của cộng đồng mạng, và vô tình biến Mark Zuckerberg thành một người thử nghiệm beta cho tính năng này, và làm bình thường hoá tính năng "rút lại" như một hành vi bình thường. Một phát ngôn viên của Facebook đã đăng tải thông báo sau đây, và xin lỗi vì đã không đưa ra tính năng Rút lại cho mọi người sớm hơn: "Chúng tôi đã thảo luận về tính năng này nhiều lần. Và người dùng tính năng tin nhắn bí mật trong phiên bản Messenger được bảo mật có khả năng đặt hẹn giờ và tự động xoá các tin nhắn của họ. Giờ đây chúng tôi sẽ làm cho tính năng xoá tin nhắn trở nên phổ biến rộng rãi hơn. Điều này sẽ phải mất chút thời gian. Cho tới khi tính năng này sẵn sàng, chúng tôi sẽ không xoá bất cứ tin nhắn nào của các giám độc điều hành nữa. Chúng tôi đã nên làm điều này sớm hơn, và chúng tôi xin lỗi vì đã không làm điều đó." Tóm lại, giờ đây đã có 6 nguồn khẳng định rằng tin nhắn Facebook mà họ đã nhận từ Mark Zuckerberg đã bị biến mất khỏi hộp thư đến của họ. Khi chúng tôi nói chuyện với Facebook, chúng tôi đã nhận được một bằng chứng email chứng to hành vi rút lại này. Facebook sau đó đã gửi cho TechCrunch thông báo sau: Nhưng việc làm thay đổi hộp thư đến của người dùng mà không tiết lộ đã khiến nhiều người cho rằng Facebook đang lạm dụng quyền của mình. Nhiều người đã hỏi tại sao Mark Zuckerberg và các giám đốc khác đã có được tính năng này mà không cung cấp cho người dùng phổ thông. Facebook cho biết họ vẫn chưa hoàn thiện cách mà tính năng rút lại tin nhắn sẽ hoạt động như thế nào. Một phát ngôn viên của Messenger cho biết hiện tại, tuỳ chỉnh duy nhất là người dùng có thể đặt hẹn giờ, và sau một khoảng thời gian, tin nhắn sẽ tự động biến mất khỏi hòm thư đến của người nhận và người gửi. Họ cho biết tính năng này giống như tính năng thu hồi của các tin nhắn của Zuckerberg. Sau khi đặt hẹn giờ, tin nhắn sẽ tự động bị xoá. Facebook đã cung cấp tính nhắn tin mã hoá "bí mật" mà bao gồm cài đặt hẹn giờ để rút lại tin nhắn. Nhưng tính năng này hiện không sử dụng được trong các đoạn nhắn tin trên Messenger thông thường, và thay vào đó, người dùng phải khởi động một cuộc chat "bí mật" riêng. Zuckerberg và các giám đốc khác đã không sử dụng tính năng này, và thay vào đó, họ có một tính năng riêng dành cho các tin nhắn không "bí mật." Instagram cũng cung cấp tuỳ chọn Rút lại trong tính năng Direct message, nhưng cảnh bảo người dùng rằng, mặc dù bạn có thể thu hồi lại tin nhắn, người nhận có thể đã đọc được chúng. Trong vài tháng tới, Facebook sẽ đem bộ đếm hạn thời gian tin nhắn, hoặc một hình thức rút lại tin nhắn khác cho các đoạn chat trên Messenger thông thường. Facebook chưa có chi tiết về việc liệu người nhận có được thông báo nếu như tin nhắn có bị thu hồi hay không, hay liệu tính năng này có áp dụng cho cả những tin nhắn cũ được gửi trước ngày ra mắt tính năng này hay không. Ngoài ra, vẫn còn nhiều băn khoăn là liệu tính năng này có thực sự tốt cho Facebook hay không. Nó có thể khiến người dùng có nhiều xu hướng gửi những tin nhắn dễ gây tổn thương, nhạy cảm, hoặc những tin nhắn bí mật hơn. Nhưng nó cũng có thể khiến người dùng cảm thấy lo sợ rằng những tin nhắn mà họ đã nhận được sẽ biến mất, và nhiều người sẽ muốn chụp màn hình nhiều hơn. Hoặc, người dùng cũng có thể lạm dụng tính năng này và gửi những thông điệp xúc phạm người khác. Dù gì đi nữa, sau khi bị người dùng sờ gáy vì đã xoá tin nhắn của Facebook, mạng xã hội này mới lấp liếm bằng cách ra công bố tính năng mới này. Có vẻ như họ sẽ chỉ thực sự minh bạch với người dùng khi mà bằng chứng vi phạm của họ đã rõ ràng, và Facebook bị buộc phải làm như vậy. Tham khảo TechCrunch