Amazon chính thức vượt mặt Alphabet (Google) để trở thành công ty có giá trị thị trường lớn thứ 2 thế giới Amazon có mức vốn hóa thị trường hiện tại là 768 tỷ USD. Trong khi đó, Alphabet có giá trị vốn hóa thị trường là 761 tỷ USD.Amazon đã chính thức vượt qua Alphabet, công ty mẹ của Google, để trở thành công ty có giá trị lớn thứ hai trên thế giới, với mức vốn hóa thị trường hiện tại là 768 tỷ USD. Trong khi đó, Alphabet có giá trị vốn hóa thị trường là 761 tỷ USD. Giữ vị trí số 1 vẫn là Apple với giá trị 889 tỷ USD. Amazon chính thức vượt mặt Alphabet (Google) để trở thành công ty có giá trị thị trường lớn thứ 2 thế giới. Giá cổ phiếu của Amazon vẫn tăng trưởng đều đặn trong vài năm trở lại đây. Đỉnh điểm là ngày hôm qua với mức tăng trưởng 2,69%, trong khi đó giá cổ phiếu của Alphabet giảm 0,39%. Nhờ đó mà Amazon có thể vượt qua Alphabet để trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn thứ 2 thế giới. Trong 5 năm qua, Amazon đã tăng trưởng gần 500%, trong khi Apple và Google chỉ tăng trưởng khoảng 165%. Sự tăng trưởng mạnh mẽ của Amazon cũng giúp cho nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Jeff Bezos trở thành người giàu nhất thế giới, với số tài sản ước tính 130 tỷ USD. Amazon đã tăng trưởng gần 500%, trong khi Apple và Google chỉ tăng trưởng khoảng 165%. Giữ vị trí thứ 4 hiện nay là Microsoft, với vốn hóa thị trường 717 tỷ USD. Khoảng cách giữa 3 gã khổng lồ này không phải quá lớn, vì vậy thứ hạng này hoàn toàn có thể thay đổi trong thời gian tới. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng của Amazon là hoàn toàn vượt trội so với 3 công ty công nghệ còn lại. Do đó, chúng ta hoàn toàn có thể kỳ vọng vào việc Amazon sẽ bắt kịp Apple và chạy đua để trở thành công ty đầu tiên trong lịch sử chạm mốc giá trị kỷ lục 1.000 tỷ USD. Tham khảo: androidpolice