Nhân viên Apple thu nhập không đủ nuôi gia đình Hơn 69% nhân viên của công ty nghìn tỷ USD, bán ra những sản phẩm giá nghìn USD, có mức lương không đủ để có thể xây dựng gia đình.Theo Được thực hiện vào đầu tháng 9, cuộc khảo sát đã nhận được câu trả lời của khoảng 8.284 người.Trong số này, 58,43% trả lời "Đúng", còn 41,5% trả lời "Sai". Tuy nhiên, một điều đặc biệt là hơn 69% người cho biết đang làm việc tại Apple đã nói rằng tuyên bố trên là đúng đối với họ. Đây cũng là tỷ lệ cao nhất trong số các công ty có ít nhất 100 phản hồi. Kết quả khảo sát đời sống nhân viên tại thung lũng Silicon. Nguồn: "Trong số 8/11 công ty công nghệ tại khu vực vịnh San Francisco, tỷ lệ bị trì hoãn việc xây dựng gia đình đều cao hơn con số khảo sát trung bình", Blind kết luận. Công ty phần mềm Oracle, với gần 45% nhân viên nói rằng tuyên bố trên là sự thật, là đơn vị có tỷ lệ nhân viên thấp nhất phải trì hoãn việc xây dựng gia đình do chi phí sinh hoạt cao. Cũng theo báo cáo, vấn đề không chỉ xuất hiện ở khu vực vịnh San Francisco mà cũng xảy ra tương tự các trung tâm công nghệ khác, như tại tiểu bang Washington. Hơn 59% nhân viên của Amazon và 49,6% nhân viên của Microsoft cũng có tình trạng tương tự, khi đã trì hoãn việc xây dựng gia đình do chi phí sinh hoạt cao. Amazon có trụ sở tại Seattle, trong khi Microsoft có trụ sở tại Redmond (Washington).