Google Play Instant cho phép thử game mà không cần phải tải về máy Năm ngoái, Google đã phát hành Instant Apps, một cách để các nhà phát triển có thể cung cấp cho người dùng một trải nghiệm ứng dụng mà không yêu cầu phải tải về máy bất cứ thứ gì cả. Người dùng sẽ chỉ cần phải click vào một đường link trên trang kết quả tìm kiếm và ứng dụng tức thì sẽ được tải.Ngày hôm nay, công ty đã mở rộng chương trình này ra mảng game. Nhờ vào động thái này của Google, giờ đây bạn có thể thử chơi các game như Clash Royale, Final Fantasy XV: A New Empire, v.v... mà không phải trải qua công đoạn tải ứng dụng. Thay vì vậy, bạn chỉ cần phải tìm đến Google Play, tìm game có hỗ trợ ứng dụng này, và nhấn vào nút "Try now". Nhà quản lý của Google Play, Jonathan Karmel và Benjamin Frenkel đã tiết lộ rằng đội của họ đã học được rất nhiều từ trải nghiệm phát triển Instant Apps. Tuy nhiên, đối với game, đội của họ đã quyết định sẽ tăng kích thước tập tin tối đa từ 2MB lên 10MB. Đây không phải là điều gì đáng ngạc nhiên, nhất là khi game cần nhiều đồ hoạ cần phải tải về hơn là các ứng dụng văn phòng thông thường. Mặc dù tính năng này cho phép game có thể load khá nhanh, song tốc độ của game không nhanh như các ứng dụng tức thời khác. Ý tưởng đằng sau dự án này, theo Karmel và Frenkel cho biết, là để thúc đẩy sự khám phá. Ưu điểm chính của những game tức thời này là người dùng có thể chơi thử game mà không cần phải tải về máy bất cứ thứ gì. Như đội phát triển đã nhận ra, cứ mỗi bước bổ sung trong quá trình cài đặt có thể khiến những người chơi tiềm năng cảm thấy chán nản mà bỏ qua. Trên thực tế, có nhiều người thậm chỉ tải được cả game về máy, nhưng rồi không bao giờ mở chúng. Một số game chỉ có dung lượng dưới 10MB, và những nhà phát triển cho những game này có thể chọn để cho phép toàn bộ game của họ chơi được mà không cần phải tải về. Hiện nay, dự án này vẫn trong giai đoạn thử nghiệm closed beta, và Google có ý định mở rộng nó cho các nhà phát triển vào cuối năm nay. Một số game hỗ trợ Play Instant bao gồm Clash Royale, Words with Friends 2, Bubble Witch 3 Saga và Panda Pop, và một vài tựa game khác của Playtika, Jam City, MZ và Hothead. Tham khảo TechCrunch