Amazon chính thức nhảy vào thị trường bán lẻ Việt Nam Tại Diễn đàn Toàn cảnh Thương mại điện tử Việt Nam sáng nay (14/3), đại diện nhà bán lẻ trực tuyến Amazon cho hay đang xây dựng đội ngũ để phát triển ở Việt Nam và sẽ giúp doanh nghiệp bán lẻ tại Việt Nam có thể tiếp cận với khách hàng toàn cầu.Diễn đàn Toàn cảnh Thương mại điện tử Việt Nam (VOBF) đã được tổ chức sáng nay, 14/3 tại Hà Nội. VOBF là sự kiện thường niên được Hiệp hội Thương mại điện tử (VECOM) tổ chức lần đầu tiên năm 2017 và thu hút được sự quan tâm lớn của cộng đồng. Trong năm thứ hai được tổ chức, VOBF 2018 tiếp tục diễn ra tại 2 thành phố lớn là Hà Nội vào ngày 14/3 và TP.HCM vào ngày 16/3. Phát biểu khai mạc Diễn đàn Toàn cảnh Thương mại điện tử Việt Nam 2018, ông Đặng Hoàng Hải, Cục trưởng Cục TMĐT và Kinh tế số cho biết: Tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử của Việt Nam năm 2017 đạt trên 25% và tốc độ này có thể được duy trì trong giai đoạn 2018 - 2020. Trong đó, một số lĩnh vực có tốc độ tăng trưởng ngoạn mục như lĩnh vực bán lẻ trực tuyến, lĩnh vực thanh toán hay tiếp thị trực tuyến. Diễn đàn VOBF 2018 gồm có 4 phiên thảo luận về 4 chủ đề nổi bật. Trong đó, chủ yếu đề cập đến các nội dung nóng tại Việt Nam như: xu hướng phát triển của thương mại điện tử 2018, vấn đề quản lý thuế đối với thương mại điện tử, kinh tế chia sẻ, công nghệ blockchain và tiền số, an toàn thông tin và bảo vệ thông tin cá nhân… Hay tác động của các công nghệ mới tới thương mại điện tử ở Việt Nam. Cũng tại VOBF 2018, diễn đàn sẽ dành cơ hội cho các doanh nhân trẻ trao đổi về chủ đề “Khởi nghiệp thành công với thương mại điện tử”. Đặc biệt, Diễn đàn Toàn cảnh Thương mại điện tử sáng nay còn có sự tham dự của đại diện nhà bán lẻ trực tuyến Amazon. Tại đây, ông Gijae Seong, đại diện Amazon cho hay nhà bán lẻ trực tuyến này đang xây dựng đội ngũ để phát triển ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Việc xây dựng đội ngũ để giúp các cá nhân, doanh nghiệp bán lẻ tại Việt Nam có thể tiếp cận với khách hàng toàn cầu. Theo chia sẻ của ông Gijae Seong, thị trường bán lẻ và bán hàng toàn cầu đang phát triển nhanh chóng hơn 51% mặt hàng được bán trên Amazon đều đến từ bên thứ 3 và 25% doanh số bán lẻ này thuộc về ngời bán quốc tế. Ông cũng nêu ra câu chuyện khởi nghiệp từ Amazon thành công của người Việt Nam. Đồng thời cho biết, Amazon sẽ trở thành công cụ bán hàng của người Việt Nam để mở rộng thị trường thế giới. Cũng theo ông Gijae Seong, sau sự kiện này, Amazon sẽ hợp tác với VECOM tổ chức đào tạo, học cách bán bán hàng từ Amazon cho các doanh nghiệp, cá nhân đang kinh doanh bán lẻ tại Việt Nam. Cũng trong khuôn khổ Diễn đàn VOBF năm nay, Báo cáo Chỉ số Thương mại điện tử Việt Nam (E-business Index - EBI) 2018 sẽ được công bố. Theo VECOM, dựa trên khảo sát hàng nghìn doanh nghiệp, EBI 2018 cho thấy còn sự chênh lệch rất lớn giữa hai thành phố Hà Nội và TP.HCM với các địa phương còn lại, đồng thời gợi mở nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy phát triển thương mại điện tử và kinh tế số. Chỉ số Thương mại điện tử là nguồn thông tin hữu ích cho các cơ quan quản lý nhà nước về thương mại điện tử ở Trung ương và địa phương cũng như đông đảo các tổ chức và doanh nghiệp.