Chủ tịch Honor phát biểu tại Việt Nam: "Chúng tôi tự tin sản phẩm smartphone của mình không có đối thủ trong phân khúc này!" Quay trở lại Việt Nam sau gần 3 năm vắng bóng, Honor đang có tham vọng leo vào Top 3 thương hiệu smartphone tại thị trường nước ta trong 3 năm tới.Như vậy sau 3 năm vắng bóng, Cũng trong buổi giới thiệu sản phẩm, chúng tôi lấy làm ngạc nhiên khi đại diện của hãng này cho biết tham vọng của họ trong 3 năm tới sẽ đứng trong Top 3 thương hiệu smartphone tại thị trường Việt Nam. Và cũng vì thế, chúng tôi đã có dịp trao đổi với ông George Zhao - chủ tịch Honor toàn cầu để hiểu rõ hơn cũng như biết thêm về chiến lược của họ trong thời gian tới tại thị trường Việt Nam. Tuyên bố đầy tự tin của vị Chủ tịch này khiến cả khán phòng bất ngờ. Dù cùng một Mẹ nhưng Huawei và Honor sẽ có những chiến lược cũng như dãy sản phẩm khác nhau dành cho thị trường Việt Nam "Tập đoàn mẹ của chúng tôi có chính sách phát triển Huawei và Honor cùng một lúc, tuy nhiên cả 2 đều nhắm đến đối tượng khách hàng khác nhau, dãy sản phẩm khác nhau cũng như tinh thần cũng khác nhau. Bạn có thể liên tưởng đến Huawei như là một thương hiệu truyền thống như là Samsung hay Apple, còn với Honor, chúng tôi lại nhắm đến phân khúc khách hàng trẻ" "Hay nói cách khác, bạn có thể nghĩ đến ở hãng xe hơi thì có Toyota và Lexus, cùng một tập đoàn nhưng có định hướng phát triển hoàn toàn độc lập và hướng đến đối tượng khách hàng khác nhau. Honor chúng tôi và Huawei cũng thế". Nói đến định hướng, Honor lựa chọn con đường phân phối sản phẩm thông qua kênh online như Lazada, Tiki và Shopee, trong khi đó Huawei đi theo hướng truyền thống là offline tại các cửa hàng. Tự tin tuyên bố không có đối thủ trong tầm phân khúc này "Hai sản phẩm mà chúng tôi lựa chọn đưa vào thị trường Việt Nam lần này cũng là hai chiếc điện thoại gặt được rất nhiều thành công ở các thị trường khác. Có thể thấy, Honor 7X đang là sản phẩm bán chạy nhất ở Amazon Mỹ, và cả 7X lẫn 9 Lite đều rất phổ biến ở thị trường Châu u. Trong tương lai chúng tôi sẽ còn cho ra đời thêm các sản phẩm entry-level (tầm thấp) nữa dành cho thị trường Việt Nam" "Cũng nhấn mạnh rằng, với sản phẩm có thiết kế đẹp mắt, cấu hình mạnh, tính năng tốt và đặc biệt là giá thành vô cùng mềm, công bằng mà nói chúng tôi tự tin không có đối thủ trong tầm phân khúc này" Samsung có tiếng về thương hiệu, Oppo tập trung về camera selfie, Xiaomi đánh vào giá rẻ với cấu hình cao và cả 3 đều đang rất thành công tại thị trường Việt Nam. Vậy riêng về phía Honor của ông thì có đặc điểm gì nhằm thu hút người dùng? "Chúng tôi biết rằng tiến vào thị trường Việt Nam sẽ gặp rất nhiều cạnh tranh, thậm chí là cạnh tranh với chính các hãng smartphone Trung Quốc nữa. Tuy nhiên chúng tôi cũng muốn chia sẻ rằng tại Trung Quốc - thị trường nội địa của chúng tôi - trong 4 năm thì Honor là nhà sản xuất smartphone có tăng trưởng nhanh nhất so với các đối thủ. Những con số cho thấy Honor đã vượt được Xiaomi tại thị trường Trung Quốc về doanh thu và lượng hàng vận chuyển ở phương diện thương mại điện tử. "Cụ thể về con số, khi so sánh với Xiaomi, doanh số chúng tôi bán ra cao hơn 5%. Thế nên, chúng tôi không chỉ lợi thế về giá thành, Honor mang một loạt tổ hợp giá trị cao hơn cho người dùng. Trước khi tiến vào thị trường Việt Nam, mô hình chúng tôi đã thành công ở nhiều thị trường tại Châu Âu, thế nên cũng rất tự tin rằng Honor cũng sẽ nhanh chóng thành công tại Việt Nam và đứng vào vị trí Top 3." Honor đã từng 1 lần bước chân vào thị trường Việt Nam năm 2015 với điện thoại Honor 4c nhưng sau đó lại "im hơi lặng tiếng", và mãi đến 2018 hiện tại thì mới quay trở lại. Chuyện gì đã xảy ra với Honor và vì sao ông quyết định trở lại với chúng tôi? "Thực ra Honor 4c nhận được rất nhiều phản hồi tích cực, tuy nhiên chúng tôi không hề rời bỏ thị trường Việt Nam. Như các bạn đã biết, Honor chúng tôi mới thành lập năm 2013 và thời điểm 2015 đã hoạt động phủ rộng trên 73 thị trường các nước khác nhau. Cũng chính vì mới có 2 năm tuổi nhưng phát triển quá nhanh trên các thị trường nên nguồn nhân lực bị hạn chế. Chúng tôi nhận định rằng, nếu tiếp tục sẽ ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ cũng như sẽ ảnh hưởng đến thương hiệu, vì vậy Honor quyết định tạm thời ngừng tại Việt Nam thời điểm đó để xây dựng thật tốt những hệ thống đang có và hẹn ngày quay lại." Ông George cho biết sau khi mô hình áp dụng thành công ở các thị trường chủ lực, Honor đã quyết định mở rộng hơn nữa và quay trở lại Việt Nam.