Giá trị thị trường Apple vừa cán mốc cao chưa từng có trong lịch sử Vốn hóa thị trường của Apple hiện đạt 922 tỷ USD.Trong phiên giao dịch ngày thứ 2 vừa qua, Apple đã lần đầu tiên trong lịch sử vượt mốc giá trị thị trường 925 tỷ USD. Cụ thể cổ phiếu của hãng đã đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ 2 ở mức 181,4 USD – tăng chưa đến 1% so với trước đó. Tuy nhiên, khoảng giữa phiên, đã có lúc nó tăng lên tới mức 182 USD. Đà tăng này đã đẩy giá trị thị trường của gã khổng lồ công nghệ tăng lên 925,4 tỷ USD trước khi kết thúc phiên ở mức giá trị 922 tỷ USD. Điều này khiến Apple dẫn trước công ty có giá trị vốn hóa lớn thứ 2 trên thị trường là Alphabet tới hơn 100 tỷ USD và dẫn trước Amazon 150 tỷ USD. Cũng trong ngày thứ 2, Apple tuyên bố họ mua lại dịch vụ tạp chí kỹ thuật số Texture và công ty nghiên cứu SVP Eddy Cue nói rằng một thương vụ với Netflix hoặc Disney cũng có thể diễn ra giống như vậy. Dù cổ phiếu liên tiếp thăng hoa như vậy nhưng các chuyên gia phân tích trên thị trường lại nhận định rằng Amazon mới là công ty cán đích 1.000 tỷ USD giá trị thị trường trước. Amazon có vẻ như là đơn vị có nhiều khả năng này nhất bởi cổ phiếu của họ đã tăng 21% trong năm nay, nhanh hơn tất cả những gã khổng lồ gồm Alphabet và Microsoft. Cổ phiếu Apple đã giảm so với năm trước đó. Tháng 10 năm ngoái, Bezos – nhà sáng lập và ông chủ Amazon hiện cũng vượt cả Bill Gates - nhà sáng lập Microsoft trở thành người giàu có nhất hành tinh theo cả thống kê của Bloomberg và Forbes. Bezos hiện nắm trong tay khối tài sản trị giá 116 tỷ USD – nhiều hơn 25 tỷ USD so với Gates.