Lyft tuyên bố tốc độ tăng trưởng doanh thu cao gấp 3 lần đối thủ Uber, đây cũng là quý thứ 20 liên tiếp có tăng trưởng hơn 100% Lyft tiếp tục mở rộng thị trường tại Bắc Mỹ và đang đe dọa gã khổng lồ Uber.Lyft là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Uber tại thị trường Mỹ, mặc dù quy mô và giá trị vẫn còn thấp hơn rất nhiều. Trong năm 2017, Lyft đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể và khiến Uber bắt đầu cảm thấy lo ngại. Với việc mở rộng thị trường tại Mỹ, và những khó khăn liên tiếp mà đối thủ Uber gặp phải, Lyft đã tăng doanh thu cả năm 2017 lên hơn 1 tỷ USD. Đặc biệt, tốc độ tăng trưởng doanh thu trong Q4/2017 đạt 168% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng trưởng doanh thu đáng kể, gấp 2,75 lần so với tốc độ tăng trưởng doanh thu của Uber là 61% từ Q4/2016 đến Q4/2017. Đây chỉ là một vài thông tin được tiết lộ, do cả hai công ty này vẫn chưa hoạt động theo hình thức công khai. Tuy nhiên Lyft đang muốn chứng minh rằng với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, họ hoàn toàn có thể đánh bại gã khổng lồ Uber. Công ty cho biết đã đạt được cột mốc hơn 10 triệu lượt xe mỗi tuần, và Q4/2017 cũng là quý thứ 20 liên tiếp có tốc độ tăng trưởng hơn 100%. Năm ngoái cũng là năm đầu tiên Lyft mở rộng thị trường của mình, với việc ra mắt tại Toronto và cả Ottawa của Canada. Công ty cũng đã thuê cả giám đốc bán hàng toàn cầu của Tesla là Jon McNeil, để làm giám đốc hoạt động. Đồng thời, Lyft cũng đưa giám đốc nhân sự của YouTube là Emily Nishi về làm việc cho mình. Trong khi đó, Uber liên tiếp để mất những thị trường quan trọng vào tay các đối thủ của mình trên toàn cầu. Năm ngoái là thị trường Trung Quốc rơi vào tay Didi Chuxing, mới đây là thị trường Đông Nam Á cũng nhiều khả năng rơi vào tay Grab. Liệu rằng Uber có tiếp tục để mất thị trường vô cùng quan trọng của mình là Bắc Mỹ, vào tay của đối thủ Lyft hay không? Chúng ta hãy cùng chờ xem. Tham khảo: techcrunch