Bitcoin - bong bóng lớn nhất lịch sử đang phát nổ Đó là nhận định của chuyên gia phân tích thuộc ngân hàng Bank of America.Theo Bank of America, quả bong bóng vĩ đại nhất trong lịch sử đang phát nổ. Thị trường tiền số đang đồng loạt giảm điểm theo sau đà lao dốc của quả bong bóng tài sản lớn nhất trên thế giới - bitcoin, sau chưa đầy một năm kể từ ngày đạt đỉnh cao nhất lịch sử, trưởng nhóm phân tích - Michael Hartnett thuộc Bank of America viết trong báo cáo gửi khách hàng mới đây. Trên Coinmarketcap, giá bitcoin đang được giao dịch ở mức 6.770 USD. Đồng tiền này đã giảm hơn 65% kể từ ngày đạt đỉnh 19.511 USD. Sự hình thành và đổ vỡ của 6 quả bong bóng trong lịch sử Tốc độ giảm mới đây cũng đã đẩy vốn hóa thị trường của bitcoin về 115 tỷ USD. Thị phần của bitcoin trong tổng thị trường cũng suy giảm còn 44,3%. Không ít đồng tiền kỹ thuật số khác cũng rơi vào tình trạng mất giá những giờ qua với tốc độ phần nhiều dưới 5%. Bitcoin có thể là quả bong bóng lớn nhất mọi thời đại, nhưng có một thứ mà người ta không thể phủ nhận đó chính là công nghệ đằng sau nó. Một ngành công nghệ hạ tầng hoàn toàn mới sẽ được xây dựng - trong đó internet sẽ thay đổi cách làm việc của toàn thế giới. Bong bóng đem lại cho con người đường sắt. Bong bóng từng mở ra ngành đóng tàu vào thế kỷ 18. Bong bóng mang internet đến với tất cả mọi người. Bong bóng giờ đây là những đồng tiền số tăng giá mạnh. Bong bóng không phải là một thứ hoàn toàn xấu xa.