Kinh doanh 9 năm, đốt hết 10,7 tỉ USD, bao giờ thì Uber mới có lãi? Năm 2017 của Uber kết thúc bằng một khoản lỗ khổng lồ: 4,5 tỉ USD.Uber là công ty công nghệ thu hút được rất nhiều nhà đầu tư lớn trên thế giới, nhờ vào tầm cỡ cũng như khả năng phát triển của mình. Tuy nhiên, khi phân tích kỹ hơn vào tình hình tài chính của công ty này, chúng ta có thể thấy được rằng, cái giá phải trả của Uber để có thể tạo dựng và đứng đầu thị trường là rất, rất nhiều tiền. Lấy ví dụ như năm 2017 vừa qua, tổng số tiền mà Uber nắm trong tay là 37 tỉ USD, tuy nhiên doanh thu thuần của công ty này chỉ đạt 7,4 tỉ USD mà thôi. So sánh con số trên với các công ty tầm cỡ tương đương, chúng ta có thể thấy doanh thu của Uber rất, rất thấp. Bên cạnh đó, Uber vẫn luôn phải đối mặt với một khoản lỗ khổng lồ suốt năm này qua năm khác. Theo một số nguồn tin thì kể từ khi Uber thành lập vào 9 năm trước cho tới nay, công ty này đã tiêu tốn tổng cộng 10,7 tỉ USD. Trong 1 thập kỷ qua, chỉ có duy nhất 1 công ty tại Bắc Mỹ có khoản lỗ trong năm cao hơn con số lỗ 4,5 tỉ USD của Uber vào năm 2017. Theo nhận định của Bloomberg, Uber là công ty duy nhất trong lịch sử đốt một lượng tiền khổng lồ đến thế trong giai đoạn phát triển đầu tiên của mình. Uber gọi vốn được 17,3 tỉ USD, và đến nay đã "đốt" hết 10,7 tỉ USD - tức gần 2/3 số tiền của mình. 17,3 tỉ USD là số tiền được các nhà đầu tư trên toàn thế giới rót vào Uber, và đây có thể nói là nguyên nhân giúp cho Uber có thể lớn nhanh được như hiện tại. Tuy nhiên, trường hợp của Uber có thể coi là cực kỳ hy hữu bên trong giới công nghệ, khi mà đã phát triển đến quy mô rất lớn nhưng vẫn chưa bao giờ có lãi, thay vào đó là lỗ rất sâu. CEO của Uber hiện tại, ông Dara Khosrowshahi. Tháng 8 năm 2017, Dara Khosrowshahi lên làm CEO của Uber, và công ty này đã bắt đầu có nhiều dấu hiệu khả quan hơn về mặt tài chính dưới sự lãnh đạo của ông. Uber vẫn lỗ, nhưng khoản lỗ của quý 4 năm 2017 đã thấp hơn. Theo lời phát ngôn viên của Uber, thì So sánh lợi nhuận của Uber với các tập đoàn khác, ở thời điểm mà những tập đoàn này có giá trị tương đương con số 54 tỉ USD của Uber hiện tại. Xét về khả năng "đốt tiền", có lẽ chỉ có những công ty sản xuất chip mới sánh ngang được với Uber. Năm 2008, công ty Micron Technology báo cáo khoản lỗ ròng lên tới hơn 2 tỉ USD, khi mà các sản phẩm chip nhớ của công ty này có giá bán thấp hơn chi phí sản xuất rất nhiều. Đó là một năm tồi tệ với Micron, tuy nhiên bây giờ nhìn lại, con số 2 tỉ USD vẫn chưa bằng một nửa khoản lỗ 4,5 tỉ USD của Uber năm ngoái. Tuy Uber "lỗ lên lỗ xuống" như vậy, nhưng các nhà đầu tư vẫn rất tin tưởng vào tương lai của tập đoàn này, nhờ vào sự tăng trưởng cực kỳ mạnh mẽ về mặt doanh số bán hàng. Vào quý IV năm 2017, thời điểm mà doanh thu của Uber đạt mức 2,3 tỉ USD, tốc độ tăng trưởng thường niên của công ty này vẫn vô cùng khủng khiếp: tăng trưởng 90% so với cùng kỳ năm 2016. Tốc độ tăng trưởng của Uber có thể nói là bỏ xa tất cả các công ty khác có giá trị tương đương. % tăng trưởng doanh thu của Uber "đè bẹp" các công ty khác trong năm 2017 Vấn đề vô cùng phức tạp đang diễn ra hiện tại, đó là Uber vẫn đang "vẽ một bức tranh đẹp hơn thực tế" cho các cổ đông cũng như giới truyền thông. Khoản lỗ của Uber không tính đến lãi suất hàng năm, thuế, các khoản bồi thường dưới dạng cổ phiếu, cũng như nhiều phí tổn khác. Chính bởi lý do này, mức độ lỗ vốn hàng năm của Uber đã được giảm nhẹ đi rất nhiều trong mắt các nhà đầu tư. Tuy nhiên kể từ năm 2017, Uber đã đồng ý sẽ chia sẻ báo cáo tài chính chi tiết, như một động thái để trở nên minh bạch hơn trong các hoạt động kinh doanh của mình. Rõ ràng là cái giá mà Uber phải trả để đạt được sự phát triển như hiện tại là rất, rất đắt. Và có lẽ, câu hỏi đến giờ vẫn được các nhà đầu tư hết sức quan tâm, đó là: Tham khảo Bloomberg