Google ra mắt Shopping Actions giúp bạn mua sắm ngay từ kết quả tìm kiếm Shopping Actions của Google có thể tạo ra áp lực cạnh tranh với Amazon trên lĩnh vực kinh doanh trực tuyến.Google có thể là giải pháp cho những người muốn mua hàng, đặc biệt là mua hàng trực tuyến. Những kết quả tìm kiếm thường dẫn đến việc người dùng mua hàng trên những trang như Amazon nhiều hơn và Google rõ ràng không “hạnh phúc” vì điều này. Vì vậy, họ vừa ra mắt một chương trình gọi là Shopping Actions để người tìm kiếm có thể mua hàng ngày lập tức mà không cần rời khỏi Google. Và chương trình này đang được triển khai với sự hỗ trợ từ các đối thủ của Amazon. Google có thể với tay vào lĩnh vực kinh doanh trực tuyến nhưng họ khó lòng so sánh được với Amazon. Một phần vì Amazon là một nhà bán lẽ trực tuyến còn Google thì không như vậy. Vì vậy, Google chọn cách liên kết với một tên tuổi bán lẻ khác để cạnh tranh với Amazon và hưởng lợi từ mỗi đơn hàng mà đối tác bán được. Chương trình Shopping Actions có cách thức hoạt động khá đơn giản. Bạn tìm kiếm một mặt hàng và mua nó ngay sau khi có kết quả tìm kiếm từ Google. Bạn không cần phải chuyển hướng đến website của Amazon nữa nếu thực sự muốn như vậy. Đơn hàng được lưu vào thẻ mua sắm được liên kết với tài khoản của bạn. Shopping Actions sẽ hoạt động trên Google Search, Google Express và có lẽ tốt nhất Google nên tích hợp vào cả Google Assistant. Hành động của Google rõ ràng sẽ tạo ra thách thức với Amazon – công ty cũng đang biến loa thông minh Echo thành một trợ lí mua sắm kiểm soát bằng giọng nói. Nhưng ai sẽ thực sự cung cấp các sản phẩm? Google đang hợp tác với Target, Walmart, Home Depot, Costco, Ulta Beauty và nhiều nhà cung cấp sản phẩm khác. Về cơ bản, các nhà bán lẻ này cảm thấy áp lực từ sự bành trướng của đế chế Amazon. Những công ty này sẽ phải trả một tỷ lệ phần trăm nhất định cho Google mỗi khi bán được hàng hóa thông qua Shopping Actions (số tiền này khác với doanh thu từ quảng cáo trước đây của Tham khảo: Slashgear