Những cải tiến camera trên Galaxy Note9 Dòng Note mới nhất có khả năng thông báo ống kính mờ, nhận diện bối cảnh, camera khẩu độ kép, chụp từ xa với S Pen...Cùng với cấu hình mạnh, pin lớn, Samsung còn tập trung nâng cấp camera Galaxy Note9 bằng việc trang bị hàng loạt tính năng, ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). Nhờ vậy mẫu máy này có khả năng nhìn nhận và phân tích như cách và mắt và bộ não con người hoạt động. Cụ thể điện thoại của Samsung sẽ tự động nhận biết phía trước là cảnh thiên nhiên hùng vĩ, một đĩa thức ăn hay chậu hoa, từ đó hiệu chỉnh thông số cho ra bức ảnh đẹp nhất. Phong cảnh sẽ có nền trời trong xanh, thức ăn sẽ hấp dẫn hơn với tông màu ấm áp. Với Galaxy Note9, tất cả những việc này sẽ đều tự động và việc của người dùng là đưa thiết bị lên rồi bấm chụp. Giao diện chụp ảnh tối ưu trải nghiệm người dùng của Samsung Galaxy Note9. Máy gửi thông báo khi ống kính bám mờ hoặc điều kiện ánh sáng khó cho ra ảnh chất lượng. Người dùng không ít lần rơi vào tình trạng sau khi xem lại ảnh đã chụp thì kết quả không ưng ý, khoảnh khắc cũng đã trôi qua nên không thể chụp lại. Với Galaxy Note9, bạn sẽ không rơi vào tình huống khó khăn đó nữa bởi AI sẽ thông báo, dự đoán các trường hợp bất lợi. Ví dụ nếu ống kính phía sau camera bị bẩn, Galaxy Note9 sẽ hiển thị thông báo rằng bức ảnh sẽ đẹp hơn nếu lau sạch. Khi quay video trong điều kiện trời tối, thiết bị nhắn người dùng cải thiện ánh sáng để chất lượng quay tốt hơn. Ở những môi trường có ánh sáng phức tạp, máy tự kích hoạt tính năng chụp ảnh HDR. Để có khả năng này, Samsung đã "dạy" cho Galaxy Note9 thông qua hàng triệu bức ảnh và điều kiện sử dụng. Ngoài ra, Galaxy Note9 còn có bước tiến dài với camera khi dùng cùng S-Pen. Việc bổ sung công nghệ Bluetooth Low Energy (BLE) biến chiếc bút trở thành điều khiển từ xa tiện lợi, cho phép người dùng dễ dàng selfie nhóm từ khoảng cách 10m mà không cần bất kỳ phụ kiện hỗ trợ nào. Tính năng IP68 của Galaxy Note9 cũng giúp người dùng dễ dàng có những bức ảnh tuyệt đẹp dưới nước. Ngoài công nghệ độc đáo, yếu tố quyết định tới chất lượng camera còn là phần cứng tốt. Galaxy Note9 trang bị camera kép 12 megapixel, khẩu độ kép f/2.4 và f/1.5. Khẩu độ f/2.4 sẽ giúp ống kính bắt được hình ảnh độ chi tiết cao trong điều kiện ánh sáng tốt, còn lúc ánh sáng thấp thì độ mở lớn f/1.5 mang đến các bức ảnh rõ nét. Việc thay đổi khẩu độ này diễn ra hoàn toàn tự động với Galaxy Note9. AI giúp máy tự nhận diện bối cảnh và chủ thể trong nhiều trường hợp. Camera kép là tính năng không quá mới trên smartphone, nhưng không phải chiếc điện thoại nào có phần cứng này cũng cho ra chất lượng ảnh giống nhau. Phần lớn điện thoại camera kép đều cho phép chụp ảnh xóa phông. Riêng với Galaxy Note9, Samsung trang bị chống rung quang học trên cả hai camera này và độ mở ống kính tới f/1.5 nên điều kiện ánh sáng tối không còn là thử thách cho smartphone của hãng. Tính năng Live Focus cho phép người dùng thay đổi mức độ làm mờ hậu cảnh tiếp tục được Samsung đem sang từ Note8. Emoji là trào lưu dùng ký tự, hình minh họa để bày tỏ cảm xúc trên các thiết bị di động. Các nhà sản xuất smartphone đã thêm vào tính năng để người dùng có thể tự tạo emoji cho riêng mình. Tính năng này trên Galaxy Note9 được đánh giá cao nhờ các gương mặt hoạt hình sinh động, nhiều tùy chọn và tính cá nhân hóa cao. Cụ thể, AR Emoji trên Galaxy Note9 cho phép tạo 3D tới 18 hình động khác nhau, trong khi các máy của nhà sản xuất khác chỉ là một hình. Các bước thực hiện rất đơn giản nhưng khả năng tùy biến cao, ghi lại chính xác các biểu cảm trên khuôn mặt người dùng. Với công nghệ nhận dạng khuôn mặt, camera của Galaxy Note9 ghi lại hơn 100 chi tiết khác nhau, sử dụng các thuật toán để tạo hình 3D một cách chính xác. Đặc biệt sau khi tự tạo emoji, hình động này sẽ được lưu vào bàn phím của người dùng để bạn có thể nhanh chóng chia sẻ với bạn bè, thông qua nhiều nền tảng khác nhau. Samsung còn đầu tư "mạnh tay" khi hợp tác với Disney để mua bản quyền nhân vật hoạt hình như Mickey, Donald hay Mr.Incredibles. Với 103 điểm từ Galaxy Note9 được chấm điểm cao nhờ độ chi tiết ảnh, khả năng phơi sáng, độ tương phản, độ chính xác màu. Khi zoom 4X, hình ảnh từ thiết bị vẫn giữ được chi tiết, bokeh trông tự nhiên. Kết hợp với dung lượng bộ nhớ lên đến 1TB, 512GB bộ nhớ trong và 512GB thẻ nhớ mở rộng, tương đương một chiếc máy tính. Người dùng có thể thỏa sức sáng tạo hình ảnh với Galaxy Note9 và lưu trữ mà không cần phải đắn đo chọn xóa đi bất cứ dữ liệu nào.