Trung Quốc sắp trở thành nền kinh tế không dùng tiền mặt đầu tiên trên thế giới? Với nền tảng hạ tầng và mức độ nhận thức liên quan đến thanh toán di động ngày càng cao, Trung Quốc đang có cơ hội lớn vượt mặt nhiều cường quốc và tiệm cận một xã hội không tiền mặt đầu tiên trên thế giới trong tương lai không xa.Công nghệ đang đưa thế giới tiệm cận gần hơn với một xã hội giao dịch không cần tiền mặt. Đặc biệt tại thị trường tỷ dân như Trung Quốc, công nghệ đã và đang đóng vai trò số hóa các giao dịch, đồng thời giảm dần nhu cầu tiền mặt trong mọi hoạt động đời sống. Sự tăng trưởng vượt bậc về công nghệ di động, thanh toán và mức độ chấp nhận chúng trong các giao dịch tiền tệ đang giúp Trung Quốc nhanh chóng thu hẹp khoảng cách với các cường quốc kinh tế như Mỹ, Anh, Pháp. Theo Bộ Công nghiệp & Công nghệ Thông tin Trung Quốc, nước này đã ghi nhận khối lượng các giao dịch tiền tệ với giá trị khoảng 12,8 ngàn tỷ USD trong suốt giai đoạn từ tháng 1-10/2017. Hồi đầu năm nay, một nghiên cứu của tổ chức Kết quả khá bất ngờ khi Trung Quốc đứng ở vị trí thứ 6, sau Mỹ, Pháp, Anh, Thụy Điển và Canada trong Top 5 (xếp hạng tăng dần). Cũng theo kết quả nghiên cứu, tỷ lệ người dân nhận thức được các dịch vụ thanh toán di động tại Trung Quốc hiện lên tới 77%, vượt xa nhiều nền kinh tế khác trong danh sách như Úc, Đức, Nhật Bản và Nga. Thành tựu này có được phần lớn nhờ sự bùng nổ của smartphone tại thị trường đông dân nhất thế giới. Đi kèm với đó là sự nhạy bén của nhiều nhà điều hành dịch vụ bán lẻ và tài chính khi nhanh chóng chấp nhận các hình thức thanh toán di động. Trung Quốc là thị trường Internet và smartphone lớn nhất thế giới. Từ việc mua sắm, ăn uống tới đi taxi hay chơi game, tất cả đều đi kèm tùy chọn thanh toán trực tuyến và di động vô cùng tiện lợi. Nhờ đó, người dùng không cần phải quan tâm tới việc mang tiền mặt theo mỗi khi đi ra đường. Trên thực tế, thanh toán di động nay thậm chí còn thâm nhập cả vào nền văn hóa truyền thống Trung Quốc. Ở một đất nước có số dân lên tới hàng tỷ người và quy mô đất đai rộng lớn, tục lệ mừng tuổi trong ngày Tết giờ đây đã được số hóa thông qua hình thức lì xì trực tuyến, giúp mọi người có thể trao tặng những món quà hay gửi lì xì năm mới tới người thân ở xa rất thuận tiện. Quốc gia Đông Á hiện được công nhận là một trong những thị trường thanh toán di động tiên tiến nhất thế giới với sự phủ sóng rộng khắp của WeChat Pay và Alipay. Trung Quốc đang có lợi thế rất lớn để tiến tới một thị trường không còn tiền mặt trong tương lai gần. Có thể nói, việc sở hữu thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ tại Trung Quốc giờ đây đã trở nên thừa thãi khi chỉ cần một chiếc smartphone và tài khoản thanh toán WeChat hoặc Alipay, người dân nước này có thể thanh toán gần như mọi dịch vụ, nhu cầu thiết yếu trong cuộc sống mà không cần tới tiền mặt. Tham khảo TechWireAsisa