Samsung tự tin đủ khả năng đánh bại Huawei trong cuộc đua 5G ngay trên sân nhà Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc tự tin có thể đánh bại gã khổng lồ trong lĩnh vực thiết bị viễn thông Huawei, đặc biệt ngay trên sân nhà Hàn Quốc bất chấp lợi thế cạnh tranh về giá bán và thiết bị của Huawei là cực kỳ lớn.Giám đốc bộ phận kinh doanh mạng của Samsung tự tin khẳng định, Samsung sẽ sớm đạt được thỏa thuận trở thành nhà cung cấp thiết bị 5G cho các công ty viễn thông Hàn Quốc trong bối cảnh cạnh tranh đầy gay gắt với Huawei. Chủ tịch mảng kinh doanh mạng di động của Samsung, ông Kim Young-sak chia sẻ trong một buổi họp bên lề MWC 2018: Thường phải mất từ 5-10 năm để một công ty đạt được sự công nhận khi bước vào một thị trường mới. Và tôi tin rằng, các nhà điều hành mạng không dây Hàn Quốc sẽ phải cân nhắc tới yếu tố đó bên cạnh giá cả”. Lời nhận xét của ông Kim được đưa ra trong bối cảnh, Huawei đang là mối đe dọa lớn nhất của Samsung trong việc dành lợi thế cung cấp các thiết bị viễn thông 5G tại Hàn Quốc. Công ty Trung Quốc hiện là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới hiện nay. Chủ tịch Kim Young-sak Hàn Quốc dự tính sẽ thương mại hóa mạng 5G vào tháng 3/2019. Trước đó, nước này dự kiến sẽ hoàn thành đấu giá thiết bị 5G đối với các hãng di động trước tháng 6/2018. Cùng với LG Uplus, đối tác kinh doanh lâu năm của Huawei, SK Telecom và KT (hai nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hàng đầu tại Hàn Quốc) cũng đang để mắt tới dòng thiết bị viễn thông của Huawei nhờ lợi thế cạnh tranh về giá cả. Tuy nhiên, Samsung cũng không phải dạng vừa khi đưa ra những lý lẽ khá thuyết phục về kinh nghiệm phát triển thiết bị viễn thông. Ông Kim khẳng định: Ngoài ra, ông Kim cũng tiết lộ, Samsung sẽ sử dụng mạng 5G làm nền tảng phát triển mảng kinh doanh mạng trong tương lai. Cuộc canh tranh liên quan đến thương mại hóa mạng 5G đang nóng lên từng ngày. Để chủ động dẫn đầu và đi trước, Samsung sẽ buộc phải áp dụng mạng 5G lên mọi mô hình kinh doanh của hãng càng sớm càng tốt. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc từ lâu đã chú ý tới tiềm năng của công nghệ mạng 5G khi chúng chưa phổ biến Mạng 5G được dự báo sẽ cho tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh gấp 100 lần so với mạng 4G. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc tin tưởng, kỷ nguyên 5G sẽ phá bỏ giới hạn dịch vụ không dây chỉ tập trung cho smartphone. Thay vào đó, mạng 5G sẽ mở rộng tới tất cả các lĩnh vực khác như xe tự lái, nhà máy, cơ sở hạ tầng,… Công nghệ truy cập mạng không dây cố định 5G (FWA) của Samsung hiện đã được Ủy ban Truyền thông Mỹ chấp thuận. Đồng thời, Samsung đang nỗ lực hợp tác với các bên để sớm đẩy nhanh quá trình sản xuất các mô hình dịch vụ 5G. Nhà mạng Verizon (Mỹ) đã chọn ký kết với Samsung để cung cấp hệ thống mạng 5G thương mại trong tương lai. Dự kiến, hệ thống mạng 5G của Samsung sẽ bắt đầu được triển khai tại Sacramento, California vào nửa cuối năm nay. Ngoài Mỹ, Samsung cũng đang tích cực tìm kiếm thêm các đối tác viễn thông khác ở trong nước và Nhật Bản. Cụ thể như SKT, KT, KDDI và NTT Docomo (Nhật Bản). Với những bước đi tích cực và sâu rộng tại nhiều thị trường trọng điểm, Samsung hy vọng có thể sớm cạnh tranh sòng phẳng với Huawei trên thị trường thiết bị viễn thông. Tham khảo KoreaTimes