Buffett cho nhân viên 1 triệu USD/năm đến hết đời nếu đoán trúng kết quả bóng rổ Tỷ phú đầu tư đưa ra giải thưởng hấp dẫn nhưng không hề dễ thắng.Hàng năm, Chủ tịch và CEO Berkshire Hathaway Warren Buffett trao giải một triệu USD/năm đến hết đời cho bất kỳ nhân viên nào đoán chính xác các đội vào vòng Sweet 16 của Giải đấu Bóng rổ nam NCAA, Mỹ. Năm nay, vị tỷ phú quyết định tăng gấp đôi giải thưởng nếu một đội từ bang Nebraska, quê hương ông, thắng. Buffett rất thích thể thao và hâm mộ đội Creighton Bluejays của Nebraska (Nguồn: USA Today). Đối với Buffett, đấy là một vụ cá cược khá an toàn vì khả năng thắng chỉ là 1/128 tỷ, theo NCAA. Trong 4 năm ông tổ chức, chưa ai mang về nhà giải thưởng lớn. Trong 2017, một công nhân nhà máy ở Tây Virginia giành được 100.000 USD khi chọn đúng 31/32 trận đầu tiên của giải. Khi Buffett bắt đầu cuộc thi từ 2014, tất cả người Mỹ đều có thể tham gia. Theo