Có sự khác biệt lớn giữa người dùng Spotify và người dùng dịch vụ stream của Google, Apple và Amazon, và đó là tin tốt cho Spotify Ngày càng có nhiều người yêu thích dịch vụ stream nhạc của Spotify, và giờ đây họ có cả dữ liệu đàng hoàng để chứng minh điều đó.Theo một cuộc khảo sát mới được thực hiện bởi Good Water Capital, đến 92% người dùng Spotify tại Mỹ có ý định muốn tiếp tục sử dụng dịch vụ này với mức tiêu thụ như hiên tại, hoặc thậm chí còn muốn tăng lưu lượng sử dụng dịch vụ. Khảo sát này cho thấy Spotify đang là dịch vụ âm nhạc được đánh giá cao nhất giữa những người tiêu dùng. Pandora chỉ đứng thứ hai, với 86% người dùng tại Mỹ muốn tiếp tục hoặc tăng cường lưu lượng sử dụng dịch vụ. Amazon đứng thứ 3 với 80%, theo báo cáo dựa trên khảo sát của 3000 khách hàng Mỹ. Và cả Apple và Google đều chỉ đứng phía sau. Trong số những người dùng ở độ tuổi dưới 30, nhóm đại diện cho đối tượng khách hàng chính của các dịch vụ stream nhạc, Goodwater đã phát hiện ra rằng chỉ số hài lòng của khách hàng của Spotify đạt mức 32. Chỉ số hài lòng của khách hàng của Apple Music đứng thứ nhì cho độ tuổi đó, đạt mức 15. Tỉ lệ người dùng muốn tiếp tục duy trì hoặc tăng cường lưu lượng sử dụng dịch vụ stream nhạc từ các dịch vụ khác nhau Nhưng dữ liệu của Goodwater không hoàn toàn là tốt đẹp cho Spotìy. Dịch vụ âm nhạc phổ biến nhất thực chất là Pandora. Trong năm vừa qua, 34 đến 35% người dùng tại Mỹ đã sử dụng Pandora; chỉ khoảng 21 - 25% đã sử dụng Spotify. Ngoài ra, nhiều người dùng không bị gắn bó quá lâu với một dịch vụ stream nhạc nhất định, theo khảo sát cho thấy. Trong số những người tiêu dùng có sử dụng dịch vụ stream nhạc, có đến 46% người dùng sử dụng nhiều hơn 1 dịch vụ. Trong khi đó, Goodwater còn phát hiện ra rằng sự kiểm soát của Apple và Google đối với các hệ điều hành mà đang chạy trên hầu hết các thiết smartphone đã giúp dịch vụ stream nhạc của họ có một lợi thế so với các đối thủ. Khách hàng có các thiết bị chạy hệ điều hành của Apple có xu hướng sử dụng Apple Music thay vì Google Play Music nhiều gấp 6 lần. Ngược lại, các khách hàng với các thiết bị Android có xu hướng sử dụng Google Play Music thay vì Apple Music nhiều gấp 5 lần. Spotify đã đạt được nhiều thành công trong việc tiếp cận với người dùng Apple hơn là với người sở hữu các thiết bị Android. 28% người dùng iOS sẽ đồng thời là người dùng của Spotify, trong khi chỉ có 20% người dùng Android sử dụng Spotify. Báo cáo của Goodwater được phát hành đúng vào lúc Spotify đang chuẩn bị ra mắt cổ phiếu của mình trên thị trường công cộng. Tham khảo Business Insider