Cựu Chủ tịch muốn mua lại Qualcomm với giá 89,7 tỷ USD bị đuổi luôn khỏi hội đồng quản trị Cựu Chủ tịch của Qualcomm, ông Paul Jacobs bị đuổi khỏi hội đồng quản trị và cũng sẽ không được đề cử lại, sau khi tỏ ý muốn mua lại Qualcomm.Chỉ chưa đầy 2 ngày sau khi thương vụ Broadcom - Qualcomm thất bại, cựu chủ tịch hội đồng quản trị của Qualcomm là ông Paul Jacobs đã lên tiếng công bố ý định sẽ mua lại công ty này. Theo báo cáo của Financial Times, ông Jacobs đã liên hệ với một số nhà đầu tư khác, trong đó có cả SoftBank, để nỗ lực mua lại Qualcomm với giá đề nghị là 89,7 tỷ USD. Ngay sau khi thông tin này được công bố, Qualcomm đã loại bỏ ông Paul Jacobs khỏi hội đồng quản trị của công ty. Bên cạnh đó, công ty cũng sẽ không còn đưa ông Jacobs vào danh sách đề cử trong cuộc họp cổ đông vào ngày 23 tháng 3 tới. Ông Paul Jacobs. Đại diện Qualcomm cho biết Trả lời trước quyết định của hội đồng quản trị Qualcomm, ông Paul Jacobs cho biết: Sự việc trên diễn ra sau khi thương vụ Broadcom muốn thâu tóm Qualcomm với giá đề nghị 117 tỷ USD bị Tổng thống Donald Trump ban hành lệnh cấm. Broadcom cũng cho biết họ đã chấp nhận từ bỏ thương vụ này. Tham khảo: Business Insider