Xiaomi giới thiệu cân Mi Body Composition Scale giúp đo lường các chỉ số cơ thể Mi Body Composition Scale có thể xác định nhiều thông số của cơ thể như trọng lượng, lượng mỡ nội tạng, chỉ số BMI cho người dùng.Xiaomi Từ cái nhìn đầu tiên, Mi Body Compose Scale trông giống như một chiếc cân tiêu chuẩn thông dụng. Bề mặt thiết bị được làm bằng kính cường lực với lớp chống trượt để sử dụng với bàn chân ướt. Khi bạn bước lên, một màn hình LED sẽ sáng lên và hiển thị cho bạn biết một vài thông số của cơ thể. Khi kết hợp với ứng dụng Mi Fit qua Bluetooth (có sẵn cho Android và iOS), chiếc cân thông minh này có thể cho bạn biết trọng lượng, chỉ số khối cơ thể (BMI: body mass index), chỉ số mỡ nội tạng (visceral fat: là loại mỡ nguy hiểm nhất trong cơ thể, có khả năng chèn ép, gây tổn thương các cơ quan nội tạng và sinh ra bệnh tật) và nhiều thứ khác. Cân thông minh Mi Body Composition Scale Bạn có thể tạo tối đa 16 hồ sơ cho nhiều cá nhân trong gia đình và nó có thể tự động phát hiện xem đó là người lớn hay trẻ nhỏ. Dữ liệu sau đó có thể được sử dụng để cải thiện lịch tập luyện hoặc đơn giản chỉ để theo dõi sức khỏe của bạn. Thiết bị hoạt động dựa trên 4 pin AAAA và có thể kéo dài thời gian sử dụng đến 8 tháng với Bluetooth 4.0 LE. Mi Body Composition Scale được bán ra với giá 30 USD và có thể đặt hàng tại Mi.com. Tham khảo: GSMArena