Phát hiện ổ rác thải toàn bo mạch điện tử nhập trái phép vào Việt Nam Kiểm tra 2 container khai báo là “phế liệu nhựa nhập khẩu”, lực lượng chức năng phát hiện chứa rất nhiều bo mạch điện tử các loại đã qua sử dụng.Giữa tháng 3/2018, tại cảng Cát Lái, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã phối hợp với các lực lượng chức năng thuộc Tổng cục Hải quan, C74 Bộ Công an và PC 46 công an TP.HCM đã kiểm tra 2 container khai báo là phế liệu nhựa nhập khẩu, phát hiện chứa rất nhiều bo mạch điện tử các loại đã qua sử dụng. Rác thải điện tử bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam Phế liệu bo mạch điện tử thuộc danh mục hàng chất thải nguy hại cấm nhập khẩu được quy định tại Thông tư số 36/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về quản lý chất thải nguy hại. Lô hàng do Công ty Cổ phần Đúc và Chế tạo khuôn mẫu CEM đứng tên mở tờ khai hải quan, khai báo nhập khẩu hàng hóa là phế liệu nhựa. Sau khi lô hàng cập cảng Cát Lái vào cuối năm 2017, qua công tác theo dõi, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 có thông tin nghi vấn nên đã thực hiện khóa 2 container này, giám sát trọng điểm, mời doanh nghiệp xuất trình hàng hóa để kiểm tra thực tế. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục xử lý vụ việc.