Valve: Windows 7 vẫn là nền tảng ưa thích nhất của game thủ bất chấp sức ép ngày càng lớn từ Windows 10 Không ngạc nhiên khi phiên bản Windows 7 vẫn còn chiếm trọn cảm tình của nhiều game thủ trên thế giới, mặc cho Windows 10 đang ngày càng gia tăng sức ép về thị phần.Dữ liệu thống kê từ hãng phát hành và phân phối game Valve cho thấy, Windows 7 vẫn là hệ điều hành được ưa chuộng nhất trong giới game thủ toàn cầu tính tới thời điểm hiện tại. Windows 10 vẫn đang nỗ lực mở rộng tầm ảnh hưởng nhưng rõ ràng, phiên bản Windows mới nhất của Microsoft vẫn chưa đủ sức vượt qua “cái bóng” quá lớn mà Windows 7 đã và đang che phủ toàn bộ thị trường game thế giới. Valve khẳng định, Windows 7 64-bit vẫn là hệ điều hành máy tính số một trong tháng 2/2018 với 68,50% thị phần. Số liệu này phần nào tiết lộ sự chuyển dịch giữa các nền tảng chơi game diễn ra rất chậm. Tuy nhiên thị phần của Windows 7 đã giảm 3,06% hồi tháng trước. Trong khi Windows 10 64-bit đã tăng 2,71% và vươn lên chiếm 25,41% thị phần. Windows 7 đang chiếm thế thượng phong trước Winodws 10 Đáng ngạc nhiên khi Windows 8.1 64-bit dù đã ra mắt từ khá lâu nhưng vẫn có khá đông người dùng. Số liệu từ Valve tiết lộ, tỷ lệ game thủ dùng Windows 8.1 64-bit đã tăng nhẹ 0,13%, đạt 2,26 % trong tháng qua. Windows XP tiếp tục là nền tảng tăng chậm nhất với chỉ 0,03% và thị phần đạt 0,21%. Xét về quy mô hệ điều hành, Windows đã giảm 0,07% thị phần xuống chỉ còn 98,31%. Trong khi đó, macOS chỉ có sự tăng trưởng nhẹ, khoảng 0,02% và hiện chiếm 1,33%. Linux tương tự với mức tăng chỉ 0,02% và thị phần 0,28%. Tại sao Windows 7 vẫn là hệ điều hành số một của các game thủ? Mặc dù đánh rơi thị phần vào tay Windows 10 nhưng Windows 7 vẫn là một phiên bản Windows thành công nhất hiện tại của Microsoft trong lĩnh vực chơi game. Trở lại năm 2017, Windows 10 từng là sự lựa chọn hàng đầu của các game thủ trên hệ thống Steam. Nhưng phiên bản này đã nhanh chóng mất vị trí số 1 sau khi Steam phát hành tựa game PlayerUnknown’s Battlegrounds gây sốt tại thị trường đông dân nhất thế giới. Nguyên nhân được chỉ ra do phần lớn các game thủ chơi tựa game này đến từ Trung Quốc và họ vẫn đang sử dụng Windows 7 để chơi game. Windows 7 ra mắt vào tháng 10/2009 và là một trong những phiên bản Windows được đánh giá thành công nhất của Microsoft. Tính tới nay đã trải qua gần một thập kỷ, Windows 7 vẫn liên tục giữ thứ hạng cao về thị phần trong số các phiên bản hệ điều hành Windows có mặt trên thị trường. Tham khảo Softpedia