Việc sụt giảm số lượng giao dịch làm dấy lên nghi ngờ về tiềm năng của Bitcoin trong tương lai? Trong khi nhiều người xem việc sụt giảm số lượng giao dịch là một chỉ báo xấu, nhiều người ủng hộ Bitcoin lại cho rằng, đó lại là điều không quá xấu.Vào đầu năm nay, khi giá Bitcoin rơi tự do đến hơn 60% so với mức cao kỷ lục của mình, một thước đo ít được chú ý hơn của Bitcoin cũng sụt giảm mạnh: số lượng giao dịch hàng ngày. Có rất nhiều lời lý giải cho việc sụt giảm giao dịch này, từ những vấn đề về phần mềm đến các tin tức liên quan. Nhưng điều khó hiểu hơn cả là tại sao số lượng giao dịch này lại không hồi phục khi giá Bitcoin lấy lại 50% mức sụt giảm của mình vào ngày 5 tháng Hai. Điều đó làm một số nhà đầu tư băn khoăn liệu có phải đồng tiền mã hóa này đang mất đi danh tiếng của mình. Không chỉ chỉ số giá Bitcoin sụt giảm Số lượng giao dịch trung bình hàng ngày đã sụt giảm gần một nửa từ mức cao trong tháng Mười Hai và chạm đến mức thấp nhất trong hai năm nay vào tháng trước, thậm chí khi Bitcoin đã trở thành một cái tên nổi tiếng và mức giá đã tăng vọt qua mốc 10.000 USD. Theo Charles Morris, giám đốc đầu tư của Newscape Capital Group ở London, người đang đầu tư vào các loại tiền mã hóa, các dữ liệu về số lượng giao dịch này có thể là tin xấu đối với đà tăng của Bitcoin. Ông cho rằng, khả năng trao đổi và mua bán trên mạng lưới Bitcoin, vốn có thể được đo lường bằng các thước đo như khối lượng giao dịch, sẽ là chỉ số cho xu hướng giá của đồng tiền này. “ Khối lượng giao dịch mỗi ngày - tính trung bình trên 7 ngày. Theo hãng nghiên cứu Blockchain.info, số lượng giao dịch trung bình trong 7 ngày đã sụt giảm từ con số 400.000 vào giữa tháng Mười Hai xuống chỉ còn khoảng 200.000 giao dịch trong tuần này. Ở lần cuối cùng số lượng giao dịch ở mức thấp như vậy, đồng tiền này chỉ được giao dịch ở mức giá 500 USD. Số lượng giao dịch chờ được mạng lưới Bitcoin công nhận chính thức trung bình trong 7 ngày cũng sụt giảm từ mức 130 triệu byte vào đầu tháng Một xuống chỉ còn 35 triệu byte trong hiện tại. Thời gian xác nhận giao dịch trung bình cũng sụt giảm – cho dù điều này có thể có một phần nguyên nhân từ việc công nghệ nền tảng cho Bitcoin đã được điều chỉnh để giải quyết một số việc những vấn đề chậm trễ này. Ví dụ, một nâng cấp phần mềm còn được gọi là giao thức SegWit, để thay đổi cách dữ liệu được lưu trữ trên blockchain, đã được kích hoạt vào tuần trước bởi Coinbase Inc., sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất nước Mỹ. Khối lượng giao dịch Bitcoin có mối liên hệ chặt chẽ về giá. Không hoàn toàn là dấu hiệu xấu Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng ý rằng khối lượng giao dịch thấp hơn là báo hiệu cho rắc rối của Bitcoin. Đây cũng có thể là dấu hiệu cho thấy thị trường đang trở lại bình thường một cách an toàn và trở nên chín muồi hơn. Theo David Drake, nhà đầu tư tại New York đã rót hơn 10 triệu USD vào tiền mã hóa và blockchain, cho biết, khi giá các đồng tiền bắt đầu tăng phục hồi trở lại, các nhà giao dịch sẽ lấy lại sự tự tin của mình. Anh cho rằng đồng tiền mã hóa này có thể tăng vọt lên 35.000 USD vào cuối năm nay. “ Bản thân việc sụt giảm về giá có thể đổ lỗi cho khối lượng giao dịch giảm sút của Bitcoin. Và theo Kyle Samani, đối tác quản lý tại quỹ phòng hộ mã hóa Multicoin Capital, các website trước đây từng chỉ cho phép thanh toán bằng Bitcoin, giờ đã mở rộng khả năng chấp nhận thanh toán sang nhiều đồng tiền mã hóa khác. Điều đó làm cho các đồng tiền mã hóa thay thế khác trở nên hấp dẫn hơn người khai phá mở đường. Một năm trước, giá trị vốn hóa thị trường của Bitcoin chiếm đến 85% tổng giá trị thị trường. Hiện tại, theo coinmarketcap.com, con số này ở mức khoảng 40%. “ Tham khảo Arstechnica