Chỉ trong tháng hai, Mark Zuckerberg đã bán ra gần 500 triệu USD cổ phần của Facebook Nhà sáng lập Facebook đang muốn đầu tư vào những dự định mới ngoài Facebook.Giám đốc điều hành của Facebook, anh Mark Zuckerberg đã bán ra gần 500 triệu USD cổ phần của công ty trong tháng 2 để đầu tư vào dự án nhân đạo Chan Zuckerberg Initiative (CZI) cùng với vợ của mình. Mark Zuckerberg cùng vợ Priscillia Chan tại buổi thuyết trình tại CZI Động thái này không hề gây ngạc nhiên, một phần là do Zuckerberg đã có kế hoạch để xúc tiến việc bán cổ phiếu, nhằm để tài trợ cho sáng kiến mà ông và vợ, Priscilla Chan, đã cùng sáng lập vào tháng 12 năm 2015. Hai bản đệ trình vào ngày thứ năm đã cho thấy Zuckerberg đã bán 685.000 cổ phiếu với trị giá 125,4 triệu USD trong ba ngày cuối của tháng 2, nâng tổng số cố phiếu mà anh đã bán ra trong tháng hai là 2,7 triệu cổ phiếu, với trị giá là 482,2 triệu USD, theo tính toán của Reuters. "Việc bán cổ phiếu là bước đi tiếp theo trong quá trình mà Mark đã đề ra trong tháng 9 để đầu tư cho các hoạt động của Chan Zuckerberg Initiatve trong lĩnh vưcj khoa học, giáo dục, và các vấn đề liên quan đến công lý và tạo dựng cơ hội. Các quỹ này sẽ được dùng để hỗ trợ các hoạt động nhân đạo của CZI trong nhiều năm tới," Vào tháng chín vừa qua, Zuckerberg đã cho biết ông se xbasn ra 35 đến 75 triệu cổ phiếu của Facebook trong 18 tháng tới. Con số đó có thể lên tới 13 tỷ USD, dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Facebook. Tỷ phú của Silicon Valley cho biết anh sẽ tăng 99% cổ phần của Facebook cho CZI, trị giá khoảng 45 tỷ USD, khi CZI mới được thành lập. Theo trang web công nghệ Recode, anh đã bán ra khoảng 1,6 tỷ USD cổ phiếu của công ty vào năm 2016 và 2017. Quỹ của Zuckerberg có nhiều điểm tương đồng với quỹ Melinda Gates được thành lập bởi nhà sáng lập Microsoft, Bill Gates và vợ Melinda Gates; và quỹ Buffett được thành lập bởi tỷ phú Warren Buffett. Bill và Melinda Gates Tham khảo Reuters