Apple một lần nữa trở thành công ty giá trị nhất tại Mỹ Hiện Apple đang có giá trị thị trường tại Mỹ là 889 tỷ USD, theo sau là Amazon với 768 tỷ USD.Việc Apple nắm giữ vị trí dẫn đầu này hoàn toàn không gây ngạc nhiên, bởi Táo khuyết đã luôn là công ty có giá trị nhất trong vài năm gần đây. Điều bất ngờ trong bảng xếp hạng mới được công bố này là việc Amazon với nhiều thành tích đáng nể đã vượt mặt Alphabet - công ty mẹ của Google. Alphabet trước đây luôn là kẻ về nhì, nay lại tụt xuống vị trí thứ 3 với giá trị vốn hóa thị trường 761 tỷ USD, còn Microsoft xếp ở vị trí thứ 4 với 717 tỷ USD. Cuộc đua 1 nghìn tỷ USD Các nhà phân tích từng dự báo rằng Apple có thể sẽ trở thành công ty đầu tiên trên thế giới có giá trị lên đến 1 nghìn tỷ USD. Nhưng tình hình kinh doanh gần dây, đặc biệt là doanh số không như mong đợi của iPhone X, cho thấy hãng công nghệ Cupertino sẽ cần thêm thời gian để đạt được cột mốc kia. Khi ra mắt, iPhone X từng được cho là chất xúc tác tiềm năng giúp Apple bùng nổ và đạt được, hay thậm chí là vượt qua con số giá trị vốn hóa thị trường 1 nghìn tỷ USD, nhưng rốt cuộc, nhu cầu của người tiêu dùng đối với chiếc iPhone nhiều cải tiến này lại dưới mức mong đợi, khiến giá trị của Apple lâm vào tình trạng trì trệ. Apple đang hi vọng rằng dòng sản phẩm iPhone năm nay sẽ giúp hãng cải thiện được giá trị vốn hóa thị trường, khi mà trong số 3 sản phẩm có thể được ra mắt có một sản phẩm giá tốt phù hợp với phần lớn người tiêu dùng. Các đối thủ của Apple cũng được kỳ vọng sẽ tăng trưởng ấn tượng trong những năm tới đây, trong đó Microsoft có thể vượt mốc 1 nghìn tỷ USD trong vòng từ 2 đến 3 năm tới. Doanh thu của dịch vụ đám mây của Microsoft trong những quý vừa qua tăng một cách chóng mặt, và đà tăng này được dự báo sẽ tiếp tục duy trì trong nhiều năm tới, qua đó tạo cơ hội giúp công ty phần mềm lớn nhất thế giới này tiến đến gần hơn đối thủ truyền kiếp của mình trên thị trường công nghệ. Tham khảo: Softpedia