Một thành phố ở Mỹ cấm 5G vì sợ ung thư Người dân lo ngại bức xạ từ ăng-ten của mạng không dây tốc độ cao sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe.Theo Động thái trên xuất phát từ những lo ngại rằng hệ thống thiết bị viễn thông 5G sẽ ảnh hưởng xấu tới sức khỏe cộng đồng, cụ thể là tăng nguy cơ ung thư.Tất nhiên, các khu thương mại ở cách xa khu dân cư không thuộc phạm vi bị ngăn cấm. Hội đồng thành phố cho biết đã nhận được 145 thư từ người dân với nội dung phản đối công nghệ 5G. Thành phố này chỉ có khoảng 14.000 người, số lượng phản đối tương đương 1% dân số nên đủ để đưa vào xem xét. Không chỉ Mill Valley, một số thành phố khác cũng thuộc quận Marin làSan Anselmo và Ross cũng đang nỗ lực ngăn chặn mở rộng hệ thống mạng 5G vì các lý do sức khỏe. Nhiều thành phốở Mỹ như Mill Valleyđã ngăn cấm xây dựng nền tảng viễn thông 5G vì lo ngại ảnh hưởng sức khỏe con người. Mặc dù hạ tầng viễn thông 5G vẫn chưa được tiêu chuẩn hóa, một mô hình đang thu hút sự quan tâm là dùng tháp di động mini hay còn gọi là "small cell". Sử dụng ăng-ten nhỏ, dễ lắp đặt nhưng do hạn chế về phạm vi, chúng cần được đặt lên đỉnh của mỗi ngọn đèn, mỗi tòa nhà, thậm chí bên trong mỗi gia đình. Để bao trùm một khu vực có diện tích vừa phải như khu dân cư, số lượng trạm phát sóng có thể lên tới hàng trăm. Ngành công nghiệp viễn thông từ lâu phủ nhận mối liên hệ giữa bức xạ từ ăng-ten và các vấn đề sức khỏe. Dù vậy, Sở y tế công cộng California đã ban hành cảnh báo về các ảnh hưởng sức khỏe tiềm tàng bởi ăng-ten trong điện thoại di động.Các nhà khai thác viễn thông nói rằng, do có thiết kế nhỏ, bức xạ của ăng-ten 5G đã giảm đáng kể so với ăng-ten 4G nên tác động tới sức khỏe sẽ giảm đi. Tuy nhiên, lo lắng của người dân ở Mill Valley không vì thế mà thay đổi. Trong khi đó, ở Trung Quốc, các công ty lớn như Huawei đang đầu tư hàng tỷ USD để thiết kế và xây dựng cơ sở hạ tầng viễn thông. Hy vọng của quốc gia này là đi đầu về công nghệ 5G trên phạm vi toàn thế giới, chiếm lấy vị trí của Mỹ, quốc gia đang dẫn đầu thị trường về công nghệ 4G.