Google phát triển phần cứng sáng tác nhạc dựa trên AI AI sẽ có nhiệm vụ tổng hợp ra nhiều âm thanh mới cho các nhạc sỹ lựa chọn.Công nghệ luôn đóng vai trò quan trọng trong iệc tạo cảm hứng cho các nhạc sĩ theo những cách mới và sáng tạo. Và âm thanh được tạo ra bởi các nhạc cụ điện tử giúp hình thành nên nhạc điện tử. Nhưng còn các công nghệ mới, ví dụ như máy học và các thuật toán thì sao? Làm thế nào để chúng đóng và trò trong việc tạo ra các công cụ mới và tham gia vào quá trình sáng tạo âm nhạc của nhạc sỹ? Magenta – một dự án nghiên cứu của Google – hiện đang tìm câu trả lời cho các thắc mắc này. Dựa vào những nghiên cứu trước đây trong lĩnh vực máy học và âm nhạc, năm ngoái Magenta phát hành NSynth (Neural Synthesizer). Đó là một thuật toán máy học sử dụng các mạng thần kinh nhân tạo chuyên sâu để tìm hiểu các đặc tính của âm thanh và sau đó tạo ra các âm thanh hoàn toàn mới dựa trên các đặc tính này. Thay vì kết hợp hoặc pha trộn âm thanh, NSynth tổng hợp một âm thanh hoàn toàn mới bằng cách sử dụng các âm thanh âm thanh gốc - vì vậy bạn có thể có được một âm thanh pha trộn giữa sáo và đàn sitar cùng một lúc. Kể từ đó, Magenta đã tiếp tục thử nghiệm với các giao diện âm nhạc khác nhau và các công cụ để làm cho thuật toán dễ dàng tiếp cận hơn. Mới đây nhất, Google Creative Lab và Magenta đã hợp tác để tạo ra NSynth Super. Đây là một công cụ thử nghiệm nguồn mở mang lại cho các nhạc sĩ khả năng khám phá âm thanh mới được tạo ra bằng thuật toán NSynth. Để tạo ra nguyên mẫu thử nghiệm, Một phần của mục tiêu của Magenta là để thu hẹp khoảng cách giữa sự sáng tạo nghệ thuật và máy học. Âm thanh mới mạnh mẽ. Họ có thể truyền cảm hứng cho các nhạc sĩ theo cách sáng tạo và bất ngờ và đôi khi có thể tạo nên một phong cách âm nhạc hoàn toàn mới. Không thể dự đoán được âm thanh mới được tạo ra bởi các công cụ với công nghệ máy học và đây chính là tính hấp dẫn của nghiên cứu này. Tham khảo: Engadget, Google