Amazon chuẩn bị ngừng bán tất cả các sản phẩm của Nest Trong những năm gần đây, Amazon và Google không ngừng có những động thái công kích lẫn nhau.Theo Business Insider, sau khi hết lượng hàng hiện tại trong kho các sản phẩm của Nest sẽ không được bán bởi Amazon nữa. Vụ việc này bắt nguồn vào năm ngoái khi Amazon đã từ chối bán các sản phẩm mới của Nest như Nest Cam IQ và bộ chỉnh nhiệt thông minh thế hệ mới nhất. Sau nhiều tuần loại bỏ những sản phẩm này mà không phản hồi gì với Nest, vào cuối năm ngoái Amazon đã giải thích với Nest qua điện thoại rằng quyết định này được "cấp trên chỉ định". Điều này đồng nghĩa với việc chính Jeff Bezos ra lệnh ngừng bán các sản phẩm của Nest nhưng chưa có bằng chứng nào để xác thực. Vì thế, Nest đã quyết định không bổ sung thêm vào kho Amazon khi những sản phẩm hiện tại hết hàng. Không rõ những thương nhân nhỏ có tiếp tục bán các thiết bị của Nest hay không nhưng bản thân Amazon sẽ ngừng làm điều này. Trong khi gỡ bỏ những thiết bị hiện tại của mình khỏi Amazon, Nest cho rằng hãng bán lẻ trực tuyến nên bán tất cả các thiết bị của Nest hoặc chẳng bán thiết bị nào hết. Ở thời điểm hiện tại, một số sản phẩm của Nest được vận chuyển với dịch vụ Prime nhưng thực chất chúng được bán bởi các nhà cung cấp khác và chỉ được đóng gói/vận chuyển bởi Amazon. Vụ việc này chỉ là một trong những động thái công kích lẫn nhau giữa Google và Amazon trong thời gian gần đây. Sau ba năm hoạt động độc lập dưới dạng công ty con của Alphabet, Nest vừa chính thức được quay trở lại, sáp nhập với nhóm phát triển phần cứng của Google. Trước đây, Amazon đã kiên quyết từ chối bán một số sản phẩm mang thương hiệu Google như loa thông minh và smartphone Pixel. Tháng 12 năm ngoái, Amazon tuyên bố họ sẽ bán trở lại Chromecast nhưng đã ba tháng trôi qua người tiêu dùng vẫn chưa thấy thiết bị này xuất hiện trên Amazon.com. Mùa hè năm ngoái, Amazon đã phát hành một ứng dụng Prime Video cho Android nhưng vẫn chưa bổ sung hỗ trợ cho tính năng stream với Chromecast. Về phần mình, Google cũng đã loại bỏ YouTube khỏi các sản phẩm của Amazon như Fire TV và Echo Show/Spot với lý do Amazon vi phạm các điều khoản dịch vụ. Từng có dấu hiệu cho thấy hai hãng sẽ dập lửa trên chiếc cầu nối giữa họ nhưng dường như tới phút cuối lửa vẫn bùng cháy, thậm chí còn mạnh mẽ hơn. Tuần trước, Amazon đã thâu tóm Ring, hãng phát triển chuông cửa thông minh và camera trong nhà. Gã khổng lồ thương mại điện tử Mỹ đã chi khoảng hơn 1 tỷ USD cho thương vụ này nhằm nhanh chóng biến Alexa trở thành trợ lý ảo chiếm ưu thế trong các hộ gia đình. Từ tháng 8 năm ngoái, Amazon vẫn tiếp tục bán các thiết bị tương tự từ chính họ và những công ty khác nhưng từ nay trở đi họ sẽ không cần phải lo về việc phải quảng bá cho thiết bị của đối thủ chính trên thị trường nữa.