Số xe tự lái mà Apple được phép thử nghiệm trên phố California nhiều hơn cả Tesla và Uber Tại California, Apple đang được phép thử nghiệm tới 45 xe tự lái trên phố.Financial Times vừa đưa ra dữ liệu mới nhất về số xe tự lái mà Apple được phép thử nghiệm tại California. Thông tin này xuất hiện trong thời điểm cả thế giới đang xôn xao trước vụ tai nạn chết người do xe tự lái của Uber gây ra. Dựa trên số liệu của cơ quan chức năng California, Apple hiện được cấp phép thử nghiệm tổng cộng 45 xe tự lái trên các con đường công cộng tại California. Đây là một sự tăng trưởng đáng kinh ngạc so với mức 27 chiếc vài tháng trước và gấp ba lần so với gần một năm trước. Số giấy phép mà Apple có được cho thấy hãng này đang tăng cường thử nghiệm xe tự lái trong vài tháng gần đây bằng cách mở rộng số lượng xe thử nghiệm. Với 45 chiếc được phép chạy trên phố California, đội xe tự lái của Apple nhiều hơn so với 39 chiếc của Tesla và 29 chiếc của Uber. So với Uber và Tesla, nhiều khả năng Apple sẽ bị hạn chế thử nghiệm xe tự lái ở những bang khác. Tuy nhiên vì Apple luôn giấu kín kế hoạch phát triển/thử nghiệm xe tự lái của mình nên những con số này gây ngạc nhiên cho hầu hết mọi người. Người ta đã thấy vài chiếc SUV trắng với hệ thống LiDAR trên nóc chạy ngoài phố kể từ khi Apple giành được quyền thử nghiệm xe tự lái. Trước đây, có thông tin cho rằng Apple đang tiến hành dự án phát triển một mẫu xe tự lái với tên gọi Project Titan. Nhưng sau này, dự án đã bị ngừng bởi Apple chuyển sang tập trung vào phần mềm tự lái. Hiện tại vẫn chưa rõ vụ tai nạn do xe tự lái của Uber gây ra có ảnh hưởng gì tới quá trình thử nghiệm xe tự lái của Apple hay không. Chính quyền thành phố Boston đã yêu cầu tất cả các hãng đang thử nghiệm xe tự lái tại đây phải tạm thời ngừng các hoạt động. Tuy nhiên, thành phố Pittsburgh, nơi Uber cũng tiến hành thử nghiệm xe tự lái, không yêu cầu các hãng phải ngừng thử nghiệm của họ. Về phần mình, Uber tuyên bố đã ngừng mọi thử nghiệm liên quan tới xe tự lái.