Microsoft hợp tác với Intel để cung cấp bản vi mã sửa lỗi của CPU thông qua bản cập nhật của Windows Hôm nay, Microsoft cho biết rằng sẽ có bản cập nhật vi mã của CPU Intel để khắc phục lỗ hổng Spectre v2 và gửi các bản cập nhật này tới người dùng thông qua một gói cập nhật của Windows.Thông báo này là một sự thay đổi định hướng liên quan đến vị trí của Microsoft đối với quá trình vá lỗi Meltdown và Spectre. Sự rắc rối trong quá trình vá lỗi Spectre v2 Meltdown và Spectree (v1 và v2) là 3 lỗ hổng ảnh hưởng đến một số lượng lớn các CPU hiện đại. Microsoft (và các nhà sản xuất hệ điều hành khác) đã cung cấp bản cập nhật cấp hệ điều hành để giải quyết lỗ hổng Meltdown và Spectre v1 và nói với các nhà sản xuất CPU như Intel rằng phải phát hành các bản cập nhật phần mềm được gọi là vi mã (CPU firmware) mà sẽ cần phải được cài đặt riêng cho từng loại CPU. Người dùng máy tính đã phải chờ đợi những cập nhật này từ đầu tháng 1 khi các lỗi Meltdown và Spectre được công khai. Intel (và các nhà sản xuất CPU khác) được cho là sẽ phát hành các bản cập nhật vi mã sao cho các OEM sẽ tích hợp chúng như các bản cập nhật firmware mà người dùng có thể tải xuống và cài đặt. Intel đã phát hành một loạt bản cập nhật vi mã ban đầu nhưng bị buộc phải thu hồi chúng sau khi báo cáo về việc hệ thống khởi động lại. Bắt đầu từ tháng hai, Intel đã phát hành một loạt các bản cập nhật vi mã nhằm khắc phục Spectre v2. Bản phát hành của nâng cấp đầu tiên dành cho một số loại CPU Skylake, sau đó tiếp tục với đợt thứ hai cho Kaby Lake, Coffee Lake, và trong tuần này với đợt thứ 3 cho bộ xử lý Broadwell và Haswell. Nhưng việc áp dụng các bản cập nhật này sẽ là một khó khăn cho nhiều người dùng bởi vì họ cần phải tải chúng về bằng tay từ website của Intel, hoặc đợi bản cập nhật firmware từ OEM (người bán PC/notebook). Hầu hết người dùng không biết họ phải làm điều này. Microsoft vào cuộc để cứu vãn tình hình này Đó là vấn đề mà Microsoft đã quyết định vào cuộc. Công ty này công bố rằng hôm nay sẽ giúp cung cấp một số các bản cập nhật vi mã cho người dùng Windows. Microsoft phát hành những bản cập nhật đầu tiên trong ngày hôm nay như – KB4090007. Gói cập nhật này triển khai các bản cập nhật vi mã của Intel nhằm khắc phục lỗ hổng Specter Variant 2 (CVE 2017-5715 [Branch Target Injection]). KB4090007 chỉ có sẵn cho Windows 10 phiên bản 1709 (Fall Creators Update) và Windows Server phiên bản 1709 (Server Core). Gói cập nhật dành cho chủ sở hữu CPU Intel Skylake. Giám đốc điều hành của Microsoft, John Cable cũng cho biết Microsoft và Intel đang làm việc trên các bản cập nhật khác của Windows để có thêm các bản sửa lỗi vi mã cho các phiên bản Windows và bộ xử lý khác. Theo BleepingComputer