Thiết kế thông báo tin nhắn của Android P có "vay mượn" một chút từ iPhone Mới đây, Google đã công bố phiên bản Android P dành cho nhà phát triển. Phiên bản này chủ yếu tập chung vào các tính năng back-end.Những tính năng cho người dùng sẽ không được thông báo cho đến hội thảo Google I/O vào tháng 5. Khi mới nhìn vào bảng Quick Settings của Android P, ô thông báo có thể khiến người dùng phải tò mò. Phần này của giao diện người dùng có thể sẽ khác nhau, tuỳ thuộc vào phiên bản Android mà bạn đang dùng. Bảng Quick Settings của Google sẽ khác với của Samsung hoặc LG. Tuy nhiên, nếu bạn đang dùng Pixel, bạn sẽ nhận ra các cạnh và đường bao quanh của các thành phần trong giao diện người dùng đã được bo tròn. Hiện tại, trên hệ điều hành Oreo, những phần này vuông vắn và che toàn bộ màn hình. Nhiều người dùng lo lắng là những thay đổi này sẽ làm mất đi mật độ thông tin dày đặc vốn có, một đặc trưng mà nhiều người dùng đang ưa thích. May mắn thay, đây chỉ là một thay đổi nhỏ trong thiết kế để tách ô thông báo ra khỏi các phần còn lại trong hệ điều hành. Ngoài ra, Google vẫn hay có thói quen thử nghiệm với nhiều thiết kế mới, và vì thế, mọi thứ vẫn có thể sẽ thay đổi. Mặc dù vậy, Google chắc chắn là đang vay mượn một ý tưởng từ iPhone, đó là đem nhiều thông tin hơn vào thông báo tin nhắn. Với Android P, các ứng dụng nhắn tin sẽ có thể được sử dụng bảng thông báo với hiển thị hình ảnh tốt hơn, cho phép người dùng thấy được cả ảnh của người gửi tin nhắn. Thậm chí, người dùng sẽ có thể mở rộng khung này để xem được thêm vài dòng trong cuộc đối thoại trước và trực tiếp trả lời tin nhắn nhanh trong ô thông báo. Tính năng này khá giống với trên iOS, ngoại trừ việc bạn cần phải nhớ cách dùng 3D Touch để mở ô cửa sổ trong ô thông báo. Có khả năng Android P sẽ yêu cầu người dùng dùng 2 ngón tay để mở rộng ô thông báo. Trong tương lai sẽ còn có nhiều cải tiến mới cho bảng thông báo của Android P. Oreo đã đem lại nhiều tính năng hữu ích cho phép người dùng có toàn quyền kiểm soát cách mà các thông báo xuất hiện, song cũng vì thế mà nó đã khiến nhiều người dùng bị choáng ngợp. Hi vọng là Android P sẽ đơn giản hoá giao diện này, và cho phép tuỳ chỉnh các cài đặt ứng dụng trực tiếp từ chính ô thông báo. Tham khảo The Verge