Lần đầu tiên, công nghệ chia sẻ quyền sử dụng được áp dụng trên xe máy “Mobile first” giờ có lẽ đã là một trong những yêu cầu bắt buộc cho tất cả các thiết bị công nghệ cao, bao gồm cả thiết bị chống trộm xe máy. Tuy nhiên chức năng “chia sẻ quyền sử dụng xe” trên thiết bị Fox của Pitech có lẽ vẫn còn là một tính năng khá lạ lẫm.Những năm trở lại đây, các thiết bị chống trộm xe máy đang dần trở thành phụ kiện không thể thiếu với người Việt Nam nói chung và người sử dụng xe máy nói riêng. Đã từ rất lâu các loại khóa sử dụng thẻ từ, cảm ứng điện từ hay sử dụng sim điện thoại (GSM) đã có thể coi là đủ an toàn nhưng với sự ham “tìm tòi và học hỏi” của những tên trộm thì điều này không còn đúng nữa. Vì thế, một số hãng đã cho ra mắt các loại khóa chống trộm công nghệ cao để giúp người sử dụng xe máy giải quyết nỗi lo trộm cắp, trong đó hệ thống chống trộm Fox của Pitech là một trong những sản phẩm có độ hoàn thiện và an toàn hơn cả. Với công nghệ kết nối Heart-beat được phát triển riêng dựa trên BLE (bluetooth low energy), đảm bảo độ bảo mật và miễn nhiễm với các loại máy dò hoặc phá sóng, hệ thống chống trộm xe Fox của Pitech có đầy đủ tất cả các chức năng bảo mật tốt nhất cho xe. Đặc biệt hơn, Pitech tạo ra một ứng dụng giúp người dùng có thể điều khiển bộ chống trộm ngay trên smartphone mà không cần dùng tới Pi (remote điều khiển). Ứng dụng này đã thu hút rất nhiều khách hàng nhờ sự tiện dụng với tính năng “chia sẻ quyền sử dụng xe”. Tính năng này giúp bạn giải quyết rắc rối khi bạn cho người thân mượn xe mà không cần đưa thiết bị Pi cho họ, chỉ đơn giản là chia sẻ quyền sử dụng xe qua tài khoản Pitech của người đó. Bạn cũng có rất nhiều sự lựa chọn khi muốn chia sẻ như: - Chia sẻ theo số lần: với lựa chọn này, bạn có thể chia sẻ cho người khác theo số lần tắt/ mở khóa mà bạn muốn. - Chia sẻ theo khoảng thời gian: Nếu người thân của bạn có thói quen tắt máy khi dừng xe thì việc chia sẻ theo lần sẽ gây bất tiện. Vì thế tính năng chia sẻ theo khoảng thời gian là một sự lựa chọn hoàn hảo. Trong khoảng thời gian được chia sẻ, người thân của bạn có thể tùy ý sử dụng xe. - Chia sẻ vĩnh viễn: Bạn có thể chia sẻ quyền sử dụng vĩnh viễn đối với những người thân trong gia đình để tránh sự phiền phức và không cần phải mua thêm Pi. Công nghệ kết nối bảo mật Heart-beat trên hệ thống Fox của Pitech giúp đảm bảo khả năng chống trộm, chống cướp cho xe của bạn, bên cạnh đó phải kể tới khả năng nhận diện tự động, giúp người dùng chỉ đơn giản là dùng chìa mở khoá xe mà không cần bất kỳ tương tác nào với bộ chống trộm. Ngoài ra còn có rất nhiều tính năng khác được hiệu chỉnh thông minh, hiệu quả và dễ sử dụng hơn so với những tính năng tương đương của các khoá chống trộm cao cấp khác trên thị trường. Bạn có thể tham khảo thông tin về sản phẩm Fox của Pitech tại: