Công ty chuyên lắp ráp iPhone Foxconn chuẩn bị IPO, giá trị ước tính khoảng 400 tỉ Nhân Dân Tệ Đây sẽ là phiên IPO lớn nhất tại Trung Quốc kể từ sau vụ sập sàn chứng khoán xảy ra tại quốc gia này vào năm 2015.Tập đoàn Hon Hai Precision, chủ sở hữu của Foxconn - nhà sản xuất điện tử theo hợp đồng lớn nhất trên thế giới, cũng đồng thời là công ty chịu trách nhiệm lắp ráp hầu hết các sản phẩm đến từ Apple - hiện đang "chạy đua với thời gian" để chuẩn bị cho phiên IPO lớn nhất tại Trung Quốc kể từ sau vụ sập sàn chứng khoán xảy ra tại quốc gia này vào năm 2015. Foxconn hiện tại đang là đối tác lắp ráp quan trọng nhất của Apple, và công ty này mới đây đã công bố một bản kế hoạch chi 27,3 tỉ nhân dân tệ (tương đương 4 tỉ USD) để mở rộng ra các lĩnh vực liên quan đến sự phát triển của những công nghệ tân tiến nhất. Việc Foxconn được chấp thuận để niêm yết tại sàn chứng khoán Thượng Hải thể hiện sự kỳ vọng của các nhà đầu tư vào công ty này. Theo nhận định của một số nhà đầu tư, thì giá trị ước tính của Foxconn sau khi lên sàn sẽ là khoảng 400 tỉ nhân dân tệ - ngang với tập đoàn Sony. Doanh số của Foxconn trong năm 2017 là 355 tỉ nhân dân tệ, ngang bằng với doanh số của Disney và HP. Tham vọng của Foxconn là huy động được 27 tỉ nhân dân tệ để đầu tư vào các dự án liên quan đến công nghệ AI và 5G, từ đó nâng cao vị thế của tập đoàn Hon Hai Precision trong chuỗi cung ứng công nghệ. Tuy nhiên, hiện tại thì phát ngôn viên của Foxconn vẫn đang muốn "kín tiếng" và từ chối đưa ra thêm bình luận về vấn đề này. Việc Foxconn lên sàn cũng nằm trong kế hoạch đưa các tập đoàn công nghệ cao về với nội địa Trung Quốc, khi mà xu hướng của các doanh nghiệp lớn tại quốc gia này là theo đuổi việc IPO ở các sàn chứng khoán lớn ở nước ngoài. Các tập đoàn công nghệ lớn nhất của Trung Quốc ở thời điểm hiện tại là Alibaba và Tencent, tuy nhiên các giao dịch của họ đều ở thị trường nước ngoài, khiến thị trường giao dịch chứng khoán nội địa của quốc gia này càng trở nên ảm đạm hơn. "Rất khó để có thể nhận định chính xác kích cỡ IPO của Foxconn, nhưng tôi có thể chắc chắn một điều là nó sẽ rất lớn Tham khảo Bloomberg