Samsung đặt mục tiêu bán được 43 triệu chiếc Galaxy S9/S9+ trong năm nay Theo dự kiến, Quý 2, 3 năm nay sẽ là thời điểm Samsung phát kỷ lục lợi nhuận do việc bán ra Galaxy S9, S9+ và màn hình OLED cho iPhone mới.Một số thống kê cho thấy số lượng đặt hàng trước Galaxy S9 (trong ngày đầu tiên) thấp hơn so với thiết bị tiền nhiệm Galaxy S8. Bản thân Samsung cũng chưa bao giờ nói rằng họ sẽ bán được nhiều Galaxy S9 hơn so với thiết bị tiền nhiệm. Cụ thể, công ty Hàn Quốc đặt mục tiêu bán được 43 triệu chiếc Galaxy S9/S9+, thấp hơn nhiều so với 60 triệu chiếc mà công ty kỳ vọng vào Galaxy S8 trước kia (thấp hơn khoảng 30%). Dự trù khá khiêm tốn của Samsung dường như đã tính tới việc doanh số smartphone toàn cầu đang suy giảm. Một nguồn tin nội bộ cho biết: “Samsung hướng tới việc bán ra khoảng 43 triệu chiếc Galaxy S9, S9+. Dù mục tiêu này có thể thay đổi tùy thuộc vào điều kiện thị trường nhưng tỷ lệ lợi nhuận của những chiếc smartphone mới này đã được tính đến”. Galaxy S9+ vs LG V30 Samsung dự kiến sẽ đạt được khoảng 13 tỷ USD lợi nhuận hoạt động trong quý này, thấp hơn mức kỷ lục 14 tỷ USD của quý 4 vừa qua. Dù vậy, đây vẫn là một kết quả tuyệt vời. Các nhà phân tích cho rằng Quý 2, 3 sẽ là thời điểm Samsung phá kỷ lục lợi nhuận với việc bán ra Galaxy S9/S9+ và màn hình OLED mới cho iPhone Xs. Trong khi đó, LG – đối thủ chính của Samsung tại Hàn Quốc – dự kiến sẽ đạt lợi nhuận hoạt động khoảng 1 tỷ USD trong Quý 1/2018. Dù con số này không đáng kể so với Tham khảo: PhoneArena