Dựa vào dữ liệu của mình, AI mới của Ubisoft có thể phát hiện lỗi trong code từ trước khi nó xảy ra Nhưng không chỉ phát hiện lỗi trong phần code của trò chơi, AI này còn có tiềm năng vươn ra ngoài thế giới thực, giúp hỗ trợ cho việc phát triển xe tự lái trong tương lai.Trong buổi hội thảo nhà phát triển gần đây do Ubisoft tổ chức tại Montreal, công ty trò chơi điện tử của Pháp đã công bố một trợ lý AI mới cho các nhà phát triển game. Được đặt tên là Commit Assistant, mục tiêu của hệ thống AI này là phát hiện lỗi trước khi chúng được commit thành code, giúp tiết kiệm thời gian và giảm số lỗ hổng trong một trò chơi trước khi nó được phát hành. Theo Yves Jacquier, người đứng đầu La Forge, bộ phận R&D của Ubisoft ở Montreal, cho biết: bộ phận của ông đã hợp tác với các trường đại học trong nước như McGill và Concordia để cùng nghiên cứu về tiến bộ trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo trong tổng thể, chứ không chỉ giới hạn trong phạm vi ngành công nghiệp. La Forge đã nạp vào AI Commit Assistant lượng dữ liệu gần bằng lượng code trong 10 năm lấy từ thư viện phần mềm của Ubisoft, cho phép nó học được những nơi từng xuất hiện lỗi trước đây, tham chiếu các cách sửa lỗi từng được áp dụng, và dự đoán khi nào coder có thể mức lại lỗi tương tự như vậy. “ Ubisoft hy vọng rằng Commit Assistant sẽ cắt giảm một trong những phần việc đắt đỏ và tốn sức lao động nhất trong việc thiết kế game. Công ty cho biết, việc loại bỏ lỗi trong quá trình phát triển vốn đòi hỏi những nhóm làm việc khổng lồ và có thể chiếm tới 70% chi phí phát triển. Nhưng việc chuyển quá trình này sang cho AI, thậm chí chỉ một phần trong số đó, cũng là một thách thức không nhỏ. Ông Yves Jacquier, người đứng đầu La Forge, bộ phận R&D của Ubisoft. “ Cho dù nó mới chỉ trong giai đoạn đầu của quá trình phát triển, và cho đến nay, chưa có dữ liệu hữu ích nào cho thấy tác động của nó đến quá trình phát triển game. Cho dù vậy, cũng có một yếu tố con người cần được tính đến: Liệu các nhà phát triển có muốn một AI đi dạo quanh các dòng code của mình và nói một cách chắc chắn rằng, “ “ “ Không chỉ dừng lại ở việc trợ giúp phát hiện lỗi, Ubisoft còn muốn đưa AI này vươn ra các ứng dụng khác rộng hơn nữa: như giúp các xe tự lái tránh đâm vào nhau. Trong trò chơi lái xe trong thành phố San Francisco, Olivier Delalleau, một lập trình viên AI của Ubisoft nhận ra rằng, các ô tô do máy tính điều khiển thường mất kiểm soát khi đi vào các góc cua. Chúng được lập trình để đi tới đích nhanh nhất, vì vậy, chúng không biết cách sử dụng phanh. Nhưng với hệ thống AI phát triển trong môi trường game mô phỏng thế giới thực bên ngoài, chúng sẽ học được cách sử dụng phanh trong các tình huống khi lái xe. Trong tương lai, những công cụ như Commit Assistant có thể phát triển ra bên ngoài phạm vi của Ubisoft. Nó sẽ phát triển rất nhanh thành một môi trường dữ liệu lớn với các ứng dụng gần như vô hạn về việc tạo ra hướng dẫn hạn chế không làm những điều gì. Cho đến nay, các hạn chế đó đang mang lại các hiệu quả đặc biệt cho những hãng làm game lớn. Không chỉ vậy, khi AI của Ubisoft trở nên hoàn thiện, người chơi cũng được hưởng lợi đáng kể từ nó – khi ngày phát hành sẽ được thu ngắn lại do quá trình tìm lỗi và sửa lỗi được giảm thiểu, để nhanh ra sản phẩm hoàn thiện hơn. Trong khi đó, nó có thể giải phóng các nhà phát triển để tập trung hơn vào cải thiện các khía cạnh khác của trò chơi. Tham khảo Technologyreview