Một CEO bị bắt giữ vì bán điện thoại BlackBerry "chế" cho tổ chức buôn ma tuý quyền lực nhất thế giới Phantom Secure là một trong những công ty khét tiếng nhất trong ngành công nghiệp điện thoại mã hoá. Các nguồn tin và tài liệu từ toà án cho biết chủ sở hữu của công ty đã bị bắt vì bị cho là đã giúp đỡ các tổ chức tội phạm.Trong nhiều năm qua, nhiều công ty đã bán những chiếc điện thoại BlackBerry hoặc Android được mã hoá. Những chiếc điện thoại "chế" này đã gỡ bỏ máy ảnh và microphone, và sẽ chỉ gửi tin nhắn qua các hệ thống mạng riêng tư. Nhiều công ty trong số này đã bị cáo buộc là đã phục vụ chủ yếu cho các tổ chức tội phạm. Mới đây, FBI đã bắt giữ chủ sở hữu của Phantom Secure, một trong những công ty lớn nhất trong ngành công nghiệp điện thoại mã hoá này. Một đơn khiếu nại được đệ trình tại Quận Nam California hôm thứ năm vừa qua đã cáo buộc ông Vincent Ramos, nhà sáng lập kiêm CEO của Phantom Secure, với âm mưu cướp bóc, chiếm đoạt để tiến hành các hoạt động kinh doanh, cũng như âm mưu phân phối chất ma tuý, và hành vi hỗ trợ đường dây buôn lậu ma tuý. Chính quyền đã bắt giữ Ramos vào hôm thứ năm, theo bản khai của toà án. Khiếu nại cũng cáo buộc Ramos và công ty Phantom đã trực tiếp tạo điều kiện cho các hoạt động tội phạm. Đơn kiện được viết bởi Đặc vụ đặc biệt của FBI, anh Nicholas Cheviron. Đơn này cáo buộc rằng các thành viên của dường dây buôn lậu ma tuý Sinaloa đã sử dụng các thiết bị của Phantom, và rằng "các thành viên cấp trên" của nhóm tội phạm xuyên quốc gia này đã mua điện thoại của Phantom. Một nguồn thứ haii cho biết các thiết bị này đã được bán ra tại Mexico, Cuba, và Venezuela, và còn được bán cho cả băng đảng Hells Angels. Cheviron ước tính rằng khoảng 20.000 thiết bị của Phantom đang được sử dụng trên toàn thế giới, và một nửa số đó hiện đang ở Úc. Theo con số này, số điện thoại được bán cho bọn tội phạm đang đem lại hàng chục triệu USD doanh thu cho Phantom. Ngoài việc dỡ bỏ camera và microphone ra khỏi các thiết bị BlackBerry, Phantom cũng đã tháo các tính năng định vị GPS, truy cập internet, và các dịch vụ nhắn tin thông thường. Phantom cũng đã cài đặt phần mềm Pretty Good Privacy (PGP) để gửi những tin nhắn mã hoá, và định tuyến các tin nhắn này thông qua các máy chủ nước ngoài. Đơn khiếu nại còn cho biết cả Hồng Kông và Panama cũng đang tin rằng Phantom Secure đã không hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật tại các nước này. Phantom cũng có thể xoá sạch dữ liệu từ các thiết bị trong trường hợp chúng bị thu giữ bởi các cơ quan chính quyền. Để truy lùng được các hành vi phạm tội của Phantom, Cảnh sát hoàng gia Canada đã phải đóng giả bọn buôn ma tuý để mua các thiết bị của Phantom. Họ cũng đã giả vờ là chính quyền đã bắt được một cộng sự với những bằng chứng trên chiếc điện thoại, và cần Phantom phải xoá sạch dấu vết của thiết bị đó. Nhiều cảnh sát mật, đóng giả là bọn buôn ma tuý đang muốn mở rộng hoạt động, cũng đã gặp Ramos tại Las Vegas vào tháng 2 năm 2017. Trong cuộc điều tra này, FBI cũng đã tìm được một nhân chứng: một kẻ buôn ma tuý từ đường dây Sinaloa bị bắt giữ. Nhân chứng này, cùng với một người tên là Marc Emerson, người đã bị cáo buộc là có liên quan tới đường dây buôn lậu trước khi bị chết do dùng ma tuý quá liều vào tháng 6 năm 2017, đều là khách hàng của Phantom Secure, và đã sử dụng các thiết bị của công ty để thực thi các hoạt động buôn bán ma tuý xuyên quốc gia. Nhân chứng đã bị bắt giữ khi đang tổ chức tàng trữ, buôn bán 5 kg cocaine. Phát ngôn viên của FBI từ chối bình luận. Luật sư của Ramos cũng đã từ chối không trả lời yêu cầu bình luận. Tham khảo Motherboard