Sử dụng AI để rút ngắn quá trình tìm ra thuốc mới, công ty Atomwise đã gọi vốn được 45 triệu USD trong Series A Atomwise là một công ty sử dụng deep learning để rút ngắn quá trình khám phá ra các loại thuốc. Mới đây, họ đã gọi vốn được 45 triệu USD từ vòng Series A. Vòng này được dẫn bởi Monsanto Growth Ventures, Data Collective và B Capital Group, Baidu Ventures, Tencent và Dolby Family Ventures. Những công ty này, cùng với sự trở lại của Y Combinator, Khosla Ventures và DFJ, là những nhà đầu tư cho Atomwise.Atomwise, được thành lập vào năm 2012, đã huy động được 51 triệu USD tiền tài trợ. Công ty muốn rút ngắn thời gian và giảm số tiền mà các nhà nghiên cứu đang bỏ ra để tìm các hợp chất để chế tạo thuốc. Họ cho biết công ty hiện đã có đến hơn 50 chương trình phát hiện phân tử. Công nghệ của Atomwise cũng đang được sử dụng để phát triển các loại thuốc trừ sâu nông nghiệp an toàn và hiệu quả hơn. Trong một thông cáo báo chí, partner của Monsanto Growth Ventures, tiến sĩ Kiersten Stead cho biết: Phần mềm của Atomwise phân tích các mô prhong phân tử, giúp giảm thời gian mà các nhà nghiên cứu bỏ ra để tổng hợp và thử nghiệm các hợp chất. Công ty cho biết họ đang thử nghiệm hơn 10 triệu hợp chất mỗi ngày. Hệ thống AtomNet của Atomwise sử dụng thuật toán deep learning để phân tích phân tử và dự đoán cách mà chúng hoạt động trong cơ thể con người, bao gồm cả những tính năng trị liệu, gây độc và các phản ứng phụ. Trong một email, giám đốc điều hành của Atomwise, tiến sĩ Abraham Heifets chia sẻ rằng tầm nhìn của công ty là " Tối ưu hoá định lượng chì Khi Atomwise ra mắt sáu năm trước đây, công nghệ của công ty như thể bước ra từ một cuốn truyện khoa học viễn tưởng vậy. Giờ đây, ngày càng có nhiều công ty sử dụng trí tuệ nhân tạo và máy học để phân tích phân tử và khắc phục sự tắc nghẽn trong quá trình khám phá dược phẩm. Heifets cho biết một trong những thế mạnh của Atomwise là ở số lượng lớn các dự án mà công ty đang thực hiện, và điều đó sẽ cải thiện hệ thống AI của công ty. Các khách hàng của công ty bao gồm 4 trong số 10 công ty dược phẩm lớn nhất Hoa Kỳ, trong đó là Merck, Monsanto, hơn 40 viện nghiên cứu lớn (Harvard, Duke, Stanford, Baylor College, v.v...) và các công ty công nghệ sinh học khác. Ông cũng nói thêm rằng trọng tâm của Atomwise cũng rất khác biệt. "Có 2 vấn đề khác biệt với nhau trong quá trình nghiên cứu dược: sinh học và hoá học, Tham khảo TechCrunch