Giá trị thị trường của Tencent hiện đã vượt Facebook tới 72 tỷ USD Tencent tiếp tục tăng trưởng ổn định trong khi Facebook tự bắn vào chân.Đầu năm 2018, Tencent đã chính thức vượt mặt Facebook để trở thành công ty mạng xã hội có giá trị cao nhất thế giới. Nhưng thời điểm đó giá trị thị trường của Tencent chỉ hơn 19 tỷ USD so với Facebook. Tuy nhiên, khoảng cách này đã được nới rộng đáng kể trong bối cảnh Facebook vướng vào khủng hoảng rò rỉ dữ liệu người dùng. Bê bối rò rỉ dữ liệu của 50 triệu người dùng liên quan tới Cambridge Analytica của Facebook đã khiến giá trị thị trường của công ty này bốc hơi tới 60 tỷ USD chỉ trong hai ngày. Bê bố này cũng khiến tài sản của Mark Zuckerberg, đồng sáng lập kiêm CEO Facebook, cũng giảm 4,9 tỷ. Trong khi đó Tencent, tập đoàn lớn nhất Trung Quốc, tiếp tục tăng trưởng ổn định. Hãng này liên tiếp ra mắt những trò chơi mới, tiếp tục phát triển mảng kinh doanh quảng cáo và duy trì đà tăng trưởng của ứng dụng nhắn tin WeChat. Điều này khiến giá trị thị trường của Tencent vượt Facebook tới 72 tỷ USD trong phiên giao dịch gần nhất. Dự kiến, trong báo cáo tài chính quý thứ tư vào ngày 22/3 này, Tencent sẽ công bố mức tăng trưởng doanh thu tới 56%. Điều này sẽ khiến giá trị của Tencent tăng cao hơn nữa.