Nhà in 3D giá rẻ, giải pháp nhà ở cho hơn 1 tỷ người trên thế giới Một startup đang phát triển giải pháp nhà in 3D với chi phí chỉ khoảng 4000 USD/căn.Thực phẩm, nước và nơi trú ẩn là nhu cầu cơ bản của con người. Tuy nhiên, theo báo Viện Tài nguyên Thế giới thì hiện nay trên thế giới có khoảng 1,2 tỷ người không có nhà ở. Hiện tại, ICON – một startup ở Austin – đã giới thiệu một giải pháp để giải quyết đề này với nhà ở được in 3D chi phí thấp. ICON đã phát triển một phương pháp để in một căn nhà rộng 60,3 mét vuông trong thời gian từ 12 đến 24 giờ. Đây là một khoảng thời gian không đáng kể nếu so sánh với việc xây dựng một căn nhà tương tự theo phương pháp thông thường. Nếu mọi việc diễn ra theo kế hoạch thì sẽ có một cộng đồng dân cư gồm khoảng 100 ngôi nhà được xây dựng cho cư dân ở El Salvador vào năm tới. Công ty đã hợp tác với New Story, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên về các giải pháp nhà ở quốc tế. Alexandria Lafci, đồng sáng lập New Story, nói với The Verge: Phiên bản đầu tiên của ngôi nhà được công bố ngày hôm nay tại Austin là một bước tiến dài hướng đến việc cung cấp chỗ ở cho những người ít có điều kiện mua nhà. Jason Ballard, một trong ba người sáng lập của ICON, cho biết ông sẽ thử nghiệm mô hình nhà này làm văn phòng để kiểm tra tính năng của nó trên thực tế. Ngoài ra, Ballard cũng điều hành Treehouse, một công ty chuyên cung cấp các giải pháp nhà bền vững. Sử dụng máy in Vulcan, ICON có thể in toàn bộ ngôi nhà với giá 10.000 USD và khi công nghệ này hoàn thiện mức giá sẽ được giảm xuống khoảng 4000 USD/nhà. Ballard nói: Ngôi nhà được in thử nghiệm mới đây có phòng khách, phòng ngủ, phòng tắm và mái hiên cong. Ballard nói:  Giải pháp nhà in 3D giá rẻ Khi hoàn thành kiểm tra vật liệu và tinh chỉnh thiết kế, công ty sẽ chuyển máy in Vulcan sang El Salvador để bắt đầu xây dựng. ICON cho biết các nhà in 3D của họ sẽ có mức lãng phí khi xây dựng ở mức tối thiểu và chi phí nhân công được giảm đáng kể. Công ty cũng dự định sẽ xây nhà bằng phương pháp in 3D ở Mỹ. Đây là một giải pháp hấp dẫn để giải quyết tình trạng thiếu nhà ở. ICON thậm chí còn đặt tham vọng thiết kế và thi công những công trình nhà ở trong không gian cho con người. Tuy nhiên, đó là chuyện của tương lai và hiện tại họ đang tập trung cho dự án nhà ở Tham khảo: Theverge