Lo ngại vấn đề an ninh quốc gia, Tống thống Donald Trump yêu cầu dừng thương vụ Broadcom mua lại Qualcomm Nhà trắng cho rằng họ có bằng chứng về việc Broadcom mua lại Qualcomm sẽ ảnh hưởng đến an ninh của Mỹ.Tổng thống Donald J. Trump cho rằng thương vụ Broadcom mua lại Qualcomm là một nguy cơ an ninh quốc gia vì vậy ông đã ngăn nó xảy ra. Đầu tháng này, Ủy ban Đầu tư Nước ngoài tại Hoa Kỳ (CFIUS) của Bộ Tài chính đã ra một văn bản với nội dung việc một công ty nước ngoài tiếp quản Qualcomm sẽ ảnh hưởng đến việc nước này tham gia sản xuất các thành phần cho mạng không dây 5G. Qualcomm nổi tiếng với các chip di động và đã có nhiều nhà sản xuất điện thoại xếp hàng để sử dụng modem Snapdragon X50 5G NR. Vào ngày 5 tháng 4 tới, cổ đông của Qualcomm sẽ bỏ phiếu để chọn 11 thành viên mới cho Hội đồng quản trị công ty. Broadcom đã đề cử 6 ứng cử viên cho đợt bỏ phiếu này (số lượng đủ để họ kiểm soát hội đồng quản trị và thực hiện thương vụ mua lại). Trong khi đó, tổng thống Trump đã yêu cầu Qualcomm hủy bỏ giao dịch. Tuyên bố chính thức của Nhà Trắng cho biết: Nếu thỏa thuận được thông qua, nó sẽ trở thành vụ sáp nhập lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ. Với tin tức mới nhất này, cổ phiếu của Qualcomm đã giảm gần 3,8% xuống còn 60,43 USD. Cổ phiếu của Broadcom tăng 0,75% lên 264,80 USD. Trong khi Broadcom đang nỗ lực để mua lại Tham khảo: PhoneArema