iPhone 7 giảm giá, iPhone X và 6s bị Apple 'khai tử' Sau khi ra bộ ba smartphone mới, Apple cũng giảm giá và loại bỏ một số mẫu iPhone đời cũ, đưa iPhone 7 thành model có giá thấp nhất.Chỉ sau một năm, iPhone X đã bị thay thế bằng Xs và Apple chỉ giữ lại iPhone 8, 8 Plus của năm ngoái. Sau màn ra mắt loạt iPhone "tai thỏ" đời mới, Apple cũng gỡ bỏhai mẫu iPhone đời cũ 6s và 6s Plus khỏi danh sách sản phẩm trên website của mình. Bên cạnh đó, hãng cũng giảm giá để đưa iPhone 7 trở thành mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất năm nay. Từ mức khởi điểm 549 USD năm ngoái, giá của iPhone 7 chỉ còn 449 USD cho bản 32 GB và 549 USD cho bản 128 GB. Trong khi đó, với model màn hình lớn hơn, iPhone 7 Plus 32 GB và 128 GB có giá mới lần lượt 569 và 669 USD. Apple cũng dừng sản xuất iPhone SE, model có giá 349 USD trước đó. Vì vậy, iPhone 7 và iPhone 8 cũng trở thành model có cỡ màn hình nhỏ nhất. Bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus cũng được Apple điều chỉnh giá bán. Model 4,7 inch có giá lần lượt 599 USD và 749 USD cho bản 64 GB và 256 GB. Còn iPhone 8 Plus màn hình lớn hơn có giá 699 và 849 USD cho các mức dung lượng tương tự. So với năm ngoái, giá iPhone 8 và 8 Plus đã được Apple hạ 100 USD. Tuy nhiên, việc Apple giảm giá và danh sách sản phẩm trên mới chỉ áp dụng tại Mỹ và một số thị trường quốc tế khác. Tại Việt Nam, giá niêm yết chính hãng của các mẫu iPhone đời cũ vẫn chưa thay đổi sau khi bộ ba iPhone 2018 xuất hiện.