Cổ đông Tesla chính thức thông qua khoản thưởng 2,6 tỷ USD lớn nhất trong lịch sử dành cho Elon Musk CEO Elon Musk của Tesla mới đây đã nhận tin mừng khi cổ đông của Tesla chính thức thông qua khoản thưởng lớn nhất trong lịch sử, trị giá 2,6 tỷ USD dành cho ông.Các cổ đông của Tesla mới đây đã hoàn tất bỏ phiếu thông qua khoản thưởng lớn nhất trong lịch sử dành cho CEO Elon Musk . Ước tính tổng giá trị khoản thưởng này sẽ lên tới 2,6 tỷ USD quy đổi trên cổ phiếu của công ty và sẽ được trả làm nhiều lần trong 10 năm tới. Như đã giải thích ở trên, Elon Musk sẽ không nhận được khoản thưởng này 1 lần mà nó sẽ được chia ra và trả vào mỗi kì khi công ty đạt được mốc tăng trưởng mà Elon Musk đề ra. Trong kế hoạch phát triển công ty của Elon Musk có cả mục tiêu đưa giá trị của Tesla trên thị trường đạt mốc 650 tỷ USD, gấp hơn 10 lần so với giá trị hiện nay (59 tỷ USD). Khoản thưởng này của Elon Musk sẽ được trả theo quyền mua cổ phiếu của công ty mỗi khi giá trị của Tesla tăng thêm 50 tỷ USD. Dự kiến nếu hoàn thành kế hoạch đưa giá trị Tesla trên thị trường lên 650 tỷ USD trong 10 năm tới, Elon Musk sẽ nắm 28% cổ phần của công ty này, tương đương với khối tài sản trị giá hơn 180 tỷ USD ở thời điểm đó. Như chúng ta đã biết thì Elon Musk hiện đang là CEO và cũng nắm 22% cổ phần của Tesla và vị CEO này không hề nhận một đồng lương nào từ Tesla. Trong bản thông báo từ hội đồng cổ đông của Tesla có nói: "Elon sẽ không nhận được bất kì một khoản thu nhập đảm bảo cố định nào - không lương, không thưởng tiền mặt, không thưởng tài sản.... Thay vào đó, Elon sẽ nhận được khoản thu nhập gắn liền với lợi ích và giá trị của Tesla." Đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk được đề xuất kế hoạch thưởng dựa theo giá trị của công ty. Vào năm 2012, giá trị lúc đó của công ty mới chỉ là 3,2 tỷ USD. Tuy nhiên, bản kế hoạch thưởng này chỉ gắn liền với các mốc tăng trưởng nhỏ hơn như phát triển các sản phẩm Model X và Model 3 thành công. Quyết định thông qua kế hoạch thưởng cho Elon Musk trong 10 năm tới cũng đã cho thấy rằng cổ đông của Tesla trong tương lai dài hạn vẫn muốn Elon Musk gắn bó với công ty trong vai trò CEO.