Amazon quyết chiến tới cùng với Google, ngừng bán tất cả các thiết bị thông minh Nest Nền tảng của Amazon, không thích thì không bán đồ của Google nữa.Mới đây, nhóm bán lẻ của Amazon đã thông báo với Nest rằng sẽ ngừng bán tất cả các thiết bị thông minh của nhà sản xuất này. Quyết định này được ban giám đốc của Amazon đưa ra, và nó không liên quan gì đến chất lượng của các thiết bị thông minh Nest. Trên thực tế các thiết bị Nest đều được đánh giá rất cao trên Amazon. Tuy nhiên như chúng ta biết thì Nest thuộc sở hữu của Google. Và Amazon lại đang có xung đột với Google, cả hai gã khổng lồ công nghệ này đều đang muốn có chỗ đứng trong thị trường các thiết bị nhà thông minh. Theo quyết định của Amazon, nền tảng thương mại điện tử này sẽ dừng bán tất cả các thiết bị thông minh của Nest. Trong đó bao gồm cả bộ điều chỉnh nhiệt mới nhất của Nest và hệ thống an ninh Nest Secure. Các thiết bị Nest hiện tại trên Amazon vẫn sẽ được bán cho tới khi hết số hàng tồn kho. Ý đồ của Amazon hoàn toàn lộ rõ, khi mà chỉ dừng bán các thiết bị của Nest. Trong khi đó, các thiết bị nhà thông minh của các hãng thứ 3 khác vẫn được bán bình thường. Ví dụ như Lighthouse với sản phẩm chính là camera AI, hay August với những chiếc khóa cửa thông minh kết nối smartphone. Cuộc chiến giữa hai gã khổng lồ Amazon và Google ngày càng leo thang Năm 2014, Google mua lại Nest với giá 3,2 tỷ USD. Sau đó, Nest tiếp tục hoạt động một cách độc lập và sản xuất các thiết bị nhà thông minh. Các thiết bị của Nest bao gồm camera kết nối smartphone, thiết bị báo cháy, điều chỉnh nhiệt độ và hệ thống an ninh. Chỉ mới đây, Nest được tái cơ cấu để hợp nhất với đội ngũ phát triển của Google. Động thái này cho thấy Google muốn tích hợp trí tuệ nhân tạo và trợ lý ảo thông minh của mình vào các thiết bị Nest. Đây là tham vọng của Google, sau khi ra mắt chiếc loa thông minh Google Home tích hợp trợ lý ảo Google Assistant để trở thành trung tâm kiểm soát toàn bộ các thiết bị trong nhà. Tham vọng của Google rõ ràng sẽ đe dọa Amazon, với các sản phẩm tương tự như loa thông minh Echo và trợ lý ảo Alexa. Mới đây, Amazon cũng đã bỏ ra 1 tỷ USD để thâu tóm startup sản xuất khóa cửa thông minh Ring. Cả hai gã khổng lồ đang tranh giành thị phần các thiết bị nhà thông minh. Và đó cũng là lý do khiến cho Amazon có động thái dừng bán các sản phẩm của Nest. Tuy nhiên đây cũng không phải lần đầu tiên gã khổng lồ thương mại điện tử khiêu chiến với Google. Ngoài việc dừng bán các thiết bị của Nest, Amazon cũng đã không còn bán những chiếc loa thông minh của Google và cả những chiếc smartphone Pixel. Có vẻ như trong tương lai cũng vậy, tất cả các thiết bị gắn mác Google sẽ không được bán trên Amazon. Trong hành động trả đũa, Google đã chặn ứng dụng YouTube trên Fire TV và loa thông minh Echo Show. Đây là hành động đáp trả khá mạnh tay, bởi có rất nhiều người khách hàng của Amazon muốn xem video trên ứng dụng YouTube. Động thái của Google đã khiến Amazon bắt buộc phải cho phép bán lại các thiết bị Chromecast. Đây là hành động nhằm giảm bớt căng thẳng và thuyết phục Google đưa ứng dụng YouTube trở lại trên Fire TV và Echo Show. Cuộc chiến giữa Amazon và Google không chỉ dừng lại ở việc bán các thiết bị nhà thông minh, hay hỗ trợ ứng dụng YouTube. Cuộc chiến này còn mở rộng ra cả các lĩnh vực quảng cáo trực tuyến và điện toán đám mây. Amazon đang đẩy mạnh mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến, trên nền tảng thương mại điện tử của mình. Theo CNBC, đây có thể là mối đe dọa đối với mảng kinh doanh quảng cáo cốt lõi của Google. Bên cạnh đó, Amazon Web Services và Google Cloud cũng là đối thủ cạnh tranh trực tiếp trên đám mây. Quyết định dừng bán các thiết bị thông minh Nest của Amazon bị đánh giá là chiêu trò cạnh tranh không lành mạnh, nhưng nó lại không vi phạm luật chống độc quyền tại Mỹ. Do đó, mặc dù bị mang tiếng xấu, nhưng Amazon có thể giảm bớt mối đe dọa từ đối thủ Google. Tham khảo: Business Insider