Huawei hợp tác với Sirin Labs phát triển smartphone sử dụng công nghệ blockchain Huawei, hãng sản xuất smartphone lớn thứ ba thứ giới, đang xem xét việc phát triển một mẫu smartphone có thể chạy các ứng dụng blockchain.Theo nguồn tin nội bộ, Huawei đang đàm phán để cho phsp hệ điều hành của Sirin Labs mang tên SIRIN OS dùng để chạy các ứng dụng blockchain song song với Android của Google. Nguồn tin này yêu cầu được giấu tên. Hiện tại quá trình đàm phán vẫn đang trong giai đoạn sơ bộ và chưa có thỏa thuận nào được ký kết. Đại diện của Huawei và Sirin Labs xác nhận hai công ty đã có những buổi gặp gỡ nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết. Kế hoạch này đánh dấu lần đầu tiên một hãng sản xuất smartphone lớn tham gia vào blockchain, một . Nó cũng hứa hẹn mang công nghệ blockchain đến gần hơn với người tiêu dùng thông thường. Ngay cả khi sụt giảm mạnh giá trị vào đầu năm nay, thị trường tiền mã hóa vẫn tăng 15 lần trong vòng 12 tháng qua, đạt mức 350 tỷ USD. Tuy vậy, việc sử dụng những tài sản kỹ thuật số trong đời sống hàng ngày vẫn còn khá hạn chế. Nguồn tin tiết lộ rằng các giám đốc của Huawei và Sirin Labs đã gặp gỡ nhau trong hai tháng vừa qua. Theo thông tin rò rỉ từ nhóm chat của Sirin Labs trên Telegram: Smartphone Finney của Sirin Labs Bên cạnh việc hợp tác với Huawei, Sirin Labs cũng đang tự phát triển một mẫu smartphone sử dụng công nghệ blockchain. Theo Nimrod May, phát ngôn viên của Sirin Labs, hãng này có ý định bán ra mẫu smartphone Finney với mức giá khoảng 1.000 USD vào nửa cuối năm nay. Hiện tại, Finney đã nhận được 25.000 đơn đặt hàng. Bên cạnh những tính năng liên quan tới tiền mã hóa, Sirin Labs còn muốn biến Finney trở thành một ví lạnh an toàn để cất giữ tiền mã hóa và một hệ thống tự động đổi tiền sang các token kỹ thuật số cần thiết cho việc chạy các ứng dụng blockchain khác nhau. Ví lạnh cho phép người dùng cất giữ những tài sản kỹ thuật số của họ ngoại tuyến. Huawei hiện tại đang nằm trong top những công ty dẫn đầu thị trường về thiết bị viễn thông, smartphone, điện toán đám mây và an ninh mạng. Công ty này đang muốn mở rộng ra các thị trường nước ngoài như châu Âu và đang đàm phán với các nhà mạng Mỹ để bán smartphone của họ ngay tại sân nhà của Apple.