Windows 10 Redstone 4 sắp có bản RTM và ISO trước thềm ra mắt chính thức Microsoft đã phát hành Windows 10 Redstone 4 build 17115 cho người dùng Windows Insider tham gia vào vòng Slow Ring. Đây chắc chắn là tín hiệu sớm cho phiên bản Windows 10 RTM (Release To Manufacturing) sắp ra mắt trong thời gian tới.Hồi đầu tuần này, Microsoft đã tung ra Windows 10 build 17115 cho người dùng thuộc vòng Fast Ring. Bản build này tập trung cung cấp trải nghiệm Fluent Design cho người dùng Redstone 4 và không có bản vá lỗi. Điều này gợi mở về khả năng sắp có phiên bản Windows 10 cuối cùng dành cho các nhà sản xuất OEM. Thông thường, bản build mới chuyển từ vòng Fast sang Slow Ring đều là những bản ghi nhận trải nghiệm mượt mà, ít lỗi hơn. Bản build cho Slow Ring gần đây nhất được công bố vào 19/1 là Windows 10 build 17074.1002. Tiếp tục kế hoạch, Microsoft sẽ sớm xây dựng bản build RTM và tung ra trong vòng Release Preview. Đây sẽ là phiên bản Windows 10 Redstone 4 cuối cùng trước khi các nhà sản xuất bắt đầu tích hợp trên máy tính, laptop xuất xưởng trong thời gian tới. Nếu kế hoạch này diễn ra đúng tuần tự, bản build 17115 rất có thể là RTM. Các bản phát hành cho vòng Slow Ring cũng bao gồm bản ISO mới cho phép cài sạch (clean install). Dự kiến phiên bản ISO sẽ sớm xuất hiện trong vài tuần tới. Gần đây xuất hiện hình ảnh xác nhận Microsoft Redstone 4 gần như chắc chắn sẽ có tên gọi là Spring Creators Update và có mã phiên bản là 1803. Tham khảo Softpedia