Ninja Van - công ty vận chuyển công nghệ cao hàng đầu khu vực Đông Nam Á chính thức đặt chân vào thị trường Việt Nam Với lượng hàng ngày càng tăng, Ninja Van sử dụng các thuật toán công nghệ độc quyền để quản lý, tối ưu hệ thống và bộ phận giao hàng. Ninja Van Việt Nam hiện đang đảm nhận việc vận chuyển hơn 300.000 đơn hàng mỗi tháng và đang trở thành đối tác vận chuyển của các "ông lớn" trong ngành TMĐT như Lazada, Sendo và Tiki.Ngày 21 tháng 3 vừa qua, Ninja Van - công ty vận chuyển hàng đầu khu vực Đông Nam Á công bố chính thức hoạt động tại thị trường Việt Nam. Với khả năng đáp ứng mọi nhu cầu giao hàng, đội ngũ vận hành vững chắc cũng như kinh nghiệm vận chuyển cho các nhà bán hàng trực tuyến, Ninja Van hứa hẹn sẽ mở rộng hoạt động tại Việt Nam. Ông Phan Xuân Dũng, Trưởng đại diện Ninja Van Việt Nam chia sẻ Ngoài Việt Nam, Ninja Van còn hoạt động tại 5 thị trường khác trong khu vực Đông Nam Á là Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines và Thái Lan. Đến Việt Nam từ tháng 10/2016, số lượng tài xế giao hàng của Ninja Van đã lên đến hơn 1.000 người. Với lượng hàng ngày càng tăng, Ninja Van sử dụng các thuật toán công nghệ độc quyền để quản lý, tối ưu hệ thống và bộ phận giao hàng. Ninja Van Việt Nam hiện đang đảm nhận việc vận chuyển hơn 300.000 đơn hàng mỗi tháng và đang trở thành đối tác vận chuyển của các "ông lớn" trong ngành TMĐT như Lazada, Sendo và Tiki. Ninja Van Việt Nam cho phép chủ cửa hàng truy cập vào hệ thống quản lý chuyên biệt giúp họ thực hiện các thao tác như đăng đơn hàng, quản lý đơn hàng, giám sát lộ trình giao hàng và thậm chí tự lên lịch trình lấy hàng. Bên cạnh đó, khách hàng hoàn toàn dễ dàng theo dõi đơn hàng theo thời gian thực tại Bên cạnh đó, Ninja Van cũng cung cấp giải pháp giao hàng thu tiền hộ (COD) trên 63 tỉnh thành trên cả nước. Ninja Van đang triển khai lấy hàng tận nơi áp dụng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ; hỗ trợ giao hàng 2 lần nếu lần đầu giao không thành công. Ngoài ra, Ninja Van còn cung cấp dịch vụ trả hàng, đổi hàng hoặc mang hàng đi bảo hành.