Một liên minh huyền thoại gồm Huawei, Oppo, Xiaomi, Vivo... đang được lập ra để chống lại... WeChat Liên minh huyền thoại này đã có những tên tuổi lớn như Huawei, Oppo, Vivo, Xiaomi, cùng nhiều hãng smartphone nhỏ khác.Các nhà sản xuất smartphone lớn nhất của Trung Quốc đang cùng hợp lực đế phát triển một nền tảng phần mềm cho phép tiếp cận các ứng dụng để có thể cung cấp một giải pháp thay thế cho hơn 1 tỷ người dùng WeChat. Công ty Huawei, Oppo, Vivo, và Xiaomi đang bắt tay với 6 hãng smartphone khác nhỏ hơn để phát triển Quick App, cho phép người dùng tiếp cận được với hàng loạt các dịch vụ khác nhau, bao gồm các hình thức thanh toán di động. Động thái này được cho là để cạnh tranh trực tiếp với các ứng dụng mini của WeChat, được sở hữu bởi Tencent Holding. Các ứng dụng mini của WeChat cho phép người dùng đặt mua đồ ăn trên mạng và thuê xe đạp mà không cần phải rời bỏ ứng dụng. WeChat hiện đã có mặt trên hầu hết các hệ điều hành lớn, được người dân Trung Quốc sử dụng rộng rãi. Người dùng Trung Quốc dùng WeChat cho mọi mục đích khác nhau, từ mua đồ ăn, thanh toán hoá đơn cho đến chuyển tiền cho bạn bè. Ứng dụng mini đã vun đắp thêm cho đế chế WeChat bằng cách cung cấp phương thức cho người dùng để mua các mặt hàng thiết yếu hằng ngày, và giúp cho Tencent có thể thu được nhiều doanh thu tiêu dùng từ người dùng hơn. Kaylene Hong, người phát ngôn của Xiaomi cho biết, các hãng điện thoại sẽ có vị thế bình đẳng trong liên minh này. Liên minh được lập nên để cải thiện hiệu năng cho cả người sử dụng và các nhà phát triển ứng dụng. Tham khảo Bloomberg