Alibaba thâu tóm ứng dụng giao thực phẩm lớn nhất Trung Quốc Alibaba được cho đang đàm phán nhằm thâu tóm ứng dụng giao thực phẩm lớn nhất tại Trung Quốc có tên Ele.me với giá khoảng 9,5 tỷ USD.Công ty tài chính Ant Financial, chi nhánh của tập đoàn Alibaba hiện sở hữu 40% cổ phần của Ele.me và đang lên kế hoạch mua lại nốt 60% cổ phần còn lại từ các nhà đầu tư vào start-up giao thực phẩm lớn nhất Trung Quốc, trong đó có cả cổ phần do Baidu nắm giữ. Theo tờ Được thành lập từ năm 2008, Ele.me giờ đây đã trở thành công ty phân phối thực phẩm lớn nhất tại thị trường tỷ dân. Đây là một lợi thế về quy mô phân phối rất lớn. Đó là chưa kể, thống kê mới nhất từ Hiệp hội Lương thực Trung Quốc cho thấy, nhóm ngành công nghiệp, phân phối thực phẩm nước này có trị giá lên tới 32,5 tỷ USD (2017). Với giá trị khổng lồ như vậy, Trung Quốc thực sự là một thị trường rất béo bở nếu biết cách khai thác. Tờ Thú vị hơn khi câu chuyện mua lại Ele.me không chỉ khiến Alibaba vui mừng mà cả Baidu cũng cười thầm. Baidu hiện đang có cổ phần trong Ele.me. Nếu Alibaba mua lại số cổ phần này, Baidu có thể dễ dàng thoát chân khỏi thị trường thực phẩm để dành nguồn lực cho nhiều mảng kinh doanh khác tiềm năng hơn. Nhiều nguồn tin tiết lộ, Baidu sẽ bắt đầu tập trung nhiều hơn cho công nghệ mới, trong đó có trí tuệ nhân tạo và xe tự lái. Với đặc thù kinh doanh khác biệt, Alibaba chọn hướng thâu tóm các công ty, start-up chuyên về phân phối để củng cố năng lực hậu cần và khả năng phân phối hàng hóa của trang thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc. Không giống như đối thủ cùng ngành là JD.com, Alibaba không thuê nhân viên giao dịch hay xây dựng cơ sở, kho hàng để bán cho người tiêu dùng mà nhờ tới bên cung cấp thứ ba. Alibaba, Ele.me và Baidu hiện từ chối bình luận về thương vụ mua lại trên. Tham khảo TechWireAsia