Rời bỏ New York để trở về Trung Quốc, ông trùm công nghệ này đã kiếm về được đến 12 tỷ USD Sao phải hài lòng với 2 tỷ USD khi mà tổng tài sản của bạn có thể được nhân lên nhiều lần, đơn giản chỉ bằng việc chuyển công ty từ sàn chứng khoán này sang sàn chứng khoán khác?Ông Zhou Hongyi đã làm được điều đó. Bằng các di chuyển công ty bảo mật của mình sang Trung Quốc và sáp nhập nó vào một công ty khác, tổng giá trị của ông đã tăng đến 550% kể từ khi ông thông báo về kế hoạch này vào tháng 11. Công ty công nghệ Qihoo 360 Technology đã huỷ bỏ niêm yết từ Sàn giao dịch chứng khoán New York vào tháng 7 năm 2016 và bắt đầu chuyển sang giao dịch tại Thượng Hải dưới tên gọi 360 Technology Inc. Động thái này đã nâng tổng số tài sản của Zhou lên tới 13,6 tỷ USD, khiến ông trở thành người giàu thứ 12 của Trung Quốc, theo thống kê của Bloomberg. Ông Zhou Hongyi Ông Zhou, 47 tuổi, đã chia sẻ với phóng viên vào tháng 11 vừa qua rằng mong muốn phục vụ cho lợi ích quốc gia là một trong số những lí do mà ông huỷ bỏ niêm yết và chuyển sang giao dịch tại quê hương của mình. Ngày đầu tiên quay trở lại Trung Quốc, công ty đã gặp không ít khó khăn. Cổ phiếu đã giao động liên hồi vào hôm thứ tư. Phiên mở có mức giá cao hơn 3,8%, nhưng sau đó lại giảm 10% tại phiên đóng. Chỉ số Shanghai Composite Index cho thấy cổ phiếu giảm 1%. Ông Sun Mengqi, một nhà phân tích của BOCOM Internation Holding, bình luận: Ông Zhou sở hữu 23% cổ phần của 360 Security, một phần do ông nắm giữ trực tiếp, và một phần là qua các công ty Tianjin Qixin Zhicheng Technology và Tianjjin Zhongxin Investment LP. Yue Jing, một phát ngôn viên của công ty, đã từ chối bình luận về tổng giá trị tài sản của ông Zhou. Năm 2016, công ty đã công bố doanh thu là 9,9 Nhân dân tệ (1,6 tỷ USD), so với con số 9,4 Nhân dân tệ vào một năm trước đó. Hầu hết doanh thu của công ty đến từ mảng quảng cáo trực tuyến, đa phần là cho các sản phẩm chống virus. Ông Zhou đã từng là người đứng đầu của Trung Quốc trong những năm 2000. Trong năm 2006, ông đã đồng sáng lập Qihoo 360 cùng với tỷ phú Qi Xiangdong. Tham khảo Bloomberg