Các nhà phân tích tài chính nói gì về siêu phẩm Galaxy S9 mới của Samsung? Ngoài bình luận những chuyên gia về công nghệ, những người người review sản phẩm, ngày hôm nay, chúng ta sẽ đánh giá siêu phẩm Galaxy S9 dưới con mắt của những nhà phân tích tài chính.Khi Samsung ra mắt siêu phẩm Galaxy S9 trên toàn thế giới, thị trường chỉ đòi hỏi công ty công nghệ này duy nhất có một điều: chỉ cần thu về lợi nhuận bán smartphone như năm ngoái là ổn. Các nhà phân tích ước tính rằng Samsung sẽ xuất xưởng khoảng 37 triệu đến 40 triệu chiếc Galaxy S9 vào năm 2018, nâng doanh số bán sản phẩm này lên ngang hàng, và thậm chí nhỉnh hơn một chút so với các dòng điện thoại trước đây. Điều này có nghĩa là lợi nhuận của nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới này sẽ không tăng trưởng mạnh hơn so với mức 11,8 nghìn tỷ won (11 tỷ USD) đạt được vào năm ngoái. Chiếc S9 có lợi thế về giá so với chiếc iPhone X của Apple, tuy nhiên giá thành của siêu phẩm này vẫn cao hơn 10% so với chiếc S8. Ngoài ra, có một thử thách lớn mà công ty phải đối mặt: các nhà phân tích không nghĩ là sẽ có một lượng nhu cầu smartphone đủ lớn trong năm nay. Sau đây là những nhận định của các nhà phân tích về chiếc smartphone này: Mizuho: - "Những cải tiến tính năng của camera cũng như cải tiến về trải nghiệm người dùng của chiếc S9/S9+ sẽ được người tiêu dùng đón nhận tích cực." - Giá bán trung bình tăng 10%, nhưng Samsung có thể sẽ điều chỉnh giá, phụ thuộc vào xu hướng mua sắm của người dùng - Không nghĩ rằng sự ra mắt của chiếc điện thoại này sẽ là một nhân tố chính góp phần vào cổ phiếu của công ty JPMorgan - Cho rằng doanh số bán S9 sẽ thấp hơn những dự đoán của công ty, và - JPMorgan dự đoán công ty sẽ bán ra được 38 triệu chiếc điện thoại trong năm 2018, so với con số ước tính của Samsung là 40 triệu chiếc - Những người thụ hưởng trong chuỗi cung ứng: Samsung Electro-Mechanics Co. Ltd., Murata Manufacturing Co. Ltd., Ibiden Co. Ltd. và AAC Technologies Holdings Inc. Goldman - Ngày ra mắt sớm và môi trường cạnh tranh "thuận lợi" sẽ giúp dòng điện thoại S9 bán được ở mức ít nhất là như dòng S8 năm ngoái - Samsung Electro-Mechanics sẽ là bên thụ hưởng chính Nomura - Sự thiếu bóng những siêu phẩm smartphone mới, ngoại trừ các smartphone của Samsung, tại MWC năm nay có thể có nghĩa là các công ty đang gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển các tính năng mới - Samsung dự kiến sẽ có doanh số bán S9 trong quý I là khoảng 7 triệu chiếc, cao hơn nhiều so với doanh số của S8 - Giá bán trung bình của các dòng điện thoại sẽ tăng khoảng 10% Ebest Investment & Securities - Lợi nhuận hoạt động hàng năm sẽ vẫn giữ ở mức khoảng 11 nghìn tỷ won, giống như mức của năm ngoái - Mặc dù S9 không có nhiều thay đổi trong thiết kế so với người tiền nhiệm của nó, doanh số bán ra trong năm nay dự kiến là vào khoảng 40 triệu chiếc hoặc hơn, nhờ vào những tính năng camera được cải tiến Tham khảo Bloomberg