Uber đã đồng ý rút khỏi thị trường Đông Nam Á để đổi lấy cổ phần của Grab Thoả thuận với Grab có thể sẽ giúp Uber củng cố tình hình tài chính của mình trước khi phát hành IPO vào năm 2019.Theo các nguồn tin trong cuộc cho hay, Uber Technologies Inc đã đạt được một thoả thuận nguyên tắc và họ sẽ bán lại hầu hết các hoạt động ở Đông Nam Á cho Grab, đổi thủ của công ty trong khu vực này. Thoả thuận này đánh dấu sự chấm dứt cuộc chiến tốn kém giữa hai công ty để giành giật thị phần trong khu vực Đông Nam Á, vốn đang có tốc độ phát triển nhanh. Sau khi bán lại các hoạt động của mình ở Đông Nam Á, Uber sẽ thu về khoảng 30% cổ phần của Grab. Hai công ty vẫn đang vạch ra các điều khoản cuối cùng và cảnh cáo rằng bất kì thoả thuận nào cũng sẽ phải chịu kiểm soát quy định. Một trong những người trong cuộc cho biết cổ phần của Grab mà Uber thu về được có thể sẽ ít hơn con số trên. Uber đã chi ra 200 triệu USD mỗi năm để cạnh tranh với Grab và các dịch vụ tương tự mới nổi khác trong khu vực, ví dụ như Go-Jek của Indonexia. Go-Jek là một dịch vụ chuyên chở bằng xe máy tại Indonexia, và mới đây họ đã kiếm được 1 tỷ USD tiền tài trợ từ nhiều tập đoàn lớn, trong đó có bao gồm KKR & Co. và Tencent Holdings Ltd. Phát ngôn viên của Uber và Grab từ chối bình luận về vấn đề này. Thoả thuận này cũng có thể sẽ làm giảm sức ép cho giám đốc điều hành mới của Uber, Dara Khosrowshahi, người đang cố gắng củng cố tình hình tài chính của công ty trước khi ra mắt IPO vào năm 2019. Năm 2017, Uber đã công bố lỗ 4,46 tỷ USD. CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi Kể từ khi nhận chức vào tháng chín, ông Khosrowshahi đã đạt được một thoả thuận bán lại mảng kinh doanh cho thuê xe đang thua lỗ tại Mỹ, và cũng đã giải quyết được vụ kiện với Alphabet Inc về nghi vấn đánh cắp bí mật thương mại. Trong những tuần gần đây, ông Khosrowshahi cũng đã hứa sẽ tiếp tục chiến đấu để giành giật thị phần ở Đông Nam Á, ngay cả khi công ty đã gặp phải những tổn thất lớn. Ông đã chia sẻ với các phóng viên trong chuyến viếng thăm New Delhi vào tháng trước: Ông nhận xét: Uber cũng đã sẵn sàng cắt giảm những tổn thất tại các thị trường nơi mà công ty đang phải vật lộn để duy trì thị phần. Vào năm ngoái, công ty đã đạt được một thoả thuận hợp nhất các hoạt động của mình tại Nga với công ty Yandex Taxi, thành lập liên doanh với công ty mẹ Yandex để đổi lấy 37% cổ phần. Và vào năm 2016, Uber cũng đã bán các hoạt động kinh doanh của mình tại Trung Quốc cho Didi Chuxing Technology, và đổi lấy được 20% cổ phần của Didi theo thoả thuận. Các cuộc đàm phán với Grab sẽ bao trùm toàn bộ tài sản chủ chốt của Uber trong khu vực, song thoả thuận cuối cùng có thể sẽ loại trừ một vài mảng nhỏ trong hoạt động kinh doanh của hãng tại Đông Nam Á, theo các nguồn tin cho hay. Thoả thuận này sẽ thuận theo chiến lược đầu tư của SoftBank Group. SoftBanh hiện đã nắm giữ 15% cổ phần của Uber trong tháng 1 với giá 7,7 tỷ USD. Công ty Nhật Bản này cũng là cổ đông chính của Grab, Didi và Ola. Công ty Didi, với trụ sở chính ở Bắc Kinh, đang mở rộng sang Nhật Bản để cạnh tranh với Uber, và gần đây đã mua lại được công ty 99Taxis của Brazil, một ứng dụng gọi taxi khá phổ biến. Trong khi đó, Ola và Uber cũng đang đấu chiến với nhau tại Úc. Uber và Grab vốn đã đang chạy đua để thống trị thị trường Đông Nam Á với hơn 600 triệu người. Theo báo cáo của Temasek Holding, thị trường chuyên chở tại khu vực được dự đoán là sẽ tăng trưởng hơn 5 lần, lên đến 13,1 tỷ USD vào năm 2025, từ con số 2,5 tỷ vào năm 2015. Trong khi Uber đang gặp rắc rối với các chính quyền trên toàn thế giới, Grab cho biết họ sẽ làm việc chặt chẽ với chính quyền và họ hiểu được thói quen địa phương tốt hơn. Ngoài ra, Grab cũng thu hút được nhiều người dùng hàng tháng trên toàn khu vực hơn Uber, theo công ty phân tích ứng dụng App Annie. Một báo cáo vào tháng 5 năm 2017 cũng cho thấy người dùng Đông Nam Á ưa chuộng Grab hơn Uber. Tại Indonexia, quốc gia có dân số lớn nhất trong khu vực, cả Uber và Grab đều đang phải cạnh tranh với GoJek. GoJek đã nhanh chóng mở rộng, từ cung cấp dịch vụ vận chuyển cho đến các dịch vụ chuyển phát và vận chuyển thực phẩm. Tham khảo Wall Street Journal