Sau thành công bất ngờ của AirPod, Apple muốn thôn tính thị trường audio cao cấp, song lại gặp phải một số trở ngại Các sản phẩm tai nghe cao cấp của Quả táo cắn dở có thể sẽ ra mắt vào cuối năm nay.Apple đang phát triển một mẫu tai nghe over-ear, có khả năng giảm tiếng ồn để cạnh tranh với những hãng sản xuất tai nghe đang thống lĩnh thị trường như Bose, và thậm chí là cạnh tranh luôn với thương hiệu Beats by Dre của chính mình, theo thông tin từ những người thuộc nhóm phát triển sản phẩm. Công ty dự kiến sẽ cho ra mắt các sản phẩm tai nghe này vào sớm nhất là cuối năm nay. Tuy nhiên, công ty đang gặp phải một số khó khăn và có thể phải đẩy lùi ngày phát hành. Các mẫu tai nghe của Apple đã gặt hái được nhiều thành công, song cũng đã vấp phải không ít khó khăn trong nhiều năm qua. Táo khuyết cũng đã gặp phải những vấn đề tương tự khi phát triển sản phẩm loa thông minh HomePod. Những nguồn tin cho biết, có thể Apple sẽ một lần nữa thiết kế lại các mẫu tai nghe trước khi tung ra sản phẩm, hoặc thậm chí có thể huỷ luôn toàn bộ dự án này. Phát ngôn viên của Apple từ chối bình luận. Các kế hoạch gần đây nhất của Apple cho thấy họ đang nhắm mục tiêu đến phân khúc cao cấp của thị trường, giống như cách mà họ đã làm với sản phẩm loa thông minh HomePod giá 349 USD, ra mắt vào đầu năm nay. Ngoài khả năng chống tiếng ồn, Apple dự kiến sẽ bổ sung các tính năng kết nối không dây tương tự cho AirPod. Trước đay, iPod và iTunes Store đã từng cách mạng hoá cách mà âm nhạc được tiêu thụ: người dùng đã được làm quen với việc mua nhạc kĩ thuật số thay vì mua CD truyền thống. Vụ mua lại lớn nhất của công ty từ trước đến giờ là khi họ bỏ ra 3 tỷ USD để mua lại Beats trong năm 2014, một thoả thuận mà đã trải đường cho Apple để thâm nhập vào thị trường tai nghe cao cấp và thị trường stream nhạc. Chất lượng âm thanh của chiếc HomePod đã thu hút những bình luận tích cực từ phía các nhà đánh giá. Apple cũng đã có kế hoạch để ra mắt các phụ kiện âm thanh và nâng cấp sản phẩm AirPod, bổ sung tính năng chống nước và một con chip không dây cho phép tai nghe AirPod có thể kích hoạt tính năng "Hey Siri." Tính đến nay, AirPod đã là một nguồn lực chính thúc đẩy thành công của phân khúc "Các sản phẩm khác" của Apple. Phân khúc này bao gồm AirPod, các mẫu tai nghe Beats, Apple Watch, Apple TV và các phụ kiện iPad. Phân khúc này đã lần đầu tiên tạo ra hơn 5 tỷ USD doanh thu trong quý đầu tiên của năm tài chính, tăng trưởng 36% so với năm ngoài. Trong danh mục đó, doanh số của các sản phẩm đeo ngoài, bao gồm đồng hồ Apple Watch, AirPod và các mẫu tai nghe Beats, đã tăng đến 70% trong năm ngoái, theo thông tin từ một cuộc họp báo của Apple gần đây. Bùng nổ doanh thu từ "Các sản phẩm khác" Danh mục "Các sản phẩm khác" của Apple là nhanh có tăng trưởng nhanh nhất, nhờ vào các thiết bị như AirPod.  "Các sản phẩm khác" bao gồm AirPod, Apple TV, Apple Watch, tai nghe Beats, phụ kiện, v.v... Các mẫu tai nghe mang nhăn Apple sẽ ăn tươi nuốt sống các mẫu tai nghe Beats, kể cả khi Beats có bán những mẫu tai nghe không dây giá rẻ không trực tiếp cạnh tranh với các dòng sản phẩm mới. Các mẫu tai nghe thể thao của Beats có vẻ vẫn bán chạy, bất chấp độ nóng của sản phẩm AirPod. Trước đó, Apple cũng đã phải từ bỏ dịch vụ stream nhạc mang tên Beats Music khi hãng cho ra mắt Apple Music vào năm 2015. Tuy nhiên, do sức mạnh của thương hiệu tai nghe Beats, có nhiều khả năng Táo khuyết sẽ vẫn giữ tên thương hiệu đó, và đồng thời sẽ phát triển một thương hiệu mới cho các mẫu tai nghe mới. Theo nghiên cứu của Research and Markets, Beats, Bose, Sennheiser, Sony và Skullcandy là những công ty đang dẫn đầu trong thị trường tai nghe, và cho đến năm 2023 sẽ thu được 20 tỷ USD doanh thu hàng năm. Công ty nghiên cứu NPD Group cũng đã cho biết vào năm ngoái rằng doanh số của AirPod và tai nghe Beats đã giúp Apple chiếm được 27% thị trường tai nghe, và chiếm được gần một nửa số tiền mà người dùng bỏ ra cho loại sản phẩm này. Việc định giá đúng đắn sẽ là chìa khoá thành công cho tai nghe của Apple. Chiếc HomePod được ra giá đắt hơn đến hơn 100 USD so với sản phẩm loa kích hoạt bằng giọng nói của đối thủ Sonos, và đắt hơn đến 200 USD so với loa Amazon Echo, nhưng vẫn rẻ hơn 50 USD so với đối thủ Google Home Max. Các sản phẩm tai nghe không dây cao cấp của Beats và Bose đều có giá 350 USD, trong khi các sản phẩm của Sennheiser có mức giá từ khoảng 100 USD cho đến 500 USD. Theo TechInsights, với chiếc HomePod 349 USD, Apple đã phải bỏ ra chi phí sản xuất là 216 USD, đem lại lợi nhuận thấp hơn so với các sản phẩm phần cứng khá của Apple. Ngoài ra, tai nghe AirPod rất khó để lắp ráp, và sử dụng những thủ thuật thiết kế rất lạ, và vì thế, có nhiều khả năng là giá thành sản xuất sản phẩm này cũng rất cao. Các mẫu tai nghe của Apple có thể sẽ dùng công nghệ audio tương tự, và do đó, chi phí cũng sẽ tăng theo. Tham khảo Bloomberg