Tại sao Amazon bỏ 1 tỷ USD mua lại công ty chuông cửa từng bị Shark Tank từ chối? Đây là thương vụ thâu tóm có giá trị lớn thứ hai trong lịch sử Amazon.Tuần trước, Amazon chi 1 tỷ USD tiền mặt để mua hãng sản xuất thiết bị gia đình thông minh Ring. Mặc dù kém xa so với thương vụ thâu tóm Whole Foods với giá 13,4 tỷ USD năm ngoái nhưng đây vẫn làthương vụ thâu tóm có giá trị lớn thứ hai trong lịch sử Amazon. Giống như các thương vụ thâu tóm khác của Amazon, nó cho chúng ta thấy cái nhìn thoáng qua về định hướng của Jeff Bezos trong tương lai. Trong ngắn hạn, Ring sẽ là một mảnh ghép mới trong Alexa và bổ sung nguồn lực cho gã khổng lồ thương mại điện tử trong cuộc đua với Google và Apple nhằm kiểm soát các ngôi nhà ngày càng được lắp đặt nhiều thiết bị thông minh. Hiện tại, Alexa là một công nghệ mới mẻ, rất tuyệt trong việc cung cấp thông tin thời tiết, tin tức và giải trí... Nhưng nó sẽ thực sự hữu ích khi trở thành một trung tâm cho phép người dùng sử dụng giọng nói để điều khiển hệ thống an ninh gia đình, xem ai đang gõ cửa và mở cửa đón khách. Google, đối thủ chính của Amazon, cũng đã nắm được vấn đề này. Mùa xuân năm nay, khách hàng sẽ được tặng loa Google Home Mini khi mua chuông cửa Nest với giá 229 USD. Alexa hiện đang tương thích với hàng loạt thiết bị thông minh gia đình của các bên thứ ba. Nhưng sở hữu một loạt sản phẩm an ninh gia đình như chuông cửa, camera và các phụ kiện khác của Ring cho phép Amazon đẩy nhanh sự phát triển của chúng và có thể biến chúng thành những thiết bị an ninh gia đình duy nhất được tích hợp Alexa. Amazon cũng có thể làm điều mà họ thường hay làm đó là giảm giá các thiết bị hoặc tích hợp những dịch vụcủa Ring vào gói lợi ích dành cho khách hàng Amazon Prime. Xa hơn một chút, Amazon còn có thể dùng Ring để tăng cường chất lượng của dịch vụ giao hàng. Tình trạng trộm hàng là vấn nạn ở rất nhiều quốc gia và nó buộc Amazon phải hạn chế giao hàng trong ngày tại một số khu vực có tỳ lệ tội phạm cao. Thậm chí, nhân viên Amazon còn phải chụp ảnh gói hàng được đặt trước cửa nhà để gửi cho khách hàng, chứng minh rằng họ đã giao tới nơi. Và thương vụ thâu tóm Ring có thể giúp Amazon khắc phục vấn đề này. Năm ngoái, Amazon trình làng một camera gia đình và một dịch vụ mang tên Amazon Key, có thể tự động mở cửa cho shipper mang hàng vào tận nhà sau khi xác nhận danh tính của shipper. Amazon Key hoạt động thông qua khóa thông minh được cung cấp bởi các công ty khác. Hiện tại, Ring chưa sản xuất khóa thông minh nhưng điều này có thể xảy ra trong tương lai để Amazon sở hữu mọi thành phần giúp hoàn thiện dịch vụ Amazon Key. Thương vụ thâu tóm Ring của Amazon thực sự thú vị nếu chúng ta suy nghĩ xa hơn. Chúng ta đều biết rằng Amazon đang muốn bán hàng tạp hóa và giao tận nhà cho khách. Tuy nhiên, đặt những thùng sữa, hộp thịt đông lạnh ở ngoài cửa hàng giờ sẽ làm giảm chất lượng của chúng. Và khi Amazon kiểm soát toàn bộ hệ thống an ninh, chuông cửa, khóa cửa trong gia đình bạn, shipper của họ có thể bước vào nhà, dỡ hàng và đặt gọn gàng trong tủ lạnh giúp bạn. Và đương nhiên không chỉ dừng lại ở tạp hóa, Amazon còn muốn mở rộng hơn nữa phạm vi của mình. Hãy nghĩ tới viễn cảnh bạn đang đi học hoặc đi làm nhưng vẫn có thể nói chuyện với nhân viên sửa cáp hoặc thợ sửa ống nước sau khi xác nhận danh tính và xem video quay cảnh họ đang chờ trước cửa nhà bạn. Hoặc xa hơn nữa, một ngày nào đó cửa nhà và hệ thống an ninh của Amazon có thể tự mở cho quản gia đáng tin cậy, người cung cấp dịch vụ dắt cho đi dạo... Để giữ mức tăng trưởng 30% mỗi năm, Amazon phải bắt đầu bán cho người dùng những dịch vụ chứ không chỉ bán hàng hóa. Thương vụ thâu tóm Ring, với những chiếc chuông cửa thông minh và camera an ninh, là một bước đi tiếp theo trên con đường ấy. Các đối thủ nên cẩn thận bởi động thái xâm nhập thị trường thiết bị thông minh gia đình của Amazon sẽ tạo ra một ý nghĩa hoàn toàn mới cho từ "khóa cửa".