iPad Pro và MacBook mới có thể ra mắt cùng iPhone Xs Ngoài bộ ba iPhone 2018, Apple được dự đoán sẽ giới thiệu cả tablet và laptop với thiết kế mới trong sự kiện ngày 12/9.Theo Ming-chi Kuo, nhà phân tích nổi tiếng với nhiều dự đoán chính xác về sản phẩm chưa ra mắt của Apple, n  Những sản phẩm mới mà Apple có thể ra mắt vào 12/9 theo nhà phân tích Ming-cho Kuo. Trong loạt sản phẩm mới, iPhone Xc được cho là model "tai thỏ" có giá rẻ với màn hình LCD 6,1 inch được các chuyên gia đánh giá cao và dự đoán sẽ là mẫu iPhone bán chạy nhất trong những tháng cuối 2018. Thậm chí, tỷ lệ xuất xưởng của iPhone Xc có thể đạt tới 55% trong giai đoạn cuối năm và tăng lên tới 70% vào nửa đầu 2019. iPhone Xc được cho là model đầu tiên Apple trang bị tính năng 2 sim. Máy sẽ nhắm đến các thị trường đông dân như Trung Quốc, Indonesia hay một số khu vực khác ở châu Á. Ảnh dựng về iPad Pro mới bên cạnh iPhone Xs Max và iPhone Xs. Ảnh: Ngoài ra, đồng hồ thông minh thế hệ thứ tư Apple Watch series 4 cũng có thể là sản phẩm mới xuất hiện vào ngày 12/9.