Báo Nhật đưa tin Việt Nam sắp có nhà máy điện mặt trời trị giá gần 50 triệu USD Đây là một phần của kế hoạch nâng tổng sản lượng điện mặt trời lên 12.000 MW vào năm 2030 của chính phủ nước ta.Mới đây, báo Nikkei Asian Review của Nhật Bản đã đưa tin rằng hãng điện Gia Lai Electricity đã ký một hợp đồng với công ty JGC của Nhật Bản để thiết kế và xây dựng một nhà máy điện mặt trời có công suất 50 megawatt. Đây sẽ là nhà máy đầu tiên mà JGC xây dựng ở nước ngoài. Dự tính, hợp đồng này lên tới 5 tỷ yên (tương đương 47,4 triệu USD) và được xây dựng tại huyện Krong Pa, phía nam tỉnh Gia Lai vào tháng 11. Hiện tại, Việt Nam chủ yếu dựa vào nhiệt điện và thủy điện. Chính phủ đang cố gắng tăng tỷ lệ năng lượng tái tạo, nâng tổng sản lượngđiện mặt trời từ gần như bằng 0 hiện tại lên 12.000 MW, tương đương khoảng 12 lò phản ứng hạt nhân, vào năm 2030. JCG được biết đến như một hãng xây dựng nhà máy khí đốt khóa lỏng (LNG) hàng đầu thế giới. Nhưng khi giá dầu thô bắt đầu sụt giảm vào năm 2014, nhu cầu xây dựng các nhà máy LNG mới cũng giảm theo. Hiện tại, JCG đang tìm cách vận dụng kiến thức, kinh nghiệm của họ vào thiết kế, trang bị và xây dựng các nhà máy điện mặt trời tại thị trường quê nhà cũng như đáp ứng nhu cầu xây dựng nhà máy điện mặt trời ngày càng cao tại Đông Nam Á. Năm ngoái, hãng này thành lập một đơn vị chịu trách nhiệm ký kết các hợp đồng ở nước ngoài. JCG hướng tới mục tiêu giành được trung bình 4 hợp đồng xây dựng nhà máy điện mặt trời, trị giá khoảng 20 tỷ Yên mỗi năm từ các nước như Philippines, Malaysia, Idonesia và các quốc gia khác.