Sau khi thua trận ở Trung Quốc, Jeff Bezos - CEO của Amazon muốn đánh chiếm thị trường Ấn Độ Amazon đang bỏ ra hàng tỷ USD để thâm nhập vào thị trường cạnh tranh đầy khốc liệt với 1,3 tỷ người này.Sau khi đã nhường lại thị trường Trung Quốc cho Alibaba và JD.com, Jeff Bezos quyết tâm giành chiến thắng ở Ấn Độ, một thị trường với 1,3 tỷ dân, những người mỡi bắt đầu khám phá ra thú vui của việc mua sắm. Giám đốc của Amazon đã cam kết với Ấn Độ 5,5 tỷ USD và đã yêu cầu Amit Agarwal phải đảm nhận số tiền này và chi tiêu sao cho hợp lý. Là một người từng lớn lên ở Mumbai, Agarwal, nay 44 tuổi, đang đi những bước cờ hung hãn để giúp Amazon thích nghi được với điều kiện kinh tế tại khu vực này. Công ty đã thiết lập các cơ sở tín dụng cho những người Ấn Độ không có tài khoản ngân hàng. Hãng còn xây dựng một ứng dụng điện thoại riêng để những người dân Ấn Độ từ những làng quê nhỏ, những người đang sử dụng các loại điện thoại giá rẻ, có thể truy cập vào cửa hàng điện tử với hàng chục ngàn các sản phẩm bản địa: từ bột cà-ri gà hoà tan được ưa chuộng ở vùng Punjab phía bắc, cho tới các thoại thảo mộc truyền thống được sử dụng trong nhiều thế kỷ ở trung tâm Ấn Độ. Bên trong kho của Amazon tại Hyderabad, Ấn Độ Cho đến tận bây giờ, tham vọng của Amazon dường như vẫn còn gặp nhiều trắc trở. Gần 5 năm sau khi bắt đầu hoạt động tại Ấn Độ, Amazon đã phải bỏ ra hàng tỷ USD để chiến đấu với những thương hiệu trong khu vực như Flipkart Online Service ở Bangalore, một công ty đã biết rõ được tình hình của địa phương nơi mà họ hoạt động. Ấn Độ không phải là một quốc gia riêng biệt, mà bao gồm nhiều nhóm người Ấn Độ khác nhau, với con người, văn hoá và ngôn ngữ khác nhau chứ không đồng nhất như ở Mỹ. Việc bán hàng online tại những thành phố lớn thì khá là đơn giản. Song, tại những vùng nơi mà người dân có ít hiểu biết về công nghệ hơn, nơi ma smartphone mới bắt đầu trở nên phổ biến, và kết nối internet vẫn còn chậm, việc bán hàng online không phải là dễ dàng. Agarwal cho biết: Vào năm 2013, sau khi đã làm việc tại Ấn Độ được 15 năm, anh Agarwal đã dành ra một vài năm để chứng tỏ rằng thương mại điện tử không chỉ còn là một đặc quyền của những người Ấn Độ biết nói tiếng Anh tại những khu đô thị. Amazon hiện tại đã có 150 triệu người dùng đăng ký. Những người này giờ có thể tha hồ chọn mua 160 triệu mặt hàng online, được cung cấp bởi 300.000 nhà bán lẻ. Agarwal nhận xét: " Amit Agarwal Tại một quốc gia không có các dịch vụ chuyển phát nhanh, Amazon đã phải tự mình xây dựng mạng lưới chuyển phát. Bằng cách thiết lập một đội ngũ chuyển phát nhanh bằng xe máy, Amazon đã giải quyết được thách thức cuối cùng trong ván cờ. Giờ đây, Amazon có đến 41 kho, chủ yếu ở các vùng quê, và đã tạo ra một chiến dịch mang tên "Tôi có không gian," tận dụng 17.500 cửa hàng tại 225 thành phố làm các nhà kho mini. Khi xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, công ty cũng đã đào những người dân để họ làm quen với việc mua sắm online. Amazon đã hợp tác với các chủ cửa hàng lân cận, để họ chỉ cho người dân cách mà các trang web hoạt động, giúp họ so sánh sản phẩm và giá thành, và cuối cùng là hướng dẫn đặt hàng. Các chủ cửa hàng hợp tác với Amazon sẽ được công ty bồi thường tiền mặt. Khoảng một nửa số nhân viên của Agarwal đang tập trung vào việc phát triển công nghệ của công ty để có thể thích nghi với những điều kiện địa phương. Phiên bản rút gọn của ứng dụng mua sắm với tên gọi Micron tốn ít bộ nhớ hơn, và sẽ tự động tải về nếu như nó nhận thấy thiết bị truy cập đã lỗi thời hoặc có công nghệ thấp. Các kĩ sư cũng đã tìm ra cách để cung cấp dịch vụ Prime video mà không cần phải giảm tải chất lượng. Ngoài ra, Amazon còn huấn luyện cho trợ lý ảo Alexa trên các thiết bị loa thông minh Echo để có thể hiểu được những tiếng lóng địa phương lai giữa tiếng Anh với các ngôn ngữ tại Ấn Độ. Agarwal tin rằng việc tìm kiếm các sản phẩm bằng Alexa sẽ trở nên phổ biến trong tương lai. Các hình thức thanh toán vẫn còn là một bài toán khó cho các công ty thương mại điện tử tại Ấn Độ, nơi mà thẻ tín dụng vẫn còn hiếm. Vì thế, người mua hàng tại Ấn Độ có thể thanh toán bằng nhiều cách khác nhau: trả tiền mặt khi giao hàng, trả bằng thẻ tín dụng, trả góp không lãi xuất, v.v... Họ cũng có thể đổi các thiết bị cũ để được giảm giá khi mua các thiết bị mới hơn. Thêm vào đó, Amazon cũng đã tạo ra một thị trường cho vay online để mở rộng hạn mức tín dụng cho những nhà bán lẻ nhỏ lẻ. Liệu những nỗ lực của Amazon có đủ để cạnh tranh được với những đối thủ cạnh tranh tai to mặt lớn như Flipkart và Paytm? Cả 2 công ty này đều đang phát triển với tốc độ chóng mặt, và đang đổ tiền vào các hoạt động marketing và hậu cần. Khi trả lời cho câu hỏi này, Agarwal cho biết: " Tham khảo Bloomberg