Một ứng dụng trên Mac App Store lợi dụng máy tính người dùng để đào tiền mã hoá trong background Không ai ngờ rằng ứng dụng đơn giản tích hợp một tính năng như thế này.Một ứng dụng trong Mac App Store đã lợi dụng máy của người dùng để đào tiền mã hoá trong background, để đổi lại, nó cung cấp cho người dùng một vài tính năng bổ sung. Tuỳ chọn không tham gia đào tiền mã hoá trong ứng dụng đã bị hỏng. Tính đến thời điểm này, Apple vẫn chưa có động thái sẽ dỡ ứng dụng Ứng dụng này ban đầu là một phiên bản cải tiến của ứng dụng Calendar của Apple trên hệ điều hành macOS. Tuy nhiên gần đây, nhà phát triển của ứng dung, Qbix, đã bổ sung những dòng code để đào đồng Tuỳ chọn đào tiền sẽ chạy trên nền, và đổi lại, ứng dụng sẽ cho phép người dùng tiếp cận được vào các tính năng cao cấp hơn. Người dùng có thể chọn không tham gia bằng cách tắt các tính năng cao cấp, hoặc chọn trả phí để dùng các tính năng cao cấp thông qua App Store. Tuy nhiên, ứng dụng đã có một lỗi khiến cho chức năng đào tiền sẽ vẫn cứ chạy, kể cả khi người dùng cố gắng chọn không tham gia. Ngoài ra còn một lỗi thứ hai khiến cho chương trình đào tiền mã hoá sử dụng nhiều tài nguyên hơn dư kiến ban đầu. Một người dùng trên Twitter đã thông báo rằng, ứng dụng này đã "ngốn mất 200% CPU" kể từ khi anh này phát hiện và xoá nó. Hiện tại, ứng dụng này được đánh giá 2 sao, với nhiều phản hồi phản ánh sự bực bội vì hành vi đào tiền không mong muốn này. Qbix đăng tải rằng họ đang trong quá phát triển một bản sửa lỗi. Các chương trình đào tiền thường có xu hướng ưu ái Monero hơn là Bitcoin hay Ethereum, do Monero có thuật toán thân thiện hơn với CPU. Website của Salon còn hỏi độc giả là liệu họ có muốn các trang đưa tin đào đồng monero thông qua máy tính của người đọc, thay vì phải xem quảng cáo hay không. Ngoài ra, Monero cũng đã trở thành mục tiêu dễ dàng cho hàng loạt các chương trình khai thác độc hại đã xuất hiện trong một vài tháng gần đây, theo một báo cáo của Symantec vào tháng 12. Mặc dù Apple không có quy tắc cấm các ứng dụng đào tiền, song có lẽ sớm muộn gì họ cũng sẽ loại bỏ các ứng dụng kiểu này, vì trong bản hướng dẫn, họ đã viết rõ ràng rằng: Tham khảo The Verge