Tập đoàn Hàn Quốc Kakao sẽ mở một công ty blockchain Kakao - tập đoàn Internet Hàn Quốc, chủ sở hữu của trình nhắn tin Kakao Talk lớn nhất nước này - đang tiến sâu hơn vào lãnh địa tiền mã hoá khi tiết lộ kế hoạch thiết lập một công ty chuyên về blockchain.Một đại diện của Kakao đã xác nhận kế hoạch này với báo giới, và cho biết tập đoàn này đã thuê Han Jaesun - CTO của startup về game FuturePlay - để điều hành công ty sắp thiết lập này. Kakao không nêu rõ công ty mới sẽ đảm nhiệm công việc gì, nhưng truyền thông tại Hàn Quốc dự đoán rằng họ sẽ cung cấp các dịch vụ liên quan đến một nền tảng cho phép các công ty khác gây quỹ thông qua ICO. Nếu dự đoán nói trên là chính xác, thì Kakao sẽ giúp các công ty khác tổ chức các thương vụ ICO, và họ sẽ phải làm việc với các nhà làm luật tại Hàn Quốc - những người đã từng ban hành một lệnh cấm nhắm vào ICO năm ngoái. Hàn Quốc vốn được biết đến như một quốc gia thân thiện với giao dịch bitcoin và các loại tiền mã hoá khác. Kakao trước đó từng đầu tư vào lĩnh vực tiền mã hoá sau khi mở một sàn giao dịch với tên gọi Upbit thông qua chi nhánh Dunamu vào năm ngoái. Các biểu tượng của Kakao Talk Kakao không phải là công ty ứng dụng tin nhắn duy nhất quan tâm đến thị trường tiền mã hoá. Line của Nhật Bản gần đây cũng đã công bố kế hoạch tung ra một sàn giao dịch tiền mã hoá ngay bên trong ứng dụng nhắn tin của họ và khai phá các dịch vụ blockchain, trong khi Telegram thì đang tiến hành gây quỹ một thương vụ ICO kỉ lục - được dự báo sẽ thu về khoảng 100 triệu USD khi dịch vụ này tiến vào lãnh địa blockchain. Ngoài ra, một dự án mới mang tên Status cũng đã tổ chức một thương vụ ICO trị giá hơn 100 triệu để xây dựng một dịch vụ hoàn toàn phi tập trung trên nền tảng blockchain Ethereum. Kakao hiện đang điều hành một lượng lớn các dịch vụ, trong đó có thanh toán di động, đi nhờ xe, trò chơi và hơn thế nữa. Mới đây nhất, họ đã tập trung một lượng kinh phí đáng kể nhằm đẩy mạnh phát triển các dịch vụ nêu trên, với việc Kakao Mobility thu về hơn 400 triệu USD từ các nhà đầu tư trong năm 2017, còn Kakao Games cũng thu về khoảng 130 triệu USD vào tháng trước. Bản thân Kakao thì đang tìm kiếm các cơ hội mua bán và sáp nhập sau khi thu hút được hơn 1 tỷ USD tiền đầu tư từ các đối tác Singapore. Tham khảo: TechCrunch