Sau hơn 30 năm, Forbes vinh danh vị tỷ phú trăm tỷ USD đầu tiên của thế giới Jeff Bezos chính là người giàu có nhất hành tinh đồng thời ông cũng chính là tỷ phú trăm tỷ USD đầu tiên trong bảng xếp hạng năm với khối tài sản 112 tỷ USD.Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách người giàu có nhất hành tinh năm 2018. Theo đó, khoảng khách giữa người giàu và cận giàu tiếp tục mở rộng. Năm nay, Forbes ghi nhận con số kỷ lục 2.208 tỷ phú trong danh sách. Tất cả họ nắm trong tay khối tài sản trị giá 9,1 nghìn tỷ USD, tăng 18% so với 1 năm trước. Riêng 20 người giàu có nhất hành tinh nắm giữ khối tài sản 1,2 nghìn tỷ USD - mức tương đương với GDP của một vài quốc gia như Mexico. Năm nay, Jeff Bezos chính là người giàu có nhất hành tinh đồng thời ông cũng chính là tỷ phú trăm tỷ USD đầu tiên trong bảng xếp hạng năm với khối tài sản 112 tỷ USD. Cổ phiếu Amazon tăng mạnh lên tới 59% trong 12 tháng qua đã đẩy khối tài sản của ông tăng 39,2 tỷ USD. Đây là mức tăng nhiều nhất trong một năm kể từ khi Forbes bắt đầu cho ra đời bảng xếp hạng này vào năm 1987. Ông đã dễ dàng vượt qua tỷ phú kỳ cựu Bill Gates - người mới chỉ bị tuột mất ngôi vị số 1 chỉ 6 lần kể từ năm 1995. Đáng chú ý năm nay có 2 doanh nhân Trung Quốc lọt top 20 là Ma Huateng (hay còn được biết đến là Pony Ma) - ông đồng thời cũng là người giàu nhất châu Á và xếp thứ 17 hành tinh. Công ty Tencent của ông ngoài sở hưu ứng dụng nhắn tin phổ biến Wechat còn có cổ phần tại Tesla, Snapchat… Tỷ phú Trung Quốc thứ 2 lọt top 20 là Jack Ma, cổ phiếu Aliabba đã tăng 76% trong năm nay. Năm nay có tổng cộng 259 vị tỷ phú mới lọt vào danh sách của Forbes. Trong đó, Việt Nam ngoài ông Phạm Nhật Vượng và bà Nguyễn Thị Phương Thảo cũng góp mặt 2 thành viên mới là ông chủ ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hòa Phát và ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Thaco. Theo đó, ông Long đang nắm giữ khối tài sản trị giá 1,3 tỷ USD, xếp thứ 1.756 trên thế giới. Tài sản của ông Dương và gia đình ước tính khoảng 1,8 tỷ USD, đứng thứ 1.339.