Không phải điện thoại, công ty bán màn hình mới là nơi đem về doanh thu cao nhất cho Samsung tại Việt Nam: Tăng theo cấp số nhân, thu gần 2.000 tỷ mỗi ngày Doanh thu từ 2 công ty bán điện thoại, là Samsung Bắc Ninh và Samsung Thái Nguyên sụt giảm trong quý 4, nhưng doanh thu từ công ty bán màn hình là Samsung Display Vietnam lại đang tăng trưởng theo cấp số nhân và trở thành công ty đóng góp doanh thu lớn nhất cho Samsung tại Việt Nam.Tập đoàn Samsung Electronics của Hàn Quốc vừa công bố các số liệu tài chính năm 2017. Theo đó, Samsung đạt doanh thu tới 65,1 tỷ USD tại Việt Nam, tương đương hơn 1,5 triệu tỷ đồng. Lợi nhuận cả năm là 6,15 tỷ USD, khoảng 142 nghìn tỷ đồng. So với năm 2016, con số doanh thu và lợi nhuận đều tăng trưởng trên 50% và tiếp tục lập đỉnh cao mới. Đáng chú ý nhất trong tình hình hoạt động kinh doanh của Samsung năm nay là sự bùng nổ của Samsung Display Vietnam. Năm 2016, Samsung Display Vietnam đạt doanh thu 102 nghìn tỷ đồng thì sang năm 2017 bất ngờ tăng vọt lên 392 nghìn tỷ đồng, gấp gần 4 lần năm trước. Theo thống kê, năm 2016 doanh thu mỗi quý Samsung Display Vietnam chỉ dao động trong khoảng trên dưới 30 tỷ đồng. Tuy nhiên, sang năm 2017, Samsung Display Vietnam tăng trưởng theo cấp số nhân và đến quý 4/2017 đạt 171 nghìn tỷ đồng, gấp gần 6 lần cùng kỳ. Con số này thậm chí đã vượt qua cả doanh thu của Samsung Bắc Ninh (Samsung Electronics Vietnam) và Samsung Thái Nguyên (Samsung Electronics Vietnam Thainguyen), chỉ đạt 102 nghìn tỷ và 140 nghìn tỷ trong quý 4, vốn đang trên đà giảm so với các quý trước. Tính trung bình, mỗi ngày Samsung Display Vietnam thu về hơn 1.900 tỷ đồng. Doanh thu Samsung Display tăng "dựng đứng", chính thức vượt mặt Samsung Bắc Ninh và Samsung Thái Nguyên Samsung Display Vietnam được đặt tại khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh và là doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp, gia công, tiếp thị hoặc bán các loại màn hình (bao gồm cả chi tiết, linh kiện và phụ kiện) cho các thiết bị điện tử với tất cả loại và kích thước khác nhau, như: Điện thoại di động smartphone, máy tính bảng, Note PC, màn hình máy tính, ti-vi và các sản phẩm điện tử và viễn thông khác. Công ty này cũng thực hiện các hoạt động nghiên cứu và phát triển liên quan đến sản xuất các loại màn hình và cung cấp các dịch vụ liên quan đến sản xuất, lắp ráp, gia công, tiếp thị hoặc bán các loại màn hình. Samsung Display Vietnam mới chỉ được thành lập từ năm 2014 nhưng đã liên tục đầu tư hàng tỷ USD vào Việt Nam. Tính đến nay, tổng giá trị tài sản của Samsung Display Vietnam khoảng gần 10 tỷ USD, tương đương gần 222 nghìn tỷ đồng. Samsung hiện là nhà sản xuất màn hình smartphone hàng đầu thế giới.