Galaxy Studio trưng bày Galaxy S9 thu hút hơn 1,6 triệu lượt khách trải nghiệm chỉ sau 5 ngày Với con số lên tới 1,6 triệu lượt khách tới tham quan và trải nghiệm Galaxy S9/S9+ tại Galaxy Studio cho thấy mức độ quan tâm của người tiêu dùng với bộ đôi Galaxy S thế hệ mới rất lớn.Các trung tâm quảng bá Galaxy S9 của Samsung tại Hàn Quốc đã thu hút hơn 1,6 triệu lượt du khách tham quan chỉ trong vòng 5 ngày, sau khi siêu phẩm đình đám nhất nửa đầu năm 2018 của Samsung ra mắt tại MWC 2018. Bộ đôi Galaxy S9/S9+ chỉ vừa ra ra mắt không lâu đã nhận được sự quan tâm đông đảo của giới công nghệ và người tiêu dùng trên thế giới, đặc biệt tại Hàn Quốc. Đã có một lượng lớn người dùng tới các trung tâm trải nghiệm lớn của Samsung, đặc biệt tại Galaxy Studio để thử một lần trên tay Galaxy S9/S9+. Đến với các trung tâm, mọi vị khách đều có thể tự do trải nghiệm các tính năng thú vị lần đầu tiên có mặt trên camera của dòng Galaxy. Đó là AR Emoji hay quay video super slow-motion 960fps. Đặc biệt, những tín đồ thích chụp ảnh xóa phông có thể thỏa sức tận dụng sức mạnh của camera kép trên Galaxy S9+. Samsung bắt đầu cho đặt hàng bộ đôi Galaxy S9/S9+ tại Hàn Quốc và các thị trường trọng điểm từ ngày 28/2, nhận máy từ 16/3. Theo một số tiết lộ, dù nhận được sự quan tâm khá lớn tại Hàn Quốc nhưng sau 6 giờ cho đặt hàng, lượng khách đặt mua Galaxy S9/S9+ dường như không cao như kỳ vọng. Tất nhiên những thông tin này chưa nói lên điều gì cho tới khi Samsung công bố doanh số bán ra bộ đôi Galaxy S9/S9+ trong thời gian tới. Samsung Galaxy S9 có giá 950 ngàn Won (khoảng 880 USD) cho phiên bản 64GB. Trong khi phiên bản thấp nhất của Galaxy S9+ có giá 1,05 triệu Won (970 USD). Hiện tại Samsung cũng chưa công bố doanh số đặt hàng của bộ đôi Galaxy S9/S9+. Tham khảo Yonhap News