Google đang phát triển nền tảng blockchain của riêng mình, vũ khí mới giúp cạnh tranh với Amazon và Microsoft Blockchain sẽ là cuộc cách mạng mới tiếp sau internet.Theo báo cáo của Bloomberg, Google đang phát triển một nền tảng blockchain của riêng mình, để hỗ trợ mảng kinh doanh điện toán đám mây. Đây hứa hẹn sẽ là một vũ khí mạnh mẽ giúp gã khổng lồ tìm kiếm cạnh tranh với AWS của Amazon và Azure của Microsoft. Các công ty có thể sử dụng nền tảng blockchain và sổ cái kỹ thuật số để lưu trữ, cũng như bảo mật các giao dịch một cách an toàn nhất. Tuy nhiên hiện chưa rõ Google sẽ ứng dụng các công nghệ này vào các máy chủ lưu trữ và dịch vụ điện toán đám mây của mình như thế nào. Một phát ngôn viên của Google cho biết: Công nghệ blockchain đang dần được biết đến nhiều hơn nhờ cơn sốt Bitcoin và tiền mã hóa. Đây thực chất là các giao dịch được mã hóa và lưu trữ trong một sổ cái kỹ thuật số, nhờ đó mà chúng minh bạch và không thể thay đổi. Tuy nhiên Bitcoin chỉ là một trong những ứng dụng của blockchain, mà những ứng dụng khác vẫn còn ít được biết đến. Một trong những ứng dụng đó lại chính là mối đe dọa đối với gã khổng lồ Google, sự phân quyền và phi tập trung trên internet. Các công ty như Facebook và Google lưu trữ rất nhiều thông tin của người sử dụng, như một hệ thống hoàn toàn tập trung. Đó là thứ quyền lực vô cùng lớn mà như chúng ta thấy, có thể dẫn đến hậu quả như việc Facebook để lộ thông tin của 50 triệu người dùng mới đây. Các hệ thống phi tập trung có thể giải quyết các vấn đề này, và sẽ sớm trở thành thách thức lớn đối với Google hay Facebook. Tuy nhiên Google là một gã khổng lồ đi tiên phong trong lĩnh vực internet. Google đã sớm tiến hành các thử nghiệm với nền tảng và dịch vụ blockchain của riêng mình, trước khi có một kẻ thách thức xuất hiện. Thị phần của IBM và Microsoft chiếm phần lớn trong mảng kinh doanh cung ứng sản phẩm và dịch vụ phát triển blockchain. Elad Gil, một nhà đầu tư luôn quan tâm tới các dự án tiềm năng của Google cho biết: Theo thống kê của WinterGreen Research, hiện tại IBM và Microsoft là hai công ty đi đầu trong việc cung cấp các công cụ để phát triển nền tảng blockchain, cũng như dịch vụ blockchain trên các nền tảng đám mây của mình. Thị trường các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến blockchain hứa hẹn sẽ tăng từ 706 triệu USD lên 60 tỷ USD vào năm 2024. Đây là mảng kinh doanh hứa hẹn rất nhiều tiềm năng phát triển. Ngay cả Amazon và Facebook cũng bắt đầu để ý đến công nghệ blockchain. Trong tương lai không xa, chúng ta sẽ được chứng kiến một cuộc chiến mới không kém phần khốc liệt giữa các gã khổng lồ Amazon, Google, Microsoft, IBM và các startup mới nổi trong lĩnh vực blockchain đầy hứa hẹn này. Tham khảo: Bloomberg