Cục Viễn thông yêu cầu Vietnamobile báo cáo về vụ Thánh SIM Ông Trần Duy Hải, Cục Phó cục Viễn thông cho ICTnews hay là Cục đã có văn bản yêu cầu Vietnamobile giải trình về vụ Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm về quản lý giá cước viễn thông.Trước đó Cục Viễn thông đã có văn bản gửi Vietnamobile dừng triển khai bộ hòa mạng trả trước Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm về quản lý giá cước viễn thông. Ông Trần Duy Hải cho biết: “Cục Viễn thông đang yêu cầu Vietnamobile phải sớm báo cáo về việc triển khai gói cước Thánh SIM này”. "Thánh SIM", Vietnamobile đã tạo nên làn sóng mới trên thị trường di động. Trước đó, Vietnamobile tung ra chiến dịch “phê không tưởng” với “Thánh SIM” được chính thức công bố vào ngày 5/1/2018 tại Nha Trang. Đây là chiến dịch mà nhà mạng này đưa ra nhằm mục tiêu cách mạng hoá thị trường viễn thông Việt Nam với các ưu đãi đột phá dành cho người dùng di động. Theo đó, “Thánh SIM” là bộ hoà mạng mới của Vietnamobile hoàn toàn miễn phí dữ liệu (data) không giới hạn. Giá bán lẻ của bộ hoà mạng này là 40.000 đồng và để hưởng ưu đãi này khách hàng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000 đồng/tháng. Số tiền nạp thẻ khách hàng có thể dùng để sử dụng cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng... Bên cạnh ưu đãi hoàn toàn về dữ liệu, “Thánh SIM” cũng ưu đãi về giá cước thoại, với mức giá cho nội và ngoại mạng rẻ nhất trên thị trường hiện nay, 680 đồng/phút. Ngoài ra “Thánh SIM” cũng cho người dùng nhiều ưu đãi trong những lần nạp thẻ tiếp theo. Theo đó khách hàng nạp thẻ 20.000 đồng sẽ được miễn phí data trong 1 tháng tiếp theo, 50.000 đồng - 100.000 đồng sẽ được miễn phí trong 3 tháng và từ 100.000 đồng trở lên sẽ được miễn phí data tới 6 tháng. Theo đại diện Vietnamobile cho biết, hiện việc ưu đãi này chỉ áp dụng cho thuê bao mới đăng ký dùng “Thánh SIM”, riêng với các thuê bao khác muốn sử dụng những ưu đãi này cần phải liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng của nhà mạng để được hỗ trợ. Trước Tết Nguyên Đán 2018, bà Elizabete Fong, Tổng Giám đốc Vietnamobile cho biết, cách đây một tháng, Vietnamobile đã cho ra mắt “Thánh SIM” với lưu lượng data không giới hạn lần đầu có mặt tại thị trường Việt Nam. Đây được xem như một minh chứng cho lời hứa của Vietnamobile đối với người dùng Việt sẽ đem đến cho họ những trải nghiệm tự do không tưởng. Hơn 1 triệu chiếc "Thánh SIM" được bán ra thị trường. Với con số tăng trưởng khách hàng sau khi tung ra "Thánh SIM", Vietnamobile đã tạo nên làn sóng mới trên thị trường di động. Việc Vietnamobile tung ra "Thánh SIM" cũng tương tự như việc Beeline (Gtel hiện nay) tung ra gói cước ấn tượng mang tên Big Zero hay gói cước Tỷ phú. Rõ ràng, những mạng di động nhỏ muốn có sự đột phá sẽ phải có những gói cước mang tính đột phá cho người dùng. Tuy nhiên, những gói cước mang tính đột phá này sẽ nặng tính thu hút thuê bao hơn là đem lại lợi nhuận tốt cho nhà mạng. Việc những gói cước siêu rẻ được xem là vũ khí của các mạng nhở bởi họ không có những thế mạnh như các mạng di động lớn. Tuy nhiên, việc các mạng di động tung ra gói cước sáng tạo, nhưng cũng phải tuân thủ các quy định về giá cước và khuyến mãi. Hiện cũng có một số nhà mạng cũng đang tung ra gói cước data siêu khủng. Một nhà mạng di động lớn bình luận rằng những gói cước như vậy không biết còn đâu lợi nhuận để tái đầu tư nữa. Trong cuộc họp mới đây với các chuyên gia nước ngoài về quản lý thị trường viễn thông, Cục Viễn thông đã thừa nhận thị trường đang có những gói cước 4G mang tính “hủy diệt” lẫn nhau.