AV Show 2018 đa dạng thiết bị nghe nhìn Triển lãm AV Show 2018 đang diễn ra tại TP HCM hội tụ nhiều sản phẩm từ hi-end, âm thanh di động đến thiết bị xưa như đầu băng cối.Triển lãm thiết bị nghe nhìn Việt Nam lần thứ 14 (AV Show 2018) tại TP HCM thu hút hàng trăm khách tham quan. Năm nay, AV Show có23 phòng nghe nhìn và 9 gian hàng tiêu chuẩn, đến từ24 nhà sản xuất, kinh doanh phân phối thiết bị âm thanh hi-fi, home theater và các thương hiệu điện tử hi-tech. Những dàn âm thanh tiền tỷ vẫn là "đặc sản" của AV Show ở mỗi kỳ tổ chức và năm nay cũng không ngoại lệ. Trong hình là dàn máy trị giá hơn 7 tỷ đồng, phối ghép với ampli Mcintosh MC2 KW Power giá 2,3 tỷ đồng hay đôi loaSonus Faber Aida giá hơn 3,3 tỷ đồng. Bên cạnh đó, các nhà phân phối cũng giới thiệu các giải pháp mới, như stream nhạc qua mạng Wi-Fi gia đình, kết nối các thiết bị với nhau không dây và điều khiển qua ứng dụng smartphone. Trên đây là bộ sản phẩm theo khuynh hướng đơn giản với cặp loa tất cả trong một (gắn sẵn ampli) và kết nối với bộ stream nhạc không dây. Giá dàn âm thanh này khoảng 140 triệu đồng. Bên cạnh đó, triển lãm cũng là nơi trình diễn các giải pháp về rạp hát giải trí tại gia (home theater) cao cấp (bên trái) hay giải pháp thiết bị nghe nhìn âm tường. Bộ thiết bị phối ghép vẫn gồm loa, ampli, bộ kết nối không dây... có tổng giá từ 150 triệu đến 300 triệu đồng. Ampli đèn cũng xuất hiện trong nhiều phòng triển lãm tại AV Show năm nay. Đây là các mẫu ampli được dân chơi trong nước chế tác bằng tay, từng đoạt giải tại một số cuộc thi về ampli đèn trong nước. Không thể thiếu các mẫu tai nghe tham chiếu đầu bảng đến từ các thương hiệu âm thanh nổi tiếng. MẫuAudeze LCD-4 được giới chuyên môn đánh giá cao, hiện có giá lên tới 94 triệu đồng. Triển lãm cũng là hội tụ của những chiếc loa độc đáo, mới nhất và có giá ngất ngưởng. Điển hình là loa B&W Nautilus Standard Colors (bên trái) có giá lên tới 1,7 tỷ đồng mỗi cặp, hayParadigm Persona 9H (bên phải) giá hơn một tỷ đồng mỗi cặp. Những mẫu loa di động mới nhất vừa có mặt tại thị trường cũng được giới thiệu lần này, như Harman Onyx Studio 5 hay Vifa Copenhagen 2.0 với thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc. Điểm mới của triển lãm năm nay là có thêm phòng trưng bày các loại âm thanh cổ như đầu băng cối hay máy nghe nhạc mini sử dụng băng cassette.AV Show 2018 sẽ diễn ra đến hết ngày 7/10.