Samsung 'học' thiết kế vỏ smartphone hai màu của Huawei Chiếc Galaxy A9 Star mới của hãng Hàn Quốc có mặt sau pha giữa màu hồng và tím.P20 Pro được giới công nghệ đánh giá là smartphone có vỏ ngoài đẹp nhất từ đầu năm tới nay với tông màu gradient chuyển dần từ tím sang xanh. Trong khi đó, phiên bản P20 cũng pha giữa vàng và hồng, hay Honor 10 lấp lánh giữa xanh và tím. Galaxy A9 Star phiên bản màu gradient. Theo Galaxy A9 Star được trang bị màn hình Super AMOLED 6, 3 inch độ phân giải 1.080 x 2.220 pixel,  chip Snapdragon 660, RAM 4GB, pin 3.700 mAh và tích hợp camera kép. Ảnh thực tế Galaxy A9 Star. Galaxy A9 Star hiện chỉ có mặt ở Trung Quốc. Trong khi đó, phiên bản tương tự được bán ở các thị trường khác mang tên Galaxy A8, nhưng không có lựa chọn màu gradient như A9 Star.