Hóa ra xe tải tự lái của Uber đã chạy giao hàng vài tháng nay rồi Họ hoạt động trong im lặng, mà Uber vẫn kín tiếng về dự án này lắm.Mới chỉ vài chục tiếng trước, Uber tuyên bố rằng những chiếc xe tải tự lái của họ đã hoạt động tại Arizona đã vài tháng nay rồi. Công ty cũng nói thêm rằng hai trụ sở trung chuyển chính của họ được đặt tại Sanders và Topock, và đó cũng gần như là tất cả những gì họ nói: Uber quá kín tiếng về dự án cực kỳ hay ho này. Và vì họ kín tiếng, nên ta chẳng biết được Uber đang có bao nhiêu xe đang hoạt động, họ đã chạy được tổng cộng bao nhiêu kilomet, hệ thống của họ có an toàn không (có vẻ là rất an toàn đáng tin tưởng, nếu một cái xe không người lái bí ẩn gặp tai nạn, chắc chắn mọi trang tin sẽ đều ngập tràn tin tức). Còn một thông tin nhỏ nhưng cực kỳ ấn tượng nữa, đó là hệ thống xe tải của họ đã hoàn thành được hàng ngàn chuyến xe tính tới thời điểm hiện tại. Trong video dưới, bạn sẽ thấy được cách hệ thống này hoạt động. Uber + Xe tự lái = Tương lai? Ý tưởng nằm sau dự án này là một đầu xe kéo thông thường nhận hàng và mang tới những trạm trung chuyển. Tại đó, một chiếc xe tự lái trong hệ thống của Uber cùng với một tài xế đi kèm để đảm bảo an toàn sẽ lấy số hàng trên, nhận nhiệm vụ chuyển hàng đi trên phần đường dài nhất trong toàn bộ chuyến vận chuyển trên. Khi chiếc xe tải đã tới gần đích cuối, nó sẽ lại tới một trạm trung chuyển nữa, một tài xế lái một chiếc xe thông thường sẽ tới nhận hàng, đưa hàng tới đích đến cuối cùng. Mọi chi tiết về việc vận chuyển hàng đều được xử lý bởi Uber Freight - ứng dụng mà Uber đã tung ra hồi tháng Năm năm ngoái, nhằm mục đích kết nối người giao hàng và những tài xế xe tải đường dài. Uber thực hiện thành công chuyến giao hàng sử dụng xe tự lái vào năm 2016, đó là chuyến hàng chở 2.000 két bia Budweiser cho Fort Collins, đặt tại Colorado. Dự án này là kết quả của việc Uber mua lại Otto hồi năm 2016, một hợp đồng dẫn đến vụ kiện tụng đình đám với Waymo – dự án xe tự lái trước đây thuộc Google. Tháng vừa rồi, Uber và Waymo đã đi tới thỏa thuận cuối cùng, mọi thứ ổn thỏa và theo nhiều nguồn tin cho biết, họ đang có ý định bắt tay hợp tác. Xe tự lái và Uber, một cặp bài trùng, một thứ "song kiếm hợp bích", một sự kết hợp rất đáng mong chờ. Hãy đợi xem tương lai của cặp bài trùng này sẽ đi về đâu. Nhưng chắc chắn, ta biết là họ lấy xe từ đâu: