Trợ lý ảo Alexa tự cười một cách ghê rợn vào ban đêm, Amazon thừa nhận lỗi và đang tìm cách sửa chữa Không biết cô trợ lý ảo của Amazon đang có âm mưu nham hiểm gì mà lại cười ghê rợn vậy?Trong vài ngày qua, nhiều người dùng các thiết bị có hỗ trợ Alexa đã báo cáo rằng họ nghe thấy tiếng cười rúc rích lạ thường từ Alexa. Amazon đã phản hồi lại với The Verge rằng: Hiện tượng này đã được truyền thông đưa tin, và hiện đang là một trong những sự kiện nổi trội trên Twitter. Nhiều người trên Twitter và Reddit đã cho biết, khi Alexa cười, họ đã tưởng là có một người thực sự đang cười ở gần họ. Điều này có thể thực sự đáng sợ khi bạn đang ở nhà một mình. Nhiều người còn cho biết họ nghe thấy tiếng đổ vỡ khi họ rút điện các thiết bị hỗ trợ Alexa. Một người dùng Twitter với tài khoản @CaptHandlebar là một trong những người đầu tiên báo cáo về hiện tượng này: Tiếng cười của Alexa "Alexa quyết định cười một cách vô cớ khi tôi đang ở trong bếp. Khiến tôi và @SnootyJuicer rùng cả mình. Tôi cứ tưởng có đửa trẻ con nào đang cười đằng sau tôi chứ." Kể từ lúc đó, nhiều người khác cũng đã báo rằng họ có nghe tiếng cười từ Alexa. Đôi khi Alexa phát ra tiếng cười kể cả khi người dùng không kích hoạt Alexa. Nhiều người cũng cho biết khi yêu cầu Alexa tắt đèn, Alexa cũng sẽ phát ra tiếng cười bí hiểm này. "Đang nằm trên giường chuẩn bị đi ngủ thì Alexa trên chiếc loa Amazon Echo Dot tự dưng phát ra tiếng cười to và ghê rợn... Có khi tối nay tôi bị giết mất thôi." "Tôi sống một mình và điều khiển đèn bằng Amazon Echo. Tôi nay, khi đang ngủ, tôi nhắm mắt và nói :"Alexa, tắt đèn." Tôi nghe thấy tiếng phụ nữ cười, và đèn thì vẫn bật. Giờ đây, tôi biết là cái thiết bị ngu ngốc này đã nghe lệnh "cười" thay vì lệnh "tắt đèn", nhưng chắc tôi khỏi ngủ đêm nay luôn..." Người dùng reddit cũng báo những trường hợp tương tự: "Tôi định tắt đèn nhưng chúng cứ tự bật lên. Sau khi ra lệnh đến lần thứ 3, Alexa không thèm hồi âm nữa, và cười nham hiểm. Giọng cười không phải là của Alexa. Nó nghe như người thật vậy. Vợ tôi cũng ở đó khi chuyện đó xảy ra, và cô ấy là người duy nhất ở đó lúc đó. Đến giờ tôi vẫn rợn người." Phải chăng đây là dấu hiệu cho thấy một tương lai nơi mà robot thống lĩnh loài người sẽ không còn xa nữa? Tham khảo The Verge, Mashable