Doanh thu hàng tháng của HTC xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua Nguyên nhân được cho là do HTC không phát hành HTC U11+ tại nhiều thị trường, trong đó có Mỹ.HTC tiếp tục vùi sâu vào cuộc khủng hoảng tài chính sau khi doanh thu hàng tháng tiếp tục giảm và đây là mức doanh thu thấp nhất trong 13 năm qua. Cụ thể, doanh thu trong tháng 2/2018 của HTC là 89,3 triệu USD, giảm 23% so với tháng 1 (109,83 triệu USD) và giảm 44% so với tháng 2 năm 2017 (128,59 triệu USD). Nguyên nhân đằng sau sự sụt giảm này có thể là do sự phát hành hạn chế của HTC U11+. Nó đã bỏ qua một vài thị trường quan trọng trong đó có Mỹ nên dẫn đến doanh số bán hàng thấp hơn dự kiến. Doanh thu của HTC trong tháng 3 dự kiến sẽ tiếp tục giảm và sẽ được cải thiện hơn trong tháng 4 khi HTC U12 ra mắt. Mặc dù doanh thu giảm đáng kể nhưng doanh số bán hàng các thiết bị VR của HTC vẫn khá ổn định. Các thiết bị thực tế ảo có thể là tương lai của Tham khảo: PhoneArena