Tỷ phú Travis Kalanick tìm được việc mới sau khi bị ‘đá’ khỏi Uber Đồng sáng lập Uber tuyên bố tự lập một quỹ đầu tư mới.Nỗ lực lấy lại danh tiếng đã mất, nhà đồng sáng lập Uber Travis Kalanick ngày hôm qua đã tuyên bố ông sẽ lập một quỹ mới chuyên đầu tư cho các startup công nghệ. "Hôm nay tôi tuyên bố thành lập quỹ mới mang tên 10100. Đây là nơi tôi sẽ gửi gắm niềm đam mê, các khoản đầu tư, ý tưởng và cả những thương vụ đánh cược mới". Được biết quỹ này được thành lập theo tên một ngôi nhà thuở nhỏ của Kalanick. Nó sẽ giải quyết vấn đề tạo ra việc làm thông qua việc tập trung đầu tư vào bất động sản, thương mại điện tử và cải tiến tại những thị trường mới nổi như Trung Quốc và Ấn Độ. Những hoạt động phi lợi nhuận sẽ tập trung giải quyết vấn đề giáo dục và tương lai của các thành phố. Kalanick đã từ chức CEO Uber vào tháng 6 năm ngoái sau khi vướng phải bê bối về thái độ ứng xử kém và khiến Uber liên quan tới loạt vụ kiện tụng với đối thủ Waymo. Công ty cũng đối mặt với chỉ trích về văn hóa làm việc gây ra bê bối tình dục và giới tính. Kể từ khi rời khỏi Uber, CEO mới Dara Khosrowshahi đã nỗ lực mang danh tiếng công ty trở lại. Tháng này, Kalanick đã gia nhập hội đồng quản trị startup sức khỏe Kareo. Đây chính là động thái công khai đầu tiên kể từ sau khi ông từ chức ở Uber.