Google đã phải thừa nhận nỗi ác mộng mang tên "tai thỏ" với Android P, phiên bản mới nhất của Android Ngày xưa, "tai thỏ" là đặc sản của iPhone X, song giờ đây, nó đã thành một xu hướng mới trong làng smartphone.Hẳn là nhiều người cũng đã nhận ra sự lan truyền của dịch "tai thỏ" trên smartphone. Tuy nhiên, có một điều mà họ cần phải cân nhắc, đó là những nhà sản xuất điện thoại Android vẫn chưa biết cách để làm cho các chiếc điện thoại tai thỏ này có thể chạy được một cách mượt mà vì hệ điều hành này vẫn chưa được thiết kế để hiển thị màn hình bị cắt xén mất một phần như vậy. Hệ điều hành Android P sẽ thay đổi điều này. Hệ điều hành Android P mới được công bố sẽ có "hỗ trợ cắt gọt màn hình," hay chính xác là hỗ trợ tai thỏ. Các nhà phát triển sẽ có thể thử nghiệm để xem các ứng dụng chạy toàn màn hình sẽ hiển thị ra sao trên các điện thoại có tai thỏ bằng các công cụ mà Google đang phát hành vào ngày hôm nay. Đây quả là một tính năng hữu dụng vì trong nhiều trường hợp, các phần mềm không hỗ trợ hiển thị trên các loại điện thoại như vậy. Đôi khi, mục hiển thị thời gian hoặc thanh hiển thị độ mạnh yếu của mạng internet không được sắp xếp hợp lý. Bạn có thể thấy ví dụ trong hình dưới đây: Phần giờ bị cắt xén Các biểu tượng bị "tai thỏ" che lấp Tham khảo The Verge