ICO sử dụng cả hình ảnh của nam diễn viên chính trong phim La La Land để lừa đảo 830.000 USD Vậy mà cũng có rất nhiều nhà đầu tư tham gia.ICO là hoạt động kêu gọi vốn cộng đồng cho một loại tiền mã hóa sắp ra mắt. Các hoạt động ICO luôn thu hút được sự quan tâm của các nhà đầu tư cryptocurrency, đơn giản là vì lợi nhuận cao. Tuy nhiên việc đầu tư vào ICO cũng gặp không ít rủi ro, đặc biệt là rất dễ dính phải một ICO lừa đảo. Mới đây, cộng đồng cryptocurrency đã vạch trần một ICO lừa đảo có tên Miroskii. Tuy nhiên trước khi kịp phát hiện thì Miroskii đã kịp thu về hơn 830.000 USD, thông qua sự kiện ICO của mình. Điều đáng nói là trong phần giới thiệu đội ngũ phát triển của mình, Miroskii đã lấy cả hình ảnh của nam diễn viên Ryan Gosling - người thủ vai nam chính trong bộ phim rất nổi tiếng La La Land. Miroskii lấy hình ảnh của Ryan Gosling, với một cái tên giả là Kevin Belanger - một nhà thiết kế đồ họa. Trang CNET đã phát hiện ra các thành viên khác của đội ngũ phát triển này cũng được lấy hình ảnh từ các nhân vật có thật, sau đó được ghép với những cái tên giả và các chức danh khác nhau. Các nhà đầu tư có thể dễ dàng phát hiện nếu như thử tìm kiếm bằng hình ảnh trên Google. Theo giới thiệu của ICO này: “Miroskii Coin được phát triển và cố vấn bởi các chuyên gia từ Trung Quốc, Hông Kông, Nhật Bản và Singapore. Được phát triển theo công nghệ blockchain phân quyền bảo mật cao, đây hứa hẹn sẽ là cuộc cách mạng Crypto cho các sản phẩm tài chính”. Miroskii cũng đưa ra roadmap, tuy nhiên lại không công bố Whitepaper - bản tài liệu vô cùng quan trọng mô tả chi tiết về một đồng tiền mã hóa. Khi đầu tư vào một ICO, việc đọc và tìm hiểu Whitepaper được xem như là điều kiện tiên quyết. Vậy mà đã có tới 380 nhà đầu tư thiếu kinh nghiệm đã bị lừa, với tổng số tiến lên đến hơn 830.000 USD. Trong khi đó việc sử dụng hình ảnh của một nam diễn viên Hollywood nổi tiếng với chức danh nhà thiết kế đồ họa trong nhóm phát triển, là quá dễ dàng để có thể phát hiện ra đây là một ICO lừa đảo. Sự việc này cho thấy một vấn đề đáng lo ngại và vô cùng nghiêm trọng, đó là các nhà đầu tư tham gia vào thị trường cryptocurrency nói chung và ICO nói riêng đều rất thiếu kiến thức. Họ không cần tìm hiểu kỹ lưỡng và chỉ cần nghe theo số đông, vì vậy rất dễ để những kẻ lừa đảo lợi dụng. Tham khảo: cointelegraph