Samsung công bố dòng TV QLED 4K 2018 mới: Có khả năng "ngụy trang", đi kèm trợ lý ảo Bixby điều khiển nhà thông minh của bạn Dòng QLED mới này có thể hòa với màu tường, mà bản thân nó sẽ là trung tâm kết nối mọi thứ trong căn nhà thông minh của bạn.Samsung vừa cho ra mắt dòng TV QLED 4K 2018 mới tại một sự kiện tổ chức tại thành phố New York. Lần này, họ không khẳng định vị thế hàng đầu của mình bằng màn hình với chất lượng hình ảnh tuyệt hảo mà tập trung vào cải thiện trí tuệ nhân tạo của TV cùng với khả năng điều khiển nhà thông minh. Chiếc TV QLED mới sẽ được tích hợp trợ lý ảo Bixby và hiển nhiên, TV sẽ có kèm khả năng hỗ trợ giọng nói. Bản thân cái TV này sẽ đóng luôn vai trò là một hệ thống điều khiển trung tâm cho mọi sản phẩm nhà thông minh khác của Samsung. Trên màn hình hiển thị sẽ là hoàn bộ căn nhà của bạn. Dòng QLED của năm 2018 này gồm Q6, Q8, Q7 và Q6 – tên được xếp theo mức giá và chất lượng hình ảnh giảm dần. Samsung vẫn chưa từ bỏ màn hình cong, vì thế mỗi mẫu TV kể trên sẽ có cả hai phiên bản là màn hình phẳng và màn hình cong. Samsung chưa chính thức đưa ra giá cho những mẫu TV trên nhưng với lời hứa sẽ vận chuyển hàng trong vài tuần tới, ta sẽ sớm biết được giá chính xác của chúng là bao nhiêu. Hai mẫu Q8 và Q9 sẽ đều có công nghệ làm tối cục bộ (local dimming) – công nghệ cho phép làm tối một số vùng nhất định trên màn hình, giúp giảm lượng sáng lọt sang những khu vực không cần thiết, cải thiện chất lượng tương phản. Đây là lần đầu tiên công nghệ này được đưa lên dòng TV QLED của Samsung. Chiếc Q9 có khả năng hỗ trợ HDR tốt nhất trong dòng TV mới này, được Samsung gọi là "Q HDR EliteMax". Q9 chỉ là tốt nhất thôi, còn cả bốn chiếc TV QLED mới đều sẽ hộ trợ HDR10+. Và bộ tứ này cũng đều có thêm tính năng "Ambient Mode – Chế độ Bao quát", sử dụng điện thoại của bạn để chụp ảnh môi trường phía sau cái TV, và màn hình sẽ hiển thị chính xác nền đằng sau chiếc TV luôn. Nói nôm là là cái TV QLED của bạn có thể ngụy trang, hòa mình vào với môi trường xung quanh. Trước đây, tính năng này đã xuất hiện trên dòng TV Frame của Samsung, giờ mới được lên dòng TV QLED. Ngoài việc "ngụy trang", thì Ambient Mode sẽ hiển thị được nhiệt độ, tin tức trong nhà, ảnh cá nhân và những thông tin khác. Về cơ bản, thì màn hình của chiếc QLED sẽ biến thành màn hình hiển thị thông minh khi không được sử dụng. Điểm đáng chú ý nhất của dòng QLED mới với những người đã, đang sắm và sẽ sắm một hệ thống nhà thông minh chắc chắn là khả năng kết nối mọi thứ lại. Nó sẽ hoạt động như một trung tâm điều khiển mọi thứ: camera, đèn đóm, thiết bị điều chỉnh nhiệt, ... Gần đây, Samsung cũng đã đơn giản hóa trải nghiệm nhà thông minh của người dùng bằng việc đưa mọi thứ vào trong một ứng dụng di động SmartThings duy nhất. Nếu bạn muốn có một ngôi nhà thông minh và bạn yêu thích Samsung hoặc một trong hai, thì bạn không thể không sắm một trạm điều khiển trung tâm – dòng TV QLED mới của Samsung này. Tham khảo The Verge