Apple Watch Series 4 có màn hình lớn, viền mỏng Bên cạnh iPhone Xs, thế hệ thứ 4 của dòng sản phẩm Apple Watch cũng là điểm nhấn trong sự kiện tới của Apple.Ngoài ra, mặt đồng hồ cũng cho phép hiển thị nhiều thông tin hơn so với các phiên bản hiện tại. Cụ thể là tám khu vực mới ở bốn góc, xung quanh khu vực hiển thị thời gian chính. Tuy chưa có hình ảnh về các giao diện khác, nhiều khả năng Apple đã thiết kế thêm nhiều mặt đồng hồ mới để tận dụng lợi thế của màn hình lớn hơn. Hình ảnh cũng cho thấy có sự xuất hiện của một lỗ nhỏ ở cạnh bên, nằm giữa núm xoay và nút nguồn. Đây được cho là micro bổ sung, mang tới các tính năng tương thích đa dạng hơn, giống như các thiết bị đeo tay hiện tại. Sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple sẽ diễn ra tại nhà hát Steve Jobs Theater trong trụ sở "phi thuyền" ở Cupertino, California (Mỹ) lúc 10h ngày 12/9 (giờ địa phương), tức 0h ngày 13/9 giờ Hà Nội.