Sau vụ Coincheck bị hack 500 triệu USD, Nhật Bản đóng cửa và trừng phạt các sàn giao dịch tiền mã hóa Nhật Bản đang tỏ rõ quyết tâm trong việc kiểm soát hoạt động của các sàn giao dịch, tránh việc lợi dụng tiền mã hóa để rửa tiền và cũng bảo vệ các nhà đầu tư trước các cuộc tấn công của hacker.Cách đây vài tháng, sàn giao dịch tiền mã hóa Coincheck bị hacker tấn công và đánh cắp hơn 500 triệu USD. Đây là vụ hacker tấn công nghiêm trọng nhất từng xảy ra trong thị trường cryptocurrency. Ngay lập tức, Nhật Bản đã phải có những động thái tăng cường kiểm soát hoạt động và bảo mật của các sàn giao dịch, để tránh những vụ việc nghiêm trọng hơn xảy ra trong tương lai. Ủy ban Dịch vụ Tài chính Nhật Bản (FSA) đã ra lệnh cho Coincheck phải sửa đổi cơ cấu quản lý của mình, cải tiến các thủ tục chống rửa tiền và đệ trình một báo cáo trước ngày 22 tháng 3. Ban giám đốc sàn giao dịch Coincheck cúi đầu xin lỗi sau khi để hacker tấn công và đánh cắp hơn 500 triệu USD. Nghiêm trọng hơn FSA ra lệnh tạm dừng hoạt động đối với hai sàn giao dịch FSHO và Bit Station, do không đủ bảo mật. Nhiều sàn giao dịch lớn khác cũng bị phạt là GMO Coin của công ty GMO Internet, Zaif của tập đoàn Tech Bureau, Bicrements và Mr. Exchange. Tuy nhiên, FSA cũng chấp nhận cho 16 sàn giao dịch, bao gồm cả Coincheck được phép tiếp tục hoạt động. Trong khi đó các sàn giao dịch này vẫn phải nâng cấp hệ thống, đảm bảo an toàn theo các quý định mới được đưa ra. FSA cũng đưa ra thời hạn cụ thể, và nếu các sàn giao dịch này không thực hiện đúng thời hạn có thể sẽ tiếp tục bị trừng phạt. Nhiều sàn giao dịch tiền mã hóa lớn không đảm bảo tính bảo mật FSA cho biết họ đã phát hiện nhiều vấn đề trong việc bảo mật của các sàn giao dịch tiền mã hóa. Ngay cả GMO, một trong những sàn giao dịch lớn nhất tại Nhật, cũng bị phát hiện có nhiều vấn đề. Các nhân viên điều tra cho biết sàn giao dịch GMO có nhiều lỗi trong hệ thống, tuy nhiên việc sửa lỗi được tiến hành một cách chậm chạp và qua loa. FSA cũng bắt GMO phải gửi báo cáo kế hoạch cải thiện hệ thống nội bộ của mình vào ngày 22 tháng 3. Bit Station là một trong những sàn giao dịch hoạt động không có giấy phép, đã bị phạt và tạm thời đóng cửa. FSA cho biết Bit Station cũng không có kế hoạch để đăng ký hoạt động của mình. Trường hợp của sàn giao dịch bitExpress cũng tương tự, và có thể sẽ không đủ điều kiện để đăng ký cấp phép với FSA. Coincheck cũng được yêu cầu có những thay đổi “quyết liệt”, thậm chí là các vị trí lãnh đạo. Chỉ sau khi thực hiện những thay đổi quan trọng và đảm bảo các quy định về bảo mật, FSA mới cho phép Coincheck mở lại các tính năng giao dịch và đăng ký tài khoản mới. Nhật Bản đang tỏ rõ quyết tâm trong việc kiểm soát hoạt động của các sàn giao dịch, tránh việc lợi dụng tiền mã hóa để rửa tiền và cũng bảo vệ các nhà đầu tư trước các cuộc tấn công của hacker. Tham khảo: Bloomberg