Android P cho nhà phát triển đã ra mắt, và sau đây là các tính năng mới Tuy nhiên, người dùng không nên tải hệ điều hành thử nghiệm này vào điện thoại chính của mình, phòng trường hợp có sự cố phần mềm.Phiên bản dành cho các nhà phát triển của Android P đang được tung ra bởi Google vào tháng này. Phiên bản xem trước này sẽ chủ yếu chỉ tập trung vào những thay đổi có ảnh hưởng đến các nhà phát triển. Thậm chí, phó chủ tịch của Google, ông Dave Burke gọi đây là " Tính năng có thể sẽ làm dấy lên nhiều tranh luận nhất có lẽ là hỗ trợ "tai thỏ" (Google gọi đây là "hỗ trợ cắt gọt màn hình."). Những chiếc tai thỏ đã xuất hiện đầy rẫy trên các điện thoại Android tại MWC 2018 vào tháng trước, và vì thế, hỗ trợ này sẽ là một tính năng cực kì quan trọng, ít nhất là cho đến khi các công ty ngừng sao chép iPhone X của Apple. Trong thời gian chờ đợi, các nhà phát triển sẽ có thể thử nghiệm cách mà các ứng dụng toàn màn hình của họ sẽ hiển thị ra sao với những chiếc tai thỏ bằng các công cụ mới mà Google đang cho ra mắt vào hôm nay. Các thay đổi khác mà người dùng có thể thấy khi nhìn vào hình ảnh dưới đây là một thiết kế mới cho bảng điều khiển Cài đặt nhanh, và mục thông báo với các cạnh được bo tròn. Tuy nhiên, đây mới chỉ là phiên bản xem trước, và Google có thể sẽ thay đổi thiết kế trong các phiên bản sau này. Giao diện thông báo mới hiển thị cả các thông báo từ các ứng dụng tin nhắn. Bạn sẽ có thể bổ sung một vài dòng từ những cuộc hội thoại nếu như bạn muốn nhanh chóng hồi âm ngay trong mục thông báo. Các làm này giống như cách mà iOS đã thực hiện với thông báo iMessage. Sau đây là một số thay đổi đáng lưu ý cho các nhà phát triển: - - Tích hợp hỗ trợ nhiều định dạng video và hình ảnh hơn, bao gồm HDR VP9 Profile 2 và HEIF (heic), cho phép Android cạnh tranh được với iOS. Google cũng hứa hẹn thêm nhiều thông tin vào cuối năm nay về những "tăng cường và tái cấu trúc của API để khiến chúng dễ phát triển và có thể tích hợp dễ dàng hơn." - API đa camera cho phép ứng dụng Android có thể yêu cầu dữ liệu từ nhiều cảm biến camera cùng một lúc. Nếu điện thoại có 2 camera ở phía sau, Android P sẽ cung cấp một phương thức để cho các ứng dụng có thể kiểm soát chúng dễ dàng hơn. - Hỗ trợ Wi-Fi RTT cho phép các ứng dụng lấy được dữ liệu định vị trong nhà bằng cách đo khoảng cách từ nhiều điểm truy cập Wi-Fi khác nhau. - Tính năng Autofill (tự điền) tốt hơn, cho phép các ứng dụng quản lý mật khẩu hoạt động hiệu quả hơn. - Tăng hiệu suất cho ART và các ứng dụng được viết bằng ngôn ngữ Kotlin. - Cải tiến các tính năng kiểm soát hiệu suất năng lượng, bao gồm Doze, Standby và Background Limits. Tính năng Job Schedule cũng đã trở nên thông minh hơn. - Google cũng sẽ bắt đầu Nhìn chung, các nhà phát triển sở hữu điện thoại Pixel, Pixel XL, Pixel 2 và Pixel 2 XL có thể tải phiên bản Android P dành cho nhà phát triển vào hôm nay, hoặc có thể tải giả lập trên máy tính. Tuy nhiên, nên nhớ rằng Tham khảo The Verge