Broadcom hứa hẹn sẽ biến Mỹ thành "nhà lãnh đạo thế giới" trong mảng 5G nếu như sáp nhập thành công với Qualcomm Thương vụ thầu này vẫn còn tiếp diễn, Broadcom vẫn cương quyết muốn thâu tóm Qualcomm bằng được.Broadcom cam kết sẽ làm cho Mỹ trở thành Trong tuyên bố, công ty cho biết: Trong tuần này, các quan chức Hoa Kỳ đã nhận định rằng thương vụ sáp nhập này có thể trở thành đem lại nguy cơ an ninh cho quốc gia, và có thể là một mối đe doạ đối với quốc gia trong cuộc đua 5G. Hock Tan, Giám đốc điều hành của Broadcom Bản đánh giá của CFIUS, Uỷ ban Đầu tư nước ngoài tại Mỹ, đã làm chậm lại quá trình bỏ phiếu đến 1 tháng, và có thể sẽ buộc Broadcom phải từ bỏ đề xuất thầu của mình. Công ty hiện đang có trụ sở tại Singapore, và đang trong quá trình tái định cư tại Mỹ. Họ đã cam kết sẽ tạo ra một công ty sáp nhập của Mỹ mạnh mẽ hơn nữa một khi mua lại được Qualcomm. Tham khảo CNBC