Sàn giao dịch Binance bị nghi ngờ hacker tấn công, toàn bộ tiền trong ví được sử dụng để mua một đồng crypto ít ai biết đến Tuy nhiên Binance phủ nhận việc bị hacker tấn công và khẳng định không có bất kỳ thiệt hại nào.Ngày hôm qua, rất nhiều nhà đầu tư của sàn giao dịch tiền mã hóa Binance đã báo cáo về việc toàn bộ tiền trong ví của họ biến mất. Số tiền này được sử dụng để mua toàn bộ Viacoin, một đồng tiền mã hóa ít người biết đến và làm tăng giá trị của đồng tiền này lên gấp 3 - 4 lần chỉ trong vài tiếng đồng hồ. Sự cố này khiến cho nhiều người nghi ngờ rằng sàn giao dịch cryptocurrency lớn nhất thế giới đã bị hacker tấn công. Những kẻ tấn công sử dụng tiền của các nhà đầu tư khác để “thổi” giá đồng Viacoin và kiếm lời. Sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới tiếp tục bị nghi ngờ hacker tấn công. Ngay sau khi có những báo cáo này, Binance đã có động thái đóng băng tất cả các tài khoản và ngăn chặn việc rút tiền. Đại diện của Binance cho biết họ đã tiến hành điều tra và sẽ đảo ngược lại tất cả các giao dịch sai phạm. Binance cũng cho biết nguyên nhân dẫn đến sự cố này: Như vậy là một số nhà đầu tư có đăng ký sử dụng API cho các con bot giao dịch tự động có thể đã bị lợi dụng. Hacker tấn công vào các API này và khiến cho các con bot thực hiện những giao dịch mà chúng muốn. Cụ thể ở đây chính là việc mua toàn bộ số Viacoin ở mức giá cao nhất để đẩy giá đồng tiền mã hóa này lên. CEO Binance khẳng định toàn bộ tài sản của nhà đầu tư đều an toàn. Theo Coinmarketcap, đồng Viacoin bất ngờ có khối lượng giao dịch tăng gấp 10 lần trong ngày hôm qua. Giá trị của đồng tiền này cũng tăng từ 2,8 USD lên tới 6,8 USD trong vài tiếng đồng hồ. CEO Changpeng Zhao của Binance cũng đã đăng tải lời trấn an trên trang Twitter của mình. Ông cho biết tất cả tài sản của nhà đầu tư đều được an toàn. Một số tài khoản có thể đã bị tấn công hoặc lừa đảo từ trước, sau đó kẻ xấu lợi dụng để thực hiện các giao dịch sai phạm. Sau khi phát hiện, tất cả các giao dịch này sẽ bị đảo ngược. Thị trường Cryptocurrency ngày hôm qua cũng chứng kiến một cơn bão, khi tổng giá trị thị trường bốc hơi hơn 50 tỷ USD. Giá Bitcoin giảm từ 11.000 USD xuống 9.000 USD. Tham khảo: coindesk