Grab sắp đạt được thương vụ thâu tóm Uber tại Đông Nam Á Nguồn tin của Bloomberg cho biết, Grab đang hoàn thiện những thỏa thuận cuối cùng để có thể thâu tóm mảng kinh doanh tại Đông Nam Á của Uber.Theo một nguồn tin đáng tin cậy của Bloomberg cho biết, Grab đang hoàn thiện những thỏa thuận cuối cùng để có thể thâu tóm mảng kinh doanh tại Đông Nam Á của Uber. Thỏa thuận này có thể sẽ được ký chỉ trong tuần này, hoặc tuần tới. Như vậy là ngày mà Grab thống trị Đông Nam Á đang đến rất gần. Theo thỏa thuận này, Grab sẽ mua lại các hoạt động kinh doanh của Uber tại thị trường Đông Nam Á. Uber sẽ nắm giữ cổ phần của Grab sau thương vụ này, nhiều chi tiết khác của thỏa thuận chưa được tiết lộ. Về cơ bản, thỏa thuận thâu tóm này cũng sẽ giống với thỏa thuận giữa Didi Chuxing và Uber tại thị trường Trung Quốc vào năm 2016. Uber chấp nhận bán mảng kinh doanh của mình tại Trung Quốc cho đối thủ Didi, đổi lại cổ phần trong công ty. Theo nguồn tin này tiết lộ, cổ phần của Uber trong Grab có thể lên đến 20% sau khi thỏa thuận được hoàn tất. Đó là một con số khá lớn, giúp Uber vẫn có được lợi nhuận từ thị trường cho đi nhờ xe tại Động Nam Á dù không chính thức tham gia. Grab hiện đang đàm phán riêng với các nhà tài trợ của mình, trong đó có cả SoftBank. Điều này khá dễ hiểu, khi Grab được định giá 6 tỷ USD có thể sẽ phải nhờ tới các nhà tài trợ khác để đủ nguồn lực thâu tóm Uber. Số phận của Uber tại thị trường Đông Nam Á dường như cũng đã được xác định, sau khi SoftBank trở thành cổ đông lớn nhất của startup này với khoản đầu tư 10 tỷ USD của mình. Trong khi đó, SoftBank cũng có cổ phần lớn trong Grab và đã thể hiện rõ ý muốn đưa Uber rời khỏi thị trường Đông Nam Á, nhằm tránh việc tranh chấp lợi ích. Grab hiện có hơn 81 triệu lượt tải trên smartphone, cung cấp dịch vụ tại 178 thành phố trên khắp các quốc gia Singapore, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Myanmar và Campuchia. Tham khảo: Bloomberg