'Sát thủ' của iPhone nay còn đâu Sau hơn 10 năm, các nhà sản xuất vẫn chưa thể tạo ra chiếc điện thoại soán ngôi được sản phẩm của Apple.iPhone lần đầu được Apple giới thiệu năm 2007 và nhanh chóng tạo nên cơn sốt trong giới công nghệ, dù trước đó công ty chưa từng đưa ra thị trường chiếc điện thoại nào. Sự phát triển của Apple dĩ nhiên là mối đe dọa đến các nhà sản xuất smartphone khác, buộc các hãng phải tung ra thiết bị nhằm "tiêu diệt" iPhone. Từ đó, khái niệm "sát thủ" iPhone (iPhone killer) ra đời nhằm gọi một mẫu điện thoại có tiềm năng đánh bại iPhone. Smartphone mới nào cũng đều được so sánh với sản phẩm của Apple, thậm chí còn là vinh dự khi được đặt lên bàn cân với iPhone. Lần lượt là Palm Pre, HTC Touch, BlackBerry Storm... đến các dòng sản phẩm mới hơn như Google Nexus, Galaxy S, Essential... đều được tung ra nhằm "tiêu diệt" hay ít nhất là kìm hãm sự "bành trướng" của iPhone. Tuy nhiên kết quả của cuộc chiến này thì đã rõ bởi sản phẩm của Apple vẫn không ngừng lớn mạnh. Ngay cả khi các nhà sản xuất Trung Quốc cạnh tranh bằng chiến lược sản phẩm giá rẻ cấu hình cao, không ngần ngại sao chép iPhone cả về ngoại hình cũng như tính năng... nhưng cũng chưa thể hạ gục được "bản chính". Apple liên tục xô đổ các kỷ lục doanh số của chính mình, chỉ với một mẫu điện thoại và đều bán máy giá cao. iPhone mới lại chuẩn bị ra mắt, thậm chí có thể có tới ba phiên bản mới được giới thiệu đồng loạt. Trước đây mỗi lần làm sự kiện, Apple chỉ tung một mẫu điện thoại duy nhất, sau tăng lên hai và sắp tới sẽ là ba. Áp lực đặt ra cho các nhà sản xuất khác có thể càng nhiều lên, nhất là khi có sự xuất hiện của iPhone hai sim. Sau một thập kỷ, vẫn chưa thể tìm được sản phẩm nào thực sự xứng đáng là "iPhone killer". Liệu thời gian tới "sát thủ" iPhone có xuất hiện?