Cho Bộ Quốc Phòng "mượn" AI để dùng trên drone quân sự, Google khiến đội ngũ nhân viên "tức sôi máu" Các nhân viên Google đang nổi giận với chính công ty của mình sau khi phát hiện ra rằng AI do họ phát triển đã bị Google cho Bộ Quốc Phòng Mỹ "mượn" để dùng trên drone quân sự.Theo đó, việc Google cho "mượn" AI là một phần của Dự án Maven - còn được biết đến với tên gọi khác là Algorithmic Warfare Cross-Functional Team (AWCFT) - một dự án do Lầu Năm Góc khởi xướng vào tháng 4 năm ngoái nhằm tận dụng công nghệ "big data" và "machine learning" để nâng cấp năng lực chiến đấu và thực hiện nhiệm vụ của Bộ Quốc Phòng trên chiến trường. Cụ thể, Lầu Năm Góc sẽ sử dụng AI của Google để nhận dạng các phương tiện và vật thể trong các đoạn phim quay được từ drone. Đây vốn là công việc được thực hiện thủ công bởi con người, tuy nhiên các drone không người lái này ngày càng tiên tiến và quay được khá nhiều đoạn phim đến mức các nhân viên Bộ Quốc Phòng Mỹ không thể xử lý hết được. "Khá nhiều" ở đây cũng đã là "nói giảm, nói tránh", bởi tổng thời lượng các đoạn video đang được lưu trữ tại Lầu Năm Góc lên đến hàng triệu giờ đồng hồ! Một drone trinh sát không người lái của quân đội Mỹ Thực ra cũng có thể thông cảm với sự quan ngại và tức giận của các nhân viên Google khi phát hiện ra công nghệ mà họ bỏ công phát triển lại có khả năng bị mang ra để hỗ trợ cho các hoạt động quân sự mà có lẽ họ cũng không hoàn toàn đồng tình. Trước tình hình này, Google đã cố gắng xoa dịu những mối quan ngại này khi đưa ra một tuyên bố, trong đó xác nhận rằng hãng đang cung cấp các hàm API liên quan hệ thống machine learning TensorFlow cho Bộ Quốc Phòng. Tuy nhiên, Google nhấn mạnh công nghệ của hãng chỉ được sử dụng để trợ giúp nhận dạng vật thể trong các đoạn phim dữ liệu không thuộc loại "mật", và "chỉ dành cho các hoạt động không liên quan đến tấn công". Nói là vậy, nhưng ai cũng biết việc quân đội tìm cách chuyển đổi các công nghệ như thế này để tăng cường năng lực chiến đấu là điều không sớm thì muộn. Điều đáng nói ở đây là hệ thống TensorFlow ban đầu được tiết lộ ra công chúng vào năm 2015 với vai trò là bộ não đằng sau công cụ tìm kiếm hình ảnh trong ứng dụng Google Photos, giúp người dùng tìm được các bức ảnh mà họ đã chụp trên điện thoại bằng các từ khoá tìm kiếm đơn giản. Và đây chắc chắn cũng không phải là lần cuối chúng ta được nghe tin về việc một AI bị sử dụng vào các mục đích có khả năng gây nguy hại, trái với dự tính ban đầu của các nhà phát triển. Tham khảo: TheNextWeb