Bản cập nhật Windows 10 tiếp theo sẽ mang tên "Spring Creators Update" Vâng. Lại một bản Creators Update khác!Microsoft đang dự định sử dụng lại cái tên "Creators Update" để đặt cho bản cập nhật thứ 3 của Windows 10. Mặc dù vẫn chưa chính thức công bố tên gọi của bản cập nhật Windows 10 tiếp theo (sẽ ra mắt vào tháng tới), nhưng Microsoft lại hiện đang thử nghiệm một bản cập nhật khác, và vô tình tiết lộ tên gọi của bản cập nhật mùa xuân nói trên. Theo đó, người ta đã phát hiện ra cái tên " Microsoft lần đầu tung ra bản cập nhật Windows 10 Creators Update vào mùa xuân năm 2017, sau đó là Windows 10 Fall Creators Update vào mùa thu. Tên gọi mới "Windows 10 Spring Creators Update" ban đầu được phát hiện trong các bài đăng trên blog của Microsoft vào năm ngoái, nhưng đến lúc này nó mới xuất hiện ngay trong hệ điều hành của hãng. Theo trang tin Màn hình Windows PowerShell trên Windows 10 Redstone 5 cho thấy tên gọi "Spring Creators Update Theo nhiều nguồn tin thì Windows 10 Spring Creators Update sẽ được Microsoft tung ra vào đầu tháng 4, với các tính năng mới như Timeline, hỗ trợ HDR và nhiều thay đổi liên quan đến phong cách thiết kế Fluent. Microsoft còn đang tiến hành thử nghiệm bản cập nhật tiếp theo nữa với tên mã Redstone 5, dự kiến ra mắt cuối năm nay. Nhiều người dùng đã thử qua bản Redstone 5 cho biết chưa thấy sự thay đổi đáng kể nào, trừ việc File Explorer và các ứng dụng Windows 10 khác sẽ hỗ trợ duyệt theo tab như các trình duyệt web mà chúng ta vẫn thường sử dụng. Tham khảo: TheVerge