Lego bắt đầu sử dụng nhựa thực vật để sản xuất đồ chơi và bảo vệ môi trường Lego, tập đoàn nổi tiếng với những bộ sản phẩm lắp ghép đồ chơi đã bắt đầu triển khai kế hoạch “xanh hóa” hệ sinh thái với việc sớm tung ra bộ lắp ghép đầu tiên sử dụng nhựa thực vật.Những khối lego mà bạn sử dụng để lắp ráp lên các mô hình luôn tiềm ẩn tác động đến môi trường theo nhiều cách, dù trước khi mua về hay đã qua sử dụng. Hiểu được trách nhiệm của công ty với môi trường và với chính người tiêu dùng, tập đoàn Lego của Đan Mạch khẳng định sẽ sớm “xanh hóa” các miếng ghép lego liên quan đến lá cây, bụi cây hay cây trồng trong các bộ lắp ghép lego. Tập đoàn Lego đã hợp tác với Quỹ quốc tế Bảo vệ thiên nhiên (WWF) và Liên minh nguyên liệu sinh học (BFA) nhằm tận dụng tối đa nguồn nguyên liệu nhựa trong sản xuất lego. Lego coi đây là hành đông thể hiện vai trò, trách nhiệm với ngành công nghiệp nhựa sinh học và môi trường. Cụ thể, tập đoàn Lego sẽ sớm sử dụng nguyên liệu nhựa thực vật có nguồn gốc từ mía đường để chế tạo các miếng ghép lego. Những bộ lego đầu tiên dùng loại nhựa thực vật này sẽ bắt đầu lên kệ từ đầu năm nay. Loại nhựa mới của Lego được khẳng định đạt chứng chỉ CoC (Chuỗi hành trình sản phẩm) với nguồn cung mía đường đảm bảo chất lượng. Tim Brooks, phó chủ tịch phụ trách vấn đề môi trường của tập đoàn Lego Group khẳng định: Hầu hết các miếng ghép lego hiện nay đều được làm từ polyethylene, một dạng nhựa dẻo, mềm và bền chắc. Trong khi đó với dạng vật liệu lego mới làm từ thực vật, Lego khẳng định chất lượng và độ bền đều gần như tương đồng. Loại nhựa thực vật mới đã trải qua các bài thử nghiệm khắt khe của Lego và đạt chứng nhận tiêu chuẩn an toàn. Brooks chia sẻ thêm: Mặc dù vậy, hiện tại polyethylene thực vật mới sẽ chiếm từ 1-2% trong tổng số nhựa Lego sử dụng. Đa số các miếng ghép lego khác vẫn sẽ sử dụng nhựa ABS. Lego từng cam kết sẽ sử dụng các vật liệu bền vững trong sản phẩm và bao bì trước năm 2030. Công ty sản xuất đồ chơi lego lớn nhất thế giới hy vọng những nỗ lực của hãng sẽ giúp xóa bỏ tình trạng lãng phí tài nguyên trước kia. Tham khảo Digitaltrends