Snapchat sa thải khoảng 100 nhân viên kỹ thuật để tái cơ cấu Hành động này cho thấy Snapchat quyết tâm thiết kế lại nền tảng của mình để thu hút được nhiều người dùng hơn nữa.Theo nguồn tin từ CNBC và Cheddar, Snapchat đang tiến hành sa thải khoản 100 nhân viên kỹ thuật của họ. Đây là dấu hiệu cho thấy Snapchat đang có ý định tái sắp xếp, thiết kế lại sản phẩm của mình để tạo ra một cái gì đó khác biệt hẳn so với Instagram - ứng dụng này đã nhiều lần sao chép các tính năng cốt lõi của Snapchat, ví dụ như Stories. Với nguy cơ liên tục bị sao chép, Snapchat đã phải thực hiện một số hành động quyết liệt, ví dụ như sắp xếp lại ứng dụng với mục tiêu làm cho người dùng quay trở lại Snapchat nhiều lần hơn nữa. Vào tháng 2 vừa qua, Giám đốc điều hành Evan Spiegel nói rằng về cơ bản việc thiết kế lại ứng dụng sẽ không mang đến quá nhiều thay đổi và người dùng chỉ cần biết cách nó hoạt động như thế nào là có thể trải nghiệm. Spiegel đã nói rằng Snapchat là một công ty camera và họ đang cố gắng duy trì nó với việc thiết kế các mẫu kính Spectacles mới. Nhưng để thực hiện việc này cần có sự xáo trộn nhân sự và việc sa thải là để tập trung vào một số mảng nhất định. Giá trị cổ phiếu của Snapchat đã giảm nhiều kể từ thời điểm IPO chính thức hồi năm ngoái. Snapchat hiện nay được định giá khoảng 22 tỷ USD (thấp hơn giá trị của Twitter). Công ty hiện đang phải vật lộn với nhiều khó khăn để tiếp tục tăng trưởng và thu hút người dùng mới cũng như giữ chân người dùng ở lại lâu hơn với nền tảng của mình. Hồi tháng 1 vừa qua, Snapchat đã sa thải khoảng 20 nhân viên. Các đợt sa thải như thế này thường diễn ra khi một công ty đang cố gắng tạo ra một hướng đi mới. Sau khi IPO, Snapchat còn có trách nhiệm với các cổ đông của mình và họ cần động lực mới để vượt qua các đối thủ cạnh tranh như Instagram. Tham khảo: Techcrunch