Các máy chủ Blizzard & EA đồng loạt gián đoạn trên nhiều vùng do đứt cáp quang Bạn không phải là duy nhất. Hiện tại, các máy chủ của Blizzard & EA đang bị sự cố và sự gián đoạn dịch vụ hầu như ở khắp nơi trên thế giớiSự gián đoạn của EA đang ảnh hưởng đến các dịch vụ chơi game bao gồm FIFA 18, Battlefield, Battlefront 2, HNL và Star Wars. Các nước bị ảnh hưởng bao gồm Hoa Kỳ, Brazil, Israel, Anh và các nước khác trên khắp châu Âu. Lý do cho sự gián đoạn dịch vụ là vì một số sợi cáp quang bị đứt khiến cho đường truyền của các gã khổng lồ ngành game không theo kịp dịch vụ của họ. Theo bản đồ ngừng hoạt động của EU gần đây nhất được trình bày trên DownDetecter, quy mô của sự gián đoạn này có thể thấy ảnh hưởng đến người dùng trên toàn thế giới. Bản đồ mô tả ảnh hưởng sự cố trên thế giới Đồng thời, Electronic Arts đã công nhận vấn đề này và gửi đi hai tweets để giải thích tình hình hiện tại và công ty đang làm gì để khắc phục. Nhưng có điều là việc sửa các sợi cáp quang lại không phải là công việc của họ. " Trong khi tài khoản Twitter chính thức của FIFA cũng đã tweet vào lúc 15:24 giờ châu Âu rằng họ đang điều tra vấn đề, kể từ đó không có thông tin cập nhật nào thêm từ công ty. Máy chủ Blizzard cũng gặp sự cố Mặt khác, Blizzard cũng đã bị ảnh hưởng bởi việc cắt bỏ sợi và hiện tại, các máy chủ của nó cũng gặp phải sự cố. Trong một loạt các tweets, Blizzard đã thừa nhận vấn đề. Theo một trong những tweets từ tài khoản hỗ trợ khách hàng của Blizzard, công ty không thể đưa ra thời gian dự kiến về việc xử lý xong sự cố " Tại thời điểm viết bài báo này, Blizzard tuyên bố rằng họ đã giải quyết vấn đề. Trong một tweet được gửi đi vào khoảnh khắc trước, tài khoản hỗ trợ khách hàng của công ty đã nói rằng " Hiện tại vẫn chưa có thông tin về việc EA giải quyết được vấn đề của họ. Các bạn đọc hãy chờ và chúng tôi sẽ cập nhật khi có thông tin thêm. Tham khảo HackRead