Nhật Bản trừng phạt 7 sàn giao dịch tiền mã hóa vì quá dễ bị hack, khiến thị trường crypto rung chuyển Nhật Bản là thị trường cryptocurrency lớn nhất thế giới, bên cạnh Hàn Quốc.Thị trường tiền mã hóa tiếp tục phải trải qua một đợt sụt giảm mạnh, gần 100 tỷ USD giá trị thị trường đã bốc hơi, Bitcoin cũng sụt giảm từ 11.000 USD xuống 9.000 USD. Nguyên nhân của đợt sụt giảm này có thể xuất phát từ Nhật Bản, một trong những thị trường crypto lớn nhất thế giới. Mới đây, Ủy ban Dịch vụ Tài chính Nhật Bản (FSA) đã trừng phạt 7 sàn giao dịch tiền mã hóa tại nước này. Đây là một trong những nỗ lực bảo vệ các nhà đầu tư, sau vụ việc sàn giao dịch Coincheck bị hack hơn 500 triệu USD hồi đầu năm nay. Nhật Bản siết chặt quản lý các sàn giao dịch tiền mã hóa. FSA chỉ trích các sàn giao dịch tiền mã hóa thiếu hệ thống bảo mật và chậm trễ trong việc sửa lỗi hệ thống của mình. Những vấn đề này khiến cho hacker dễ dàng tấn công và đánh cắp tiền của các nhà đầu tư. Phát hiện ra những sai phạm này của các sàn giao dịch tiền mã hóa, FSA đã mạnh tay trừng phạt 7 sàn giao dịch. Trong đó, có hai sàn giao dịch bị đình chỉ hoạt động là Bit Station và FSHO. Động thái này của FSA đã khiến thị trường crypto rung chuyển trong mấy ngày gần đây. Nguyên nhân không chỉ vì các lệnh trừng phạt và đình chỉ hoạt động của 2 sàn giao dịch, mà bắt nguồn từ mối lo ngại việc cấp phép của FSA sẽ trở nên khó khăn hơn. Năm ngoái, Nhật Bản trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới áp đặt các quy định quản lý đối với sàn giao dịch tiền mã hóa. Có khoảng 16 sàn giao dịch đã được cấp phép, tuy nhiên có 16 sàn giao dịch khác (bao gồm cả Coincheck) vẫn đang trong quá trình xem xét. Vấn đề là 16 sàn giao dịch chưa hoàn thành thủ tục đăng ký này vẫn đang được phép hoạt động. Người đứng đầu nhóm An ninh Không gian mạng của Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản cho biết: FSA đã trao một cơ hội cho các sàn giao dịch này, bao gồm cả Coincheck và GMO Coin. Các sàn giao dịch tiền mã hóa này sẽ phải hoàn thiện hệ thống và nền tảng của mình, đồng thời nộp một bản báo cáo lên FSA trước thời hạn đã được định. Nếu không thể hoàn tất, rất có thể FSA sẽ tiếp tục mạnh tay trừng phạt và đình chỉ hoạt động. Nhật Bản là thị trường cryptocurrency lớn nhất thế giới, bên cạnh Hàn Quốc. Tuy nhiên các nhà đầu tư tại Nhật Bản đang tỏ ra lo lắng khi mà Chính phủ nước này bắt đầu áp dụng các biện pháp quản lý, đặc biệt là đối với các sàn giao dịch tiền mã hóa. Mặc dù các chính sách quản lý này nhằm bảo vệ nhà đầu tư, chống các hoạt động rửa tiền. Nhưng việc siết chặt quản lý cũng đang khiến các sàn giao dịch tiền mã hóa gặp khó khăn. Và nếu ngày 22 tháng 3 sắp tới đây, các sàn giao dịch lớn như Coincheck và GMO không đáp ứng được yêu cầu của FSA, có thể một cơn bão lớn nữa sẽ tiếp tục nhấn chìm thị trường crypto. Tham khảo: Reuters