Điều gì sẽ xảy ra nếu Amazon đặt chân vào ngành ngân hàng? Wall Street Journal cho rằng Amazon đang thật sự đàm phán với JPMorgan Chase, Capital One, cũng như những ngân hàng lớn khác về một sự hợp tác trong ngành ngân hàng.Các ngân hàng lớn nhất nước Mỹ có thể sẽ sớm có một "siêu" đối thủ: Amazon . Theo một báo cáo gần đây từ một tên tuổi lớn trong lĩnh vực tư vấn quản lý Bain & Co, Amazon có thể sẽ có hơn 70 triệu khách ở lĩnh vực ngân hàng trong 5 năm tới nếu họ bắt đầu cung cấp tài khoản vãng lai không lãi suất và những dịch vụ tài chính khác. Để tiện so sánh, con số đó là tương đương với lượng khách hàng mà ngân hàng Wells Fargo đang có trong tay. Vậy có thực tế không khi nghĩ rằng Amazon có thể cuối cùng sẽ đạt được 70 triệu khách ngân hàng? Amazon chưa chính thức thông báo họ sẽ tìm cách hợp tác với những ngân hàng lớn và cung cấp các tài khoản vãng lai không lãi suất. Nhưng hãy giả định rằng bản tin của Wall Street Journal là thật, và Amazon đang thật sự đàm phán với JPMorgan Chase, Capital One, cũng như những ngân hàng lớn khác về một sự hợp tác trong ngành ngân hàng. Bain & Co. cho rằng Amazon có thể có cơ sở để làm được "một điều gì đó". Bain & Co. đã khảo sát gần 135.000 người tiêu dùng ở 22 quốc gia và thấy rằng hơn phân nửa những người tham gia ở Mỹ trả lời họ sẽ mua một sản phẩm dịch vụ tài chính từ một công ty công nghệ. Gần 3/4 số người tham gia khảo sát tuổi từ 18 đến 24 cho biết họ sẽ một sản phẩm tài chính từ một công ty công nghệ. Amazon được cho là công ty công nghệ đáng tin cậy nhất, và xếp sau đó là Apple, Google. (Khảo sát được thực hiện hồi tháng 11, trước bản tin của Wall Street Journal). Điều đó là đáng chú ý vì nhiều người trong số đó - vẫn còn đang học hay kiếm việc – có thể chưa có tài khoản ngân hàng nào. Maureen Burns, đồng sở hữu của Bain & Co. và là người đứng đầu mảng dịch vụ tài chính của công ty này, nói với CNNMoney rằng nhiều người tiêu dùng ở độ tuổi sinh viên hiện thoải mái hơn trong chuyện mua sắm bằng thẻ ghi nợ và tiền mặt. Tuy nhiên, bà nghĩ rằng những người thuộc thế hệ Y có thể bị thuyết phục mở một tài khoản vãng lai không lợi nhuận tại Amazon vì họ tin tưởng công ty này, và đã sử dụng Amazon để mua hàng trực tuyến hay tại chuỗi siêu thị Whole Foods do Amazon sở hữu, cũng như xem các chương trình và phim của Amazon trên Prime Instant Video. Bà nói thêm rằng Amazon sẽ không cần dựa vào các khoản phí tiêu dùng nào khác để kiếm tiền vì Amazon sẽ không phải chi nhiều tiền để thành lập các địa điểm ngân hàng thật sự, hay các trụ ATM, cũng như thuê nhân viên. "Amazon có thể nhắm tới những khách hàng trẻ mà các ngân hàng lớn hơn không có. Không có chi nhánh, Amazon có thể ‘săn đuổi’ khách hàng trẻ và miễn phí hay áp dụng phí thấp hơn dành cho đối tượng này. Họ cũng có thể thực hiện giao dịch liên tục hơn", bà nói. Burns cho rằng các thiết bị trợ lý giọng nói như Echo của Amazon, Home của Google và HomePod của Apple có thể là chìa khóa để khiến cho nhiều người trong thế hệ Y mở tài khoản tại các ngân hàng được chống lưng bởi những công ty công nghệ. Tuy vậy, bà vẫn có chút thận trọng. Dù nhiều khách hàng giờ đây cảm thấy thoải mái khi giao dịch ngân hàng trực tuyến hay thông qua điện thoại, nhưng không phải mọi cải tiến công nghệ đều mang lại hiệu quả cho các ngân hàng. "Trò chuyện trực tuyến chưa bao giờ thành công. Vì thế, không mặc nhiên là giao dịch thông qua trợ lý ảo sẽ có hiệu quả, nhưng có thể dễ dàng cho các giao dịch hàng ngày như thanh toán hóa đơn". Tuy nhiên, Burns cho rằng các ngân hàng giờ đây đang rơi vào một tình huống khó khăn. Họ cần phải làm việc với Amazon và những gã khổng lồ công nghệ khác. Nhưng họ cũng phải thận trọng. Theo bà, Amazon hiện là một mối đe dọa lớn hơn nhiều đối với các công ty dịch vụ tài chính lớn so với những startup công nghệ tài chính non trẻ hơn. "Các ngân hàng có cần phải lo lắng không? Tôi nghĩ là cần. Amazon rất quyết liệt trong cách họ hợp tác và đang nhận được nhiều lợi nhuận từ các thỏa thuận. Bạn không thể chống lại quan điểm cho rằng khách ngân hàng hiện có một nhu cầu kỹ thuật số", bà cảnh báo. Và dù sao thì có lẽ chắc chắn CEO Jeff Bezos - người vừa tiếp tục vượt Bill Gates trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới trong bảng xếp hạng của Forbes với tài sản hơn 100 tỷ USD - sẽ mở tài khoản ngân hàng ở Amazon nếu có dịch vụ này.