Sau vụ sàn giao dịch Coincheck bị tấn công, hóa ra hacker đã giúp các nhà đầu tư tránh bị thua lỗ hơn 262 triệu USD Đúng là trong cái rủi cũng có cái may.Vụ việc sàn giao dịch tiền mã hóa Coincheck bị hacker tấn công và đánh cắp 500 triệu USD giá trị đồng NEM đã làm ảnh hưởng tới hơn 260.000 nhà đầu tư. Đây cũng là vụ hacker tấn công nghiêm trọng nhất trong lịch sử thị trường crypto. Tuy nhiên, theo lời khẳng định của giám đốc điều hành Coincheck - ông Yusuke Otsuka, thì các nhà đầu tư bị thiệt hại trong vụ tấn công này sẽ được đền bù. Coincheck sẽ lấy tiền vốn của mình để bù đắp cho các nhà đầu tư, với tổng số tiền ước tính khoảng 440 triệu USD. Chủ tịch Koichiro Wad và CEO Yusuke Otsuka của Coincheck đã cúi đầu xin lỗi trong một cuộc họp báo ngày 8 tháng 3. Coincheck sẽ hoàn trả các nhà đầu tư với giá trung bình là 0,84 USD mỗi một đồng NEM. Đây là mức giá được tính trung bình từ thời điểm hacker đánh cắp, cho đến khi hoàn trả lại nhà đầu tư. Trên thực tế, mức giá này cao hơn giá trị hiện tại của đồng NEM trên thị trường. Theo Coinmarketcap, đồng NEM hiện có giá chỉ 0,34 USD. Thị trường tiền mã hóa vừa trải qua một cơn bão lớn, làm bốc hơi 100 tỷ USD giá trị thị trường. Rất nhiều nhà đầu tư bị ảnh hưởng bởi cơn bão bất ngờ này. Đường màu đen là giá trị đồng NEM mà Coincheck đền bù, đường màu đỏ là giá trị thực của đồng NEM. Tuy nhiên về mặt lý thuyết, các nhà đầu tư bị ảnh hưởng bởi vụ hack sàn Coincheck đã tránh được cơn bão này. Nếu như không có vụ hacker tấn công và vẫn giữ số đồng NEM nói trên, các nhà đầu tư sẽ bị thua lỗ nặng nề. Thay vào đó, hacker đã giúp các nhà đầu tư tránh bị thua lỗ hơn 262 triệu USD. Việc hoàn trả sẽ được Coincheck bắt đầu tiến hành vào tuần tới. Đúng là trong cái rủi cũng có cái may. Tham khảo: Bloomberg