Phiên bản cập nhật lớn của Windows 10 sắp tới sẽ bao gồm Windows ML, một nền tảng AI mới Microsoft đang lên kế hoạch để bổ sung thêm các tính năng trí tuệ nhân tạo vào hệ điều hành Windows 10 trong thời gian sắp tới.Microsoft đã công bố Windows ML, một nền tảng AI mới cho các nhà phát triển vào hôm nay. Nó sẽ xuất hiện trong bản cập nhật lớn cho Windows 10 vào mùa xuân. Nền tảng mới của Microsoft sẽ cho phép các nhà phát triển có thể tạo các ứng dụng trên Windows 10 để tận dụng mô hình học máy được đào tạo từ trước đó trong các ứng dụng. Windows ML sẽ cho phép các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng mạnh mẽ hơn cho người dùng Windows 10. Họ sẽ có thể tải các mô hình học máy từ các nền tảng AI khác nhau và chạy chúng trên máy tính cá nhân và trên các thiết bị chạy Windows 10, tăng cường tốc độ xử lý dữ liệu trong máy như hình ảnh hoặc video theo thời gian thực, hoặc thậm chí có thể cải thiện các tác vụ chạy trên nền như sắp xếp các tệp file khi tìm kiếm bằng ứng dụng. Microsoft cũng đã sử dụng AI trong Office 365, bên trong ứng dụng Photos của Windows 10, và thậm chí cả trong tính năng nhận diện khuôn mặt Windows Hello để cho phép người dùng đăng nhập vào PC hoặc laptop bằng khuôn mặt của họ. Mô hình học máy của Windows được thiết kế để chạy được trên nhiều thiết bị khác nhau, bao gồm laptop, PC, các máy chủ, trung tâm dữ liệu, và thậm chí cả kính HoloLens. Các chip xử lý AI, như Movidius VPU của Intel, cũng sẽ được hỗ trợ, và nền tảng của Microsoft sẽ tối ưu các tác vụ cho phần cứng mà người dùng sở hữu. Ngoài ra, Microsoft còn hứa hẹn rằng Windows sẽ đảm nhiệm cả những mô hình học máy xử lý của phần cứng cũ, thay vì bắt các nhà phát triển phải xem xét về những tác động của hiệu suất trong các ứng dụng của họ. Các nhà phát triển sẽ có thể được xem trước nền tảng AI trên Windows với Visual Studio Preview 15.7, và họ sẽ có thể sử dụng Windows ML API trong các ứng dụng máy tính tiêu chuẩn và Universal Windows Apps trên tất cả các phiên bản Windows 10 trong năm nay. Microsoft cũng đang lên kế hoạch để tiết lộ thêm về nền tảng này tại ngày hội nhà phát triển Windows ngày hôm nay, và tại hội thảo của của công ty vào tháng 5. Có khả năng Microsoft sẽ trình diễn những cải tiến AI trong các phiên bản tương lai của Windows tại hội thảo tháng 5, để cho người dùng chứng kiến cách mà nền tảng này sẽ cải thiện như thế nào. Tham khảo The Verge