Sau khi ngăn chặn điện thoại Trung Quốc, Bộ Quốc phòng Úc đã cấm các quan chức sử dụng ứng dụng WeChat Bộ Quốc phòng Úc đã cấm nhân viên sử dụng WeChat, một trong những mạng xã hội lớn nhất thế giới.Thông tin về lệnh cấm này đã được đưa tin trên tờ Australian Financial Review, và Bộ Quốc phòng Úc cũng đã xác nhận rằng họ cho phép " WeChat hiện đang có hơn 1 tỷ người dùng. Ứng dụng này hiện đang phải trải qua đánh giá bảo mật. Cho đến khi có kết quả rõ ràng, ứng dụng này tuyệt đối không được phép có mặt trên điện thoại của các quan chức Úc. Bộ Quốc phòng Úc mới đây cũng đã xác nhận với Business Insider rằng họ không còn sử dụng các điện thoại Huawei nữa, và hiện đang tiến hành ngưng sử dụng điện thoại ZTE. Các thương hiệu Trung Quốc cũng đã có mặt trong bản báo cáo từ FBI gửi đến Uỷ ban Tình báo Thượng viện Hoa Kỳ do các lo ngại về vấn đề gián điệp, đặc biệt là do các thương hiệu này được sở hữu bởi các công ty "lệ thuộc vào chính phủ nước ngoài mà không cùng chia sẻ các giá trị" với Mỹ. Họ e sợ rằng các thương hiệu này có thể sử dụng công nghệ để " Huawei được thành lập bởi cự ký sư Quân đội Giả phóng Nhân dân Ren Zhengfei. Vào năm 2012, thương hiệu này cũng đã bị cấm không được tham gia dự án NBN của Úc vì những lo ngại về an ninh. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Úc cũng đã cho biết các mẫu điện thoại Hiện vẫn chưa rõ liệu WeChat bị cấm với các quan chức Bộ Quốc phòng Úc do các lo ngại về các hoạt động gián điệp, hay liệu do ứng dụng này bị cho là không đủ an ninh. WeChat đã bị dính phải các nghi vấn về vấn đề an ninh kể từ khi nó ra mắt, và ngay cả các nhà chức trách Trung Quốc cũng không thoải mái với ứng dụng này do tính năng báo cáo vị trí và ẩn danh có thể bị lạm dụng. Ngoài ra, còn một vấn đề với ứng dụng này nữa là một nhóm cảnh sát với tên gọi guobao, một bộ phận phụ trách an ninh nội bộ của Trung Quốc, có khả năng truy cập được tài khoản của người dùng. Cả WeChat và các ứng dụng của Trung Quốc khác cũng đã bị cấm không được sử dụng bởi Bộ Quốc Phòng Ấn Độ vào tháng 12. Bộ Quốc phòng Úc vẫn chưa phản hồi với Business Insider về lý do WeChat bị cấm, hay liệu lệnh cấm có được dỡ bỏ hay không. Bộ Quốc phòng Úc cũng đã chia sẻ với AFR rằng: " Tham khảo Business Insider