Công ty được đồng sáng lập Goolge hậu thuẫn vừa trình làng mẫu taxi bay tự lái Chiếc taxi bay mang tên Cora này có thể cất cánh/hạ cánh thẳng đứng như một chiếc trực thăng và bay giống như một chiếc máy bay sử dụng động cơ điện.Trên mặt đất, người ta đang tranh tranh cãi về việc thay thế xe chạy xăng/dầu bằng xe chạy điện, tung ra xe tự lái và thậm chí từ bỏ quyền sử dụng xe khi viễn cảnh dịch vụ chia sẻ xe tự lái thành hiện thực. Tuy nhiên, một công ty được đồng sáng lập Google Larry Page góp vốn đã bỏ qua tất cả những điều ấy. Công ty có tên Kitty Hawk này vừa trình làng Cora, nguyên mẫu taxi bay tự lái với khả năng cất cánh/hạ cánh tương tự một chiếc trực thăng. Và đương nhiên, bạn không cần bằng lái máy bay để sử dụng Cora. Nó có thể tự lái nên bất cứ ai cũng có thể bước lên và bay đến nơi cần đến. Ngoài ra, Cora hoạt động cực kỳ yên tĩnh trong suốt quá trình bay. Kitty Hawk đã thử nghiệm Cora ở New Zeland từ tháng 10 năm ngoái tới nay. Trông chiếc taxi bay này giống như một máy bay cỡ nhỏ một chỗ ngồi. Nhưng nhìn kỹ bạn sẽ thấy xung quanh hai cánh của nó là hàng chục cánh quạt và chúng không hề phát ra tiếng ồn khi cất cánh/hạ cánh. Cora có thể di chuyển với tốc độ lên tới 180 km/h và và khoảng 100 km mỗi lần sạc đầy. Những thông số này không cao nhưng bạn cần lưu ý rằng Cora có thể bay thẳng tới đích chứ không cần đi lòng vòng trên các con phố chật chội. New Zealand đang tập trung vào việc trở thành quốc gia không có khí thải carbon vào năm 2050 nên Thủ tướng Jacinda Ardern đã phê duyệt dự án taxi bay của Kitty Hawk. Với sự cho phép của chính phủ, Kitty Hawk đã được tiến hành thử nghiệm Cora tại New Zealand và hứa hẹn sẽ triển khai mạng lưới taxi bay thương mại đầu tiên trên thế giới. Cora, nguyên mẫu taxi bay tự lái của Kitty Hawk Thành công của Kitty Hawk có thể khiến các công ty khác tỉnh ngộ. Mặc dù cả Boeing, Airbus và Uber đều đã có kế hoạch phát triển taxi bay nhưng Kitty Hawk đang có vị thế tốt nhất. Công ty này không chỉ đang có một nguyên mẫu taxi bay hoàn chỉnh, đã có thể hoạt động ổn định mà còn được phép thử nghiệm nó công khai, hướng tới mục tiêu triển khai một dịch vụ thương mại trong tương lai gần. Nếu thành công tại New Zealand, chắc chắn Kitty Hawk sẽ hướng tới Mỹ, miền đất hứa của mọi startup trên toàn thế giới.