Uber 'chông chênh' ở tất cả các thị trường: Quê nhà hụt hơi, thị trường Trung Quốc và Nga đã bán mình, Đông Nam Á sắp bị thâu tóm Uber đang đứng trước thời điểm khó khăn hơn bao giờ hết.Khoảng thời gian hoàng kim của Uber là từ 2 năm trước, công ty tự tin tuyên bố mảng kinh doanh tại Mỹ của họ là "con ngỗng đẻ trứng vàng". Và rồi, họ đã rót hàng tỷ USD cho các khoản đầu tư mạo hiểm vào những thị trường bao gồm Trung Quốc, Đông Nam Á, Ấn Độ và thậm chí Nga. Họ đều rất nghiêm túc về tất cả các thị trường này. Tuy nhiên, Mỹ là thị trường duy nhất mà họ làm-ăn-được. Hiện tại, Uber đã gần như bị đánh bật khỏi vị trí dẫn đầu thị trường Mỹ mặc dù đã có lúc suýt chút nữa họ khiến Lyft phải phá sản. Tình thế hiện nay dường như đã hoàn toàn bị đảo ngược: Phía Lyft vừa tuyên bố doanh thu năm tài chính 2017 cán mốc hơn 1 tỷ USD, tăng trưởng 168% so với năm trước đó - mức cao gấp 3 lần so với tỷ lệ tương tự của Uber. Ngoài ra, nguồn tin của Bloomberg và WSJ cho thấy Uber sẽ bán mảng kinh doanh tại khu vực Đông Nam Á cho Grab. Điều này cũng khá dễ hiểu bởi việc cần nhất Uber nên làm lúc này là bảo vệ Mỹ - thị trường tốt nhất của họ. Có 2 lý do mà Uber nên bán lại mảng kinh doanh tại Đông Nam Á: Đầu tiên, trên phương diện là một startup ở thung lũng Silicon, Uber đã vươn ra thị trường quốc tế quá nhanh do tham vọng về sự thống trị toàn cầu. Có thể gọi đây là do bản tính kêu ngạo và sự táo bạo. Sử dụng nguồn vốn khổng lồ huy động được, Uber đã cùng lúc tấn công rất nhiều quốc gia và khu vực khác nhau. Đáng tiếc, có tiền thôi chưa đủ. Để tham gia vào một thị trường mới, doanh nghiệp cần có những hiểu biết nhất định về địa phương, rồi mối quan hệ với cả những nhà chức trách nữa. Thứ hai, tham vọng thống trị toàn cầu của Softbank đang trở nên tập trung hơn. Softbank nắm một lượng cổ phần lớn tại Uber, Grab, Ola và Didi. Và dĩ nhiên không nhà đầu tư nào muốn đổ tiền để các công ty trong danh mục đầu tư của chính mình cạnh tranh với nhau cả. Chính vì vậy hoàn toàn dễ hiểu khi Softbank có nhúng một tay vào quyết định "bán mình" tại khu vực Đông nam Á của Uber. Và dĩ nhiên, chỉ khi mảng kinh doanh tại Mỹ tốt thì Uber mới có điều kiện thuận lợi cho thương vụ IPO vào năm 2019.