Q1/2018: Giới phân tích bi quan về triển vọng lợi nhuận của Samsung do nhu cầu màn hình suy giảm Quý đầu tiên của năm 2018 được dự báo sẽ là thời điểm khó khăn nhất với gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc do nhu cầu màn hình suy giảm, kéo theo đó là doanh thu và lợi nhuận cũng trượt dốc theo.Giới phân tích nhận định, lợi nhuận hoạt động của Samsung có thể sẽ giảm nhẹ trong Q1/2018 từ mức 15,1 ngàn tỷ Won (14,1 tỷ USD) trong quý Q4/2017 do nhu cầu và giá bán màn hình có xu hướng suy giảm. Trước đó, hãng công nghệ Hàn Quốc đã đạt mức doanh thu kỷ lục lên tới 65,9 ngàn tỷ Won (61,2 tỷ USD) và lợi nhuận 15,15 ngàn tỷ Won (14 tỷ USD) trong Q4/2017. Trong năm ngoái, tổng doanh thu và lợi nhuận của Samsung đạt 239,5 ngàn tỷ Won (222,7 tỷ USD) và 53,65 ngàn tỷ Won (49,8 tỷ USD), tăng tương ứng 18,6% và 83,4% so với năm 2016. Kim Woon-ho, nhà phân tích thuộc công ty chứng khoán IBK Investment & Securities nhận định: Doanh số bán iPhone X thấp hơn so với kỳ vọng của Apple cũng là một phần nguyên nhân dẫn tới tình trạng suy giảm doanh thu của Samsung. Nhà phân tích Eo Kyu-jin đến từ công ty chứng khoán eBEST Investment & Securities ước tính, lợi nhuận trong quý đầu tiên của Samsung sẽ chỉ còn 14,5 ngàn tỷ Won (13,4 tỷ USD), trong khi doanh thu đạt 60,6 ngàn tỷ Won (56,3 tỷ USD). Mảng kinh doanh màn hình được dự báo tiếp đà lao dốc mạnh. Trong khi đó, nhà phân tích Kim Dong-won thuộc công ty chứng khoán KB Securities đưa ra phỏng đoán, mảng kinh doanh màn hình của Samsung sẽ tiếp đà suy giảm trong Q2/1018. Tuy nhiên, doanh số bán màn hình OLED dẻo sẽ tăng trở lại trong Q3 khi Apple dự kiến tung loạt iPhone thế hệ mới dùng màn OLED. Tuy đa số các dự báo đều khá bi quan về triển vọng lợi nhuận của Samsung nhưng vẫn có nhà phân tích tin tưởng, mảng kinh doanh bán dẫn sẽ giúp kéo lại lợi nhuận cho hãng, đặc biệt trong bối cảnh giá chip nhớ DRAM đang tăng mạnh. Eo Kyu-jin tỏ ra tin tưởng mảng kinh doanh smartphone của Samsung sẽ tăng trưởng 21,4% trong Q1/2018 nhờ nhu cầu thị trường tăng mạnh sau khi bộ đôi Galaxy S9 và S9+ lên kệ. Tham khảo Yonhapnews