Tổng thống Trump cảnh báo Google, Facebook và Twitter Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Google, Facebook và Twitter cần phải hành xử thận trọng.Phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp với Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) tại Nhà Trắng hôm 28/8, Tổng thống Trump cho rằng Google, Facebook và Twitter cần hành xử thận trọng hơn. "Google đã thực sự lợi dụng rất nhiều người. Điều đó cũng xảy ra với Twitter và Facebook. Tôi nghĩ đó là vấn đề rất nghiêm trọng. Họ nên cẩn thận hơn và cũng không nên làm như vậy với phần đông dân chúng", Trump nói. Tổng thống Trump (bên phải) trong cuộc gặp chủ tịch FIFAGianni Infantino (bên trái) tại Nhà Trắng.  Cùng ngày, Larry Kudlow, cố vấn kinh tế của tổng thống Mỹ, tiết lộ với Google lập tức đưa Trong khi đó, phát ngôn viên Twitter phủ nhận mọi cáo buộc của Tổng thống Mỹ. Riêng Facebook chưa đưa ra bình luận nào. Tuần tới, các đại diện của Google, Facebook và Twitter sẽ làm chứng trước Quốc hội, thảo luận về kiểm duyệt thông tin liên quan đến bầu cử.Giám đốc điều hành Twitter Jack Dorsey và Giám đốc điều hành Facebook Sheryl Sandberg đã xác nhận tham dự, riêng phía Google chưa có phản hồi. Gần đây, Facebook và Twitter cũng tăng cường chế độ kiểm soát thông tin về bầu cử. Tháng 11 năm ngoái, cả hai đã loại bỏ hàng trăm tài khoản nước ngoài được cho là can thiệp về vấn đề này.Tuần trước, Facebook cho biết đã xóa 652 trang, nhóm và tài khoản tuyên truyền xuyên tạc có xuất xứ từ Iran, Nga. Twitter và Google cũng đã tháo gỡ hàng trăm tài khoản được cho là có liên hệ với các chiến dịch tuyên truyền sai sự thật của Iran.