Các nhà phân tích từ Citi đã đưa ra một dự báo bi quan nhất cho iPhone X từ trước đến nay Đây là một dự báo về doanh số bán iPhone X bi quan nhất của Apple trong nửa đầu của năm nay.Các nhà phân tích tại Citi đã phải xem xét lại dự báo doanh số bán iPhone X của mình với lí do rằng nhu cầu cho chiếc điện thoại giá 1000 USD này đang ở mức ỳ trệ. Trong một tin gửi các nhà đầu tư, họ dự báo rằng sẽ có 14 triệu chiếc iPhone X sẽ được bán ra trong 3 tháng đầu năm 2018, và chỉ 7 triệu chiếc sẽ được bán ra trong quý II. Quý cuối của năm 2017, số iPhone bán ra đạt đến con số 32 triệu, khi mà chiếc điện thoại này được giảm giá. Các nhà phân tích dường như đang đua nhau hạ mức dự đoán doanh số iPhone X, song con số từ các nhà phân tích của Citi là bi quan nhất. Vào tháng 12, nhiều nhà phân tích đã ước tính doanh số bán iPhone trong quý đầu chỉ đạt khoảng 25 triệu chiếc. Sau đây là trích dẫn từ các nhà phân tích của Citi: "Chúng tôi đã hạ mức dự báo doanh số của iPhone trong quý I và quý II của năm 2018, chủ yếu là do nhu cầu mua iPhone đang ở mức ỳ trệ. Cho quý I năm 2018, chúng tôi dự báo rằng tổng số iPhone bán ra sẽ là 51 triệu chiếc, thay vì 61 triệu theo dự báo trước đây. Chúng tôi giảm doanh số bán iPhone X trong quý I năm 2018 từ 27 triệu xuống còn 14 triệu chiếc. Cho quý II năm 2018, chúng tôi cắt giảm doanh số dự đoán từ 48 triệu xuống còn 40 triệu chiếc, sau khi chúng tôi xem xét lại và giảm số iPhone X dự đoán bán ra xuống còn 7 triệu. Nhìn chung, chúng tôi dự đoán doanh số bán iPhone trong nửa năm đầu của 2018 sẽ là 92 triệu, so với con số 85 triệu trong nửa đầu năm 2017, tăng 7% so với cùng kì năm ngoái."  Các nhà phân tích cho rằng doanh số iPhone X không được như ý muốn là do mẫu điện thoại này thiếu những đột phá thú vị và giá thành đắt đỏ. Ngoài iPhone X, các mẫu iPhone khác cũng vẫn đang được bày bán. Một khảo sát mới đây của Piper Jaffray đã cho thấy rất nhiều người dùng iPhone không muốn nâng cấp lên iPhone X vì họ cho rằng họ đã hài lòng với thiết bị mà họ hiện có. Tham khảo Business Insider