Giám đốc điều hành Microsoft tiết lộ chìa khoá hoàn hảo nhất để giữ vững sự tồn tại của doanh nghiệp và mở ra cánh cửa thành công cho cuộc đời Hầu hết mọi người nghĩ rằng sự đồng cảm chỉ là một điều mà bạn dành cho cuộc sống, gia đình và bạn bè của bạn, nhưng thực tế mà nói nó là chìa khóa hoàn hảo nhất để giữ vững sự tồn tại một doanh nghiệp.Satya Nadella, vị CEO gốc Ấn là người hùng có công lớn lao trong việc "đánh thức" một "gã khổng lồ đang say ngủ" và trỗi dậy một cách mạnh mẽ. Chính những bước đi vững chắc mà ông vạch ra đã khẳng định một điều rằng Microsoft thực sự là một đế chế có quyền "thao túng" cả thế giới công nghệ. Vào năm Satya Nadella 25 tuổi, trong một lần ông nộp đơn xin việc và nhận được lịch phỏng vấn, ông tiếc nuối kể lại rằng ông đã thất bại về việc thể hiện cho ban giám khảo thấy được những đặc điểm thực sự quan trọng đối với thành công của mình: sự đồng cảm. "Đồng cảm là thứ chỉ được tạo nên và tôi luyện thông qua các trải nghiệm cuộc sống của bạn, đó không phải là tài năng có sẵn cho bất kì ai. Với mỗi sai lầm mà bạn trải qua, bạn sẽ có thể nhìn thấy cuộc sống của mình qua đôi mắt của người khác", ông chia sẻ. Người đứng đầu Microsoft cho rằng sự thấu cảm có thể biến bạn trở thành một phụ huynh tuyệt vời hơn, một đồng nghiệp ấn tượng hơn và một đối tác hữu hiệu hơn. Trước khi bắt đầu cuộc đồng hành 22 năm với Microsoft, trong một lần phỏng vấn, Nadella nhận được một câu hỏi: "Bạn sẽ làm gì nếu nhìn thấy một em bé trên phố òa khóc sau khi bị ngã?" Chàng thanh niên ở độ tuổi 20 khi đó đã cố gắng tiếp cận câu hỏi dưới con mắt của một kỹ sư. Nadella nói: "Tôi nghĩ rằng đây là một câu hỏi rất khó, và theo cách hiểu thông thường của mình, tôi trả dõng dạc "Tôi sẽ gọi cho 911". Tuy nhiên người quản lý đứng dậy và bỏ lại căn phòng và tôi kèm theo câu nói "Đó chính xác là một câu trả lời thiển cận". Người quản lý nói với Nadella: "Nếu bạn thấy một đứa trẻ bị ngã, hãy đỡ nó lên và ôm nó vào lòng". "Và tôi đã dày vò chính bản thân mình bởi những gì tôi nghĩ cũng như những điều nói ra. Làm thế nào mà tôi lại không nhận ra điều đó?", Nadella nói. Chỉ vài năm sau, khi mới 29 tuổi, Nadella đã nhận được một bài học sâu sắc nữa về sự đồng cảm: đứa con đầu tiên của ông, Zain sinh ra bị tổn thương não nghiêm trọng và có nguy cơ mắc chứng bại não. Nadella tập trung vào các câu hỏi như "Tại sao điều này lại xảy ra với chúng tôi? Cái quái gì đang xảy ra với tôi vậy?". Tuy nhiên, sau khi Zain ra đời, cuối cùng anh nhận ra rằng không có gì thực sự xảy ra với ông. "Thực sự đã xảy ra vài chuyện với con trai tôi. Đã đến lúc để tôi đứng lên và nhìn nhận cuộc sống qua đôi mắt của mình và làm những điều tôi nên làm với cương vị là một người cha". Đồng cảm không chỉ quan trọng đối với thành công của một cá nhân mà còn được áp dụng trong kinh doanh. "Hầu hết mọi người nghĩ sự đồng cảm chỉ là một điều mà bạn dành cho cuộc sống, gia đình và bạn bè của bạn, nhưng thực tế mà nói nó là chìa khóa hoàn hảo nhất để giữ vững sự tồn tại của một doanh nghiệp. Chính vì thế, tôi nghĩ rằng sự đồng cảm là cốt lõi của sự đổi mới và kinh nghiệm cuộc sống ", Nadella nói với Bloomberg