"Bọ ngựa bắt ve sầu, chim sẻ rình sau lưng": Mải mê thâu tóm Qualcomm, Broadcom không ngờ mình đang nằm trong tầm ngắm của của gã khổng lồ Intel Trên thị trường chip, Intel vẫn đang có giá trị lớn nhất với 244,2 tỷ USD. Và gã khổng lồ này đang họp các cố vấn của mình lại để đánh giá các thỏa thuận thâu tóm tiềm năng, bao gồm cả việc mua lại Broadcom.Tập đoàn Intel đang xem xét một loạt thương vụ thâu tóm tiềm năng nhằm phản ứng lại động thái theo đuổi Qualcomm một cách gắt gao của Broadcom. Thậm chí, Intel còn muốn thâu tóm chính Broadcom. Intel hiện đang theo dõi chặt chẽ thương vụ Broadcom - Qualcomm và mong muốn nó thất bại bởi nếu thành công liên minh Broadcom - Qualcomm sẽ là mối đe dọa nghiêm trọng tới họ. Nếu thấy Broadcom có ưu thế, Intel có thể nhảy vào với đề nghị thâu tóm chính Broadcom. Intel đã xem xét động thái này từ cuối năm ngoái và đang làm việc với các cố vấn. Khó có thể đảm bảo rằng Intel sẽ thực hiện thương vụ này và sự phức tạp cùng với quy mô của nó là cực kỳ lớn. Broadcom có giá trị thị trường khoảng 104 tỷ USD. Ngoài ra, Intel có thể thâu tóm những khác khác với giá trị nhỏ hơn. Tin tức về động thái của Intel là bước ngoặt mới cho drama thâu tóm nhiều tập giữa Broadcom và Qualcomm từ cuối năm ngoái tới nay. Broadcom đã thực hiện nhiều phương án nhằm thâu tóm Qualcomm, một công ty có thể định hình lại ngành công nghiệp bán dẫn. Nó cũng cho thấy mức độ ảnh hưởng của thương vụ Broadcom - Qualcomm tới ngành công nghiệp bán dẫn. Intel và Qualcomm luôn cạnh tranh khốc liệt và Intel đang nỗ lực nhằm vượt qua vị thế vững chắc của Qualcomm trong mảng sản xuất linh kiện cho các thiết bị không dây, cụ thể là các hợp đồng với Apple. Qualcomm và Apple gần đây cũng đã có những rạn nứt, kiện tụng liên quan tới bản quyền và Apple cũng đã chuyển sang sử dụng chip của Intel trên một phần các thiết bị của họ. Nếu Broadcom thâu tóm thành công Qualcomm, họ có thể xoa dịu mối quan hệ với Apple, đóng sầm cánh cửa cơ hội mà Intel mong chờ. Thâu tóm Broadcom sẽ là thương vụ lớn nhất trong lịch sử của Intel và chẳng có gì đảm bảo rằng cơ quan chức năng sẽ phê duyệt nó nếu Intel quyết tâm theo đuổi. Intel, hiện tại có giá trị thị trường trên 240 tỷ USD, đang rất quan tâm tới các thương vụ thâu tóm trong thời gian gần đây bởi họ đang đa dạng hóa việc kinh doanh, tránh phụ thuộc vào mảng cốt lõi bởi ngành công nghiệp máy tính cá nhân đang sụt giảm. Năm ngoái, Intel đã mua hãng công nghệ camera xe hơi Mobieye NV của Israel với giá 15,3 tỷ USD để đặt cược vào thị trường xe tự lái. Năm 2015, họ đã ký hợp đồng lớn nhất của mình, trị giá 16,7 tỷ USD, thâu tóm Altera Corp. Intel hy vọng rằng thâu tóm Altera sẽ giúp họ tăng cường vị trsi của mình trong thị trường máy chủ và các thiết bị trung tâm dữ liệu và mạng viễn thông khác. Ngoài ra, nó cũng giúp Intel có thêm nguồn lực trong thị trường Internet of Things sau này. Ủy ban Đầu tư Nước ngoài Hoa Kỳ (CFIUS) cho biết họ có những lo ngại về thương vụ Qualcomm - Broadcom và sẽ tiến hành xem xét. Trong khi đó, dù Broadcom đã nâng giá lên 117 tỷ USD nhưng Qualcomm vẫn chê thấp. Về phần mình, Qualcomm đã ký hợp đồng thâu tóm NXP Semiconductors NV với giá 44 tỷ USD. Đây là thương vụ mà Broadcom không ủng hộ. Qualcomm và Broadcom đã tung ra thông báo đấu thầu vào thứ Sáu vì họ muốn giành được sự ủng hộ của các nhà quản lý cũng như các cổ đông trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát. Qualcomm muốn khẳng định sự độc lập của hội đồng quản trị, Paul Jacobs sẽ không còn là chủ tịch điều hành. Mặc dù vậy, con trai của sáng lập Qualcomm Irwin Jacobs vẫn sẽ là thành viên hội đồng quản trị. Jeffery Henderson được bổ nhiệm làm chủ tịch nhưng không có vai trò điều hành. Về phần mình, Broadcom đang tìm cách thay thế phần lớn thành viên hội đồng quản trị Qualcomm để mở đường cho thương vụ thâu tóm. Vụ bỏ phiếu thành viên hội đồng quản trị dự kiến diễn ra thứ Ba vừa rồi trong cuộc họp thường niên của Qualcomm nhưng bị CFIUS buộc phải lùi lại một tháng. Broadcom cam kết rằng nếu thâu tóm thành công Qualcomm họ sẽ không bán bất kỳ tài sản an ninh quốc gia quan trọng nào cho bất kỳ công ty nước ngoài nào. Các nhà chức trách Mỹ lo ngại rằng thương vụ này sẽ ảnh hưởng tới vị trí dẫn đầu của Qualcomm trong việc phát triển công nghệ kết nối di động 5G. Dự kiến, 23/3 tới Broadcom sẽ yêu cầu các cổ đông bỏ phiếu phê duyệt kế hoạch chuyển trụ sở của hãng này từ Singapore sang Mỹ. Động thái này có thể giúp các cơ quan quản lý bật đèn xanh cho thương vụ thâu tóm Qualcomm. Nếu Broadcom thất bại trong việc thâu tóm Qualcomm, Intel sẽ "án binh bất động", hài lòng với tình trạng hiện tại. Các công ty sản xuất chip đang cạnh tranh khốc liệt để trở thành nhà cung cấp các linh kiện di động then chốt cho các hãng sản xuất smartphone như Apple và Samsung. Qualcomm hiện đang tiên phong trong các chip chạy ứng dụng và quản lý truyền thông di động trên smartphone. Nó cạnh tranh với Broadcom trên các con chip mạng không dây tầm ngắn, bao gồm Bluetooth, WiFi, các bộ lọc radio và các chip tín hiệu di động cần thiết khác. Intel, thống trị thị trường chip cho máy tính cá nhân và máy chủ trung tâm dữ liệu, đã bỏ lỡ cuộc cách mạng di động khi mà những con chip của họ quá tốn điện so với các mẫu smartphone với pin hạn chế. Tuy nhiên, gần đây các mẫu chip quản lý truyền thông di động của Intel đã được Apple dùng trên một phần iPhone thay cho chip của Qualcomm. Do vậy, Intel đang rất tích cực nhằm phát triển mạnh dòng sản phẩm này. Thâu tóm Broadcom sẽ giúp Intel sở hữu một loạt chip smartphone mới. Dòng sản phẩm cho mạng và truyền thông của Broadcom rất đa dạng, bao gồm cả công nghệ cho smartphone từ Samsung và Apple cũng như các thiết bị lưu trữ dữ liệu, màn hình điện tử và cả set-top box. Broadcom, giống Qualcomm, đều được gọi là những công ty chip fabless. Những công ty dạng này chỉ thiết kế chip trong khi vẫn phải thuê các đối tác như TSMC sản xuất chúng. Dưới sự điều hành của Hock Tan, Broadcom theo đuổi một loạt thương vụ thâu tóm khác nhau. Công ty này được thành lập vào năm 2015 khi Avago Technologies Lte. đồng ý thâu tóm Broadcom cũ với giá 37 tỷ USD và giữ tên của nó. Tại thời điểm sáp nhập, doanh thu của Broadcom gấp đôi Avago. Theo WSJ