Giám đốc Grab nói gì trước phát biểu của lãnh đạo Bộ Giao thông? Đại diện Grab nói rằng "rất quan ngại" về phát biểu mà Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải nói hôm 8/3 liên quan tới công ty này...Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể khẳng định Uber và Grab phải đảm bảo đúng pháp luật, trách nhiệm các bên, nộp thuế đầy đủ. Còn nếu không đáp ứng được yêu cầu thì rời khỏi Việt Nam. Phản hồi về quan điểm của Bộ trưởng Thể nêu ra, ông Jerry Lim, Giám đốc Grab Việt Nam nói: "Chúng tôi hết sức quan ngại về phát biểu mà Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đưa ra". Giám đốc Grab Việt Nam thừa nhận, xây dựng các khuôn khổ pháp lý đối với dịch vụ kết nối xe hợp đồng điện tử là một công việc phức tạp và đòi hỏi sự suy xét, tham vấn cẩn trọng giữa nhiều bên liên quan. "Nhưng định danh Grab là công ty taxi không chỉ phủ nhận nỗ lực của chính phủ, nỗ lực của Grab trong việc thuc đẩy nền kinh tế kỹ thuật số ở Việt Nam mà còn là một bước lùi của Việt Nam trong quá trình kiến tạo, xây dựng một quốc gia khởi nghiệp trong kỷ nguyên 4.0", ông Jerry Lim nói và cho biết thêm, chắc chắn các đối tác tài xế không bao giờ muốn quay lại cảnh phải mua lốt của hãng taxi, bị bó buộc về thời gian, bị khoán doanh thu và bị ép chia doanh số với hãng như đã từng chịu trước đây. Tác động lên đối tác tài xế sẽ thật sự khó lường và không thể tránh khỏi nếu chúng tôi bị định danh là công ty taxi, lãnh đạo Grab nói. "Chúng tôi hi vọng Chính phủ Việt Nam có cách tiếp cận cởi mở và toàn diện khi hoạch định chính sách quản lý nền tảng công nghệ số mới để Việt Nam có thể bắt kịp cuộc đua toàn cầu hướng đến nền kinh tế kỹ thuật số. Cả khu vực Đông Nam Á đang dõi theo, các nhà đầu tư và doanh nghiệp nước ngoài đang dõi theo động thái Chính phủ Việt Nam. Vì vậy, quyết định của Bộ Giao thông Vận tải trong sự kiện này là rất quan trọng", giám đốc Grab Việt Nam nêu. Trước đó, tại cuộc họp bàn dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 86 về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô do Bộ Giao thông Vận tải tổ chức hôm 8/3, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho rằng, dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 86 phải làm thật chặt chẽ, đặc biệt là những quy định liên quan tới quản lý Uber, Grab. Ông Thể đặt ra dấu hỏi, bản chất hoạt động của Uber, Grab là vận tải taxi, chỉ áp dụng công nghệ để kết nối hành khách với phương tiện. Vậy tại sao lại không phải là taxi? Nếu Uber, Grab là kinh doanh công nghệ cao thì Bộ Giao thông Vận tải không quản lý, mà phải chuyển cho bộ Công Thương quản lý. Do đó, Nghị định lần sửa đổi này phải quản lý được Uber, Grab như taxi truyền thống; đảm bảo được yêu cầu về an toàn cho người dân sử dụng Uber, Grab… "Tôi nhất quyết không ký trình Thủ tướng nếu việc xây dựng dự thảo Nghị định không đảm bảo chặt chẽ tính pháp lý và nội dung", ông Thể nói.