Sau Uber, Airbus, tới lượt hãng xe sang Porsche tuyên bố sẽ sản xuất xe bay tự hành Với khả năng tự vận hành, chủ sở hữu xe bay của Porsche sẽ không cần phải có bằng lái máy bay.Trong một cuộc phỏng vấn với Automobilwoche, ông Detlev von Platen, giám dốc bán hàng của Porsche, đã tiết lộ rằng công ty của ông đang xem xét kế hoạch sản xuất một chiếc xe bay. Chủ sở hữu có thể sử dụng những chiếc xe này mà không cần bằng phi công bởi hầu hết các hoạt động của nó sẽ được tự động hóa. Tuy vậy, chủ sở hữu vẫn phải kiểm soát một số yếu tố. "Điều ấy thực sự có ý nghĩa. Nếu lái xe tự nhà máy Porsche ở Zuffenhausen tới sân bay Stuttgart, tôi cần ít nhất nửa tiếng nếu may mắn. Nhưng nếu bay tôi sẽ chỉ mất ba phút rưỡi" Vị giám đốc này cũng gợi ý rằng Porsche có thể sử dụng các mẫu xe bay của mình để thâm nhập thị trường taxi bay. Trên thực tế, thị trường này vẫn chưa tồn tại nhưng các hãng chia sẻ xe hiện tại như Uber đang hướng tới mục tiêu ấy. Uber cho biết họ sẽ bắt đầu thử nghiệm taxi bay ở Dallas, Los Angeles và Dubai vào năm 2020. Gần đây, hãng hàng không Airbus cũng đã đầu tư vào dich vụ gọi trực thăng. Hãng hàng không Boeing cũng đã thâu tóm một công ty chuyên phát triển hệ thống bay tự động. Những động thái sốt sắng của các ông lớn trên cho thấy viễn cảnh xe bay/taxi bay không còn quá xa vời. Tại Geneva Moto Show 2017, các nhà thiets kế xe hơi của Volkswagen, công ty mẹ của Porsche, cũng đã trình diễn một nguyên mẫu xe bay mang tên Pop.Up. Chiếc xe Pop.Up, trong ảnh trên, được Volkswagen kết hợp cùng Airbus thiết kế một cách đặc biệt để có thể thoát khỏi tình trạng tắc đường, một vấn đề nan giải mà mọi hãng xe đều muốn tìm ra cách giải quyết.