Tesla sẽ biến Elon Musk thành người giàu nhất thế giới nhưng với một điều kiện Nếu đến hạn và nhận đầy đủ, Musk sẽ sở hữu 28% cổ phần trong công ty, trị giá 184 tỷ USD. Jeff Bezos của Amazon hiện đang là người giàu nhất thế giới với 111,5 tỷ USD.Khoản tiền thưởng hậu hĩnh này dựa trên kế hoạch biến Tesla trở thành một trong những công ty lớn nhất thế giới, và theo đó đưa Musk trở thành người đàn ông giàu có nhất hành tinh Quyết định thưởng của Tesla hôm 21/01 vừa qua là câu trả lời cuối cùng về tương lai lâu dài của Musk với công ty, vì khoản tiền này phụ thuộc vào việc ông tiếp tục nắm giữ vị trí CEO, chủ tịch và giám đốc sản phẩm. Kế hoạch này cũng để ngỏ khả năng "mang đến một CEO khác dưới quyền Elon." Nhiều nhà phân tích cho rằng Musk sẽ dành nhiều thời gian hơn cho SpaceX và nghĩ rằng điều này sẽ dẫn đến việc sáp nhập SpaceX với Tesla. Musk cũng dấn thân vào một số lĩnh vực khác như công ty Neuralink, chuyên về trí tuệ nhân tạo và Boring Co. chuyên về xây dựng đường hầm. Giảm mục tiêu sản xuất Trong khi khoản thưởng trước đây (năm 2012) của Elon Musk liên quan đến phát triển và sản xuất xe điện, thì gói thưởng lần này chủ yếu liên quan đến tài chính – đưa giá trị thị trường của Tesla lên mức 650 tỷ USD, gần như ngang hàng với Amazon, và nâng doanh thu hoặc lợi nhuận trước thuế. Trong khi Tesla vẫn còn phải vật lộn với vấn đề sản xuất, thì công ty này đã đạt được mốc tạo ra 300.000 chiếc xe đề ra trong điều khoản năm 2012 của Musk. Điểm mốc còn lại duy nhất là tổng lợi nhuận bán hàng đạt 30% trong 4 quý liên tiếp. Hiện Lợi nhuận trung bình của Tesla là khoảng 21% trong 4 quý gần đây (theo số liệu của Bloomberg). Cơ hội có thêm cổ phiếu cũng cho phép Musk có thể tiếp tục sử dụng cổ phần Tesla để hỗ trợ các khoản vay cá nhân, việc mà ông vẫn làm trong vài năm gần đây. Tesla định giá khoản thưởng này ở mức 2,6 tỷ USD, kể cả sau khi khấu trừ vì Musk không thể bán cổ phiếu trong ít nhất 5 năm sau khi có được chúng. Nếu đến hạn và nhận đầy đủ, Musk sẽ sở hữu 28% cổ phần trong công ty, trị giá 184 tỷ USD. Jeff Bezos của Amazon hiện đang là người giàu nhất thế giới với 111,5 tỷ USD. Cổ phần của Musk ở SpaceX đóng góp khoảng 50% vào tổng tài sản hiện đang ở mức 21,5 tỷ USD của ông. "Mục tiêu của Musk không phải là điện khí hóa thung lũng Silicon, hay California, hay toàn nước Mỹ. Ông muốn làm điều đó cho toàn thế giới," James Albertine, một nhà phân tích của Consumer Edge Research, đã viết như vậy trong một bản báo cáo gửi các khách hàng. Ông nói rằng thỏa thuận mới về lương bổng của Tesla sẽ góp phần không nhỏ giúp ông hoàn thành mục tiêu này.