Samsung Electronics bạo chi hơn 15 tỷ USD cho R&D trong năm 2017, gấp gần 1,5 lần Apple Tính riêng trong năm 2017, Samsung đã chi tới hơn 15,53 tỷ USD cho R&D (nghiên cứu và phát triển), cao hơn cả Apple với 11,2 tỷ USD.Để tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu thị trường smartphone và điện tử gia dụng, Samsung đang nỗ lực chi ngày càng nhiều hơn cho nghiên cứu và phát triển công nghệ mới. Hãng điện tử Hàn Quốc đã chi tổng cộng hơn 15,53 tỷ USD vào nghiên cứu và phát triển trong năm 2017. Mức chi này tăng thêm 2,01 tỷ USD, tương đương 13,59% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó, công ty cũng chi khoảng 413,7 triệu USD, tương đương 2,66% vốn hóa dành cho chi phí phát triển. Chi phí phát triển là một dạng tài sản vô hình. Samsung cũng như nhiều hãng luôn xem xét tính khả thi kỹ thuật và lợi ích kinh tế tương lai khi đầu tư vốn cho chi phí phát triển. Mức vốn hóa của Samsung dành cho chi phí phát triển ước tính lên tới 629,6 triệu USD trong năm 2016. Ngoài ra, Samsung cũng đang nắm giữ các tài sản có thể thu hồi với giá trị lên tới 27,7 tỷ USD. Số tiền mặt và tài sản có sẵn của hãng hiện đạt 28,2 tỷ USD, giảm 1,45 tỷ USD hoặc 4,8% so với năm ngoái. Lợi nhuận ròng của Samsung đã đạt mức kỷ lục, khoảng 39 tỷ USD trong năm 2017. Tuy nhiên, 2017 cũng là năm chứng kiến sự đầu tư mạnh mẽ nhất của Samsung khi gã khổng lồ Hàn Quốc bạo chi tới 39,76 tỷ USD để xây dựng cơ sở vật chất. Một quan chức trong ngành công nghiệp tiết lộ: Tổng tài sản hiện tại của Samsung Electronics, bao gồm vốn và nợ là 279 tỷ USD, vượt mốc 277,3 tỷ USD lần đầu tiên trong vòng 50 năm kể từ khi công ty thành lập. Trong thời gian tới, Samsung chắc chắn sẽ có những động thái chi mạnh tay hơn nữa cho R&D trong bối cảnh bộ đôi Galaxy S9/S9+ đã đạt tới giới hạn về thiết kế và tính năng. Đặc biệt nếu Samsung vẫn muốn duy trì vị thế dẫn đầu trên thị trường smartphone, hãng buộc phải tìm ra một hướng đi và cách tiếp cận mới để vươn lên đi trước các đối thủ. Tham khảo Business Korea và 9to5mac