Sàn giao dịch crypto lớn nhất thế giới Binance treo thưởng 250.000 USD bằng BNB cho ai tìm ra hacker tấn công sàn tuần trước Bạn có muốn kiếm được một số tiền thưởng rất lớn và sẽ đảm bảo trao cho bạn một cách hoàn toàn bí mật? Đây là cơ hội lớn dành cho bạn khi Binance đã treo giải thưởng để tìm kiếm hacker tấn công vào sàn này.Sàn giao dịch tiền mã hóa Binan đã treo giải thưởng bằng Binance Coin (BNB) trị giá 250.000 USD cho bất cứ ai có thể cung cấp bằng chứng kết luận giúp Binance có thể truy tố và bắt giam kẻ tấn công đã cố gắng tấn công vào sàn giao dịch ngày 07/03/2018 Chiến dịch lừa đảo nhắm vào Binance Sàn giao dịch Binance đã bị tấn công lừa đảo, được tính toán kỹ càng nhưng may thay cuộc tấn công này đã bị cản trở bởi hệ thống quản lý rủi ro tự động của công ty. Theo thông tin nhận được, các hacker không rõ danh tính đã lừa người dùng truy cập vào một phiên bản nhân bản của trang web chính thức của Binance để lấy cắp thông tin đăng nhập và chuyển tiền. Cùng ngày, tin tặc đã sử dụng các thông tin đăng nhập đã bị đánh cắp để đăng nhập và đảo loạn thị trường để tăng giá trị của đồng tiền Viacoin và sử dụng những tài khoản do chúng nắm kiếm tiền từ việc biết trước thông tin thị trường. Sự gia tăng đột biến trong các đơn mua hàng của Viacoin đã tăng giá trị thị trường của nó từ 64 triệu USD đến 159 triệu USD trong vài phút. Tuy nhiên, Binance đã phát hiện ra hoạt động bất thường và phát hiện ra các lệnh bán trái phép và ngăn chặn tin tặc để chúng không thực hiện thêm bất kỳ hành động gây thiệt hại nào. Khi tin tức về cuộc tấn công nhắm vào Binance được lan truyền thì giá của Bitcoin đã giảm 10%. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ ràng sự sụt giảm đột ngột này là do cuộc tấn công hay do thông báo của Ủy ban Chứng khoán Hoa Kỳ (SEC) tuyên bố rằng các cuộc trao đổi mật mã phải đăng ký với cơ quan này. 250.000 USD tiền thưởng Tuy nhiên, Binance đang chuẩn bị thu hồi vốn và trả cho bất kỳ ai có thể cung cấp thông tin để bắt giữ được các kẻ tấn công đứng sau vụ lừa đảo này. Theo bài đăng blog của Binance: " " Hơn nữa, Binance cũng đã cho một ngân sách trị giá 10 triệu USD cho các hacker, những người giúp công ty tự bảo vệ mình khỏi các cuộc tấn công không gian mạng trong tương lai. Nếu bạn có bất kỳ thông tin quyết định về tin tặc phía sau Binance có thể đây là thời gian để bạn kiếm được một số tiền lớn Theo Binance