Xperia XZ3 màn hình cong lộ ảnh báo chí trước thềm IFA 2018 Smartphone mới của Sony có thể được điều chỉnh về thiết kế nhưng không quá khác biệt so với thế hệ hiện tại.Sony Mobile đã gửi thư mời truyền thông tham dự một sự kiện tổ chức lúc 19h hôm nay (giờ Việt Nam) và đây được cho là buổi ra mắt mẫu điện thoại Xperia XZ3. Bên cạnh các thông tin rò rỉ, hình ảnh về sản phẩm này cũng xuất hiện trước giờ công bố chính thức. Ảnh báo chí Xperia XZ3 rò rỉ trước giờ ra mắt. Theo  Về cấu hình, nguồn tin nói rằng Xperia XZ3 sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 845, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy có camera đơn 19 megapixel, viên pin dung lượng 3.300 mAh. Các thông số kỹ thuật này tương đương các smartphone cao cấp đang bán trên thị trường hiện nay. Xperia XZ3 sẽ có các lựa chọn màu sắc như đen, bạc, xanh và màu đỏ.