Cựu nhân viên của Google: "Hãy chú ý tới Facebook, nó có thể khiến bạn mất việc hoặc mãi mãi không lọt vào mắt xanh của nhà tuyển dụng" Liz Wessel đưa ra một số lời khuyên rằng bạn nên thận trọng khi đăng bài trên mạng xã hội khi tìm kiếm việc làm. Cô cũng nhấn mạnh hành động thay đổi tên tài khoản là không cần thiết.CEO của Google alum và WayUp - Liz Wessel - cho biết, những người tìm việc làm không nên sử dụng phương pháp "cực đoan" để gây ấn tượng trên mạng xã hội. Cô chia sẻ với Business Insider: "Bạn không nên thay đổi tên mình trên tài khoản Facebook cá nhân hay làm bất cứ điều gì tương tự như vậy". Wessel trước đây là nhân viên của tập đoàn Google. Sau đó, cô đã rời khỏi công ty và đồng sáng lập ƯayUp - một diễn đàn việc làm cho sinh viên đại học và các chuyên gia trẻ. Cô cho biết tốt nhất là kiểm soát tốt những gì bạn đăng và "hạn chế" chúng với nhà tuyển dụng và nhất là các nhà tuyển dụng tiềm năng. "Đặc biệt, nếu bạn muốn bày tỏ quan điểm về chính trị trên Twitter". Bạn không cần phải "kiềm chế" ý kiến riêng của mình. Chỉ là hãy cân nhắc liệu chúng có gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự nghiệp của bạn không. Nếu bạn lo lắng thói quen "cập nhật trạng thái" của bạn có thể dẫn đến nhiều vấn để, hãy thay đổi cài đặt trên Twitter, Facebook và Instagram sang chế độ riêng tư. Cuối cùng, các nhà tuyển dụng sẽ kiểm tra. Vào năm 2017, trang web CareerBuilder thống kê rằng có đến 70% các nhà tuyển dụng truy cập trang cá nhân của các ứng viên. Wessel cho biết, bạn có thể từ chối làm việc cho các công ty không chấp nhận quan điểm chính trị, khiếu hài hước hay phong cách của bạn. Bạn chỉ cần thành thật với chính mình về những gì bạn đăng và những gì bạn muốn các nhà tuyển dụng nhìn thấy. Ví dụ, tốt nhất bạn nên để chế độ riêng tư với các hình ảnh về những bữa tiệc trên mạng xã hội nếu bạn không muốn chúng "lọt vào mắt" nhà tuyển dụng. CEO của WayUp đưa ra lời cảnh báo: "Nếu bạn thực hiện theo những gì tôi nói, mọi thứ sẽ ổn. Mọi điều tôi đưa ra ở trên là những hành trang cần thiết khi bạn kiếm việc làm bởi rất có thể "ông chủ tương lai" sẽ tìm kiếm bạn trên Google và xem tất cả tài khoản Facebook, Twitter cũng như Instagram của bạn".