Alibaba muốn bổ sung Esports vào các môn thi đấu trong Thế vận hội Olympics, miễn sao game không bạo lực hoặc máu me Một nước cờ khôn quan cho công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc.Alibaba là công ty thương mại điện tử lớn nhất tại Trung Quốc, hiện đang kinh doanh cả trong lĩnh vực esport (thể thao điện tử) và đồng thời cũng là một nhà tại trợ cho Thế vận hội Olympics cho đến năm 2028. Theo ông Zhang Dazhong, giám đốc của AliSports, công ty đang đẩy mạnh việc ủng hộ cho các game đá bóng, đua xe và một số game khác để trở thành một môn thi đấu chính thức tại Thế vận hội Olympics. Động thái này sẽ loại trừ được cả các tựa game lớn nhất thế giới ra khỏi Olympics, bao gồm League of Legends và PlayerUnknown's Battleground, cả hai game đều được phát hành bởi đối thủ của Alibaba, Tencent Holdings tại Trung Quốc. Esports đang trở thành một mảng kinh doanh lớn, thu hút nhiều khán giả đến các sân vận động khổng lồ, nơi mà các nhóm chiến đấu với nhau để chiếm đoạt giải thưởng và vinh quang. Ngành công nghiệp này được dự kiến là sẽ đạt được 5 tỷ USD trong doanh thu vào năm 2020 từ việc bán vé, quảng cáo, phát sóng và bán hàng hoá đi kèm, theo nhà nghiên cứu từ Activate. Theo tiêu chí này, LOL sẽ không trở thành môn thi tại Olympics. Zheng đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại: Kể từ đầu năm đến nay, Alibaba đã đầu tư 300 triệu nhân dân tệ (khoảng 47 triệu USD) vào esports, và công ty sẽ tổ chức World Electronic Sports Games vào tuần này. Tại sự kiện này, các thành viên của Uỷ ban Olympic thế giới cũng sẽ có tham dự để theo dõi. Alibaba cũng đã hợp tác với Hội đồng Olympic châu Á để bổ sung esports vào sự kiện Ashgabat Asian Indoor and Martial Arts vào năm 2017, và Asian Games Jakarta vào năm 2018. Theo Zhang, các nhà sản xuất game sẽ phải chấp nhận sẵn sàng chia sẻ miễn phí sở hữu trí tuệ của mình tại các sự kiện, và các tựa game phải có một lượng fan đông đảo. Ông cũng cho rằng, do tính chất thay đổi thường xuyên của game online, việc xem xét game được đưa vào thi đấu và chỉnh sửa luật lệ cần phải được tiến hành hàng năm, thay vì theo chu kỳ bốn năm một lần. Ông phát biểu: " Tham khảo Bloomberg