Gã khổng lồ Intel muốn thâu tóm Broadcom là một bước đi thông minh, hay chỉ xuất phát từ “sợ hãi”? Liên minh Broadcom - Qualcomm có thể sẽ chấm dứt mọi nỗ lực của gã khổng lồ Intel, trong việc quay trở thành thị trường chip di động.Intel muốn thâu tóm Broadcom, để qua đó có được luôn cả Qualcomm. Một bước đi thông minh và đầy toan tính, hay chỉ xuất phát từ sự sợ hãi nếu như thương vụ hợp nhất Broadcom - Qualcomm trở thành hiện thực? Vào tháng 11 năm 2017, Broadcom bất ngờ thông báo kế hoạch thâu tóm nhà sản xuất chip di động Qualcomm. Cả hai đều là những gã khổng lồ của ngành công nghiệp bán dẫn, và sự hợp nhất này có thể tạo ra một con quái vật thực sự, sẽ độc chiếm thị trường chip di động. Gã khổng lồ Intel đang rất nỗ lực để quay trở lại thị trường chip di động. Qualcomm có giá trị thị trường khoảng 93 tỷ USD, là nhà sản xuất các bộ vi xử lý Snapdragon cho smartphone và các chip modem kết nối không dây được đánh giá cao. Broadcom có giá trị thị trường khoảng 104 tỷ USD, cũng là nhà sản xuất các chip kết nối không dây cho thiết bị di động. Nếu như thương vụ Broadcom thâu tóm Qualcomm trở thành hiện thực, doanh thu hợp nhất của hai gã khổng lồ này là hơn 40 tỷ USD. Đây sẽ là một thế lực mới hoàn toàn có thể đe dọa đến Intel, với doanh thu 63 tỷ USD trong năm 2017. Intel nhận thấy sự đe dọa rất lớn từ thương vụ Broadcom - Qualcomm Intel nhận thấy rằng nếu như Broadcom thâu tóm được Qualcomm, đây sẽ là một thế lực mạnh mẽ và hoàn toàn nhấn chìm Intel trong thị trường chip di động. Intel chỉ vừa mới quay trở lại thị trường này, như một hướng đi có thể giúp công ty vượt qua khó khăn, khi mà thị trường chip máy tính đang chững lại. Nếu như thương vụ Broadcom - Qualcomm trở thành sự thật, hy vọng của Intel để cạnh tranh trong thị trường chip di động dường như là không có. Mặc dù vẫn còn rất nhiều rắc rối ngăn cản thương vụ này, như việc mức giá mà Qualcomm đề nghị là quá lớn, hay các vấn đề về pháp lý và chống độc quyền. Thương vụ Broadcom thâu tóm Qualcomm có thể chấm dứt mọi nỗ lực của Intel. Nhưng có vẻ như Intel sẽ không phó mặc cho số phận, chờ đợi xem thương vụ này sẽ đi về đâu. Mà thay vào đó, Intel liên hệ với các cố vấn của mình và một số ngân hàng đầu tư, để đưa ra đề nghị thâu tóm cả Broadcom. Quyết định của Intel dường như là một bước đi thông minh, nhằm ngăn chặn mối đe dọa nếu như thương vụ Broadcom - Qualcomm thành hiện thực. Nhưng nó cũng cho thấy Intel thực sự đang rất lo sợ. Intel đặt mình vào bước đường cùng và dẫn đến quyết định buộc phải thâu tóm Broadcom để có đường sống Một mặt, quyết định thâu tóm Broadcom là một bước đi thông minh. Tuy nhiên mặt khác, có vẻ như Intel không còn lựa chọn nào để có đường sống. Những mối đe dọa của Intel không phải là mới, mà chính gã khổng lồ này đã tự đặt mình vào tình thế khó khăn như hiện nay. Năm 2005, Intel đã từ chối lời đề nghị của Steve Jobs để sản xuất bộ vi xử lý cho iPhone. Lúc đó, Intel vẫn tin rằng máy tính mới là tương lai của công nghệ và đã bỏ lỡ một cơ hội vô cùng to lớn. Tính đến nay đã có hơn 1,8 tỷ thiết bị iOS đã được bán ra. Intel nhận thấy rằng không có cách nào khác ngoài thâu tóm luôn cả Broadcom. Các thiết bị di động ngày càng phát triển mạnh mẽ, trong khi đó thị trường máy tính truyền thống vẫn dậm chân tại chỗ. Intel vẫn thống trị thị trường chip xử lý máy tính, nhưng điều đó là không đủ để tiếp tục giúp công ty tiến về phía trước, khi mà tốc độ tăng trưởng ngày càng giảm sút. Trong tình cảnh khó khăn đó, thật may mắn khi Intel có được hợp đồng cung ứng chip modem LTE cho những chiếc iPhone của Apple. Mặc dù các chip modem của Intel bị đánh giá là thua kém rất nhiều so với Qualcomm, về cả chất lượng và công nghệ. Tuy nhiên Qualcomm và Apple đang gặp phải một số tranh chấp liên quan đến việc cấp phép bằng sáng chế, nghiêm trọng đến mức Apple có thể chấm dứt hợp đồng với Qualcomm. Đây là cơ hội vô cùng tốt đối với Intel, khi có thể loại bỏ một đối thủ rất mạnh mà không tốn chút công sức nào. Thế nhưng tranh chấp này có thể sẽ được giải quyết nếu như Broadcom thâu tóm Qualcomm. Broadcom cũng là nhà sản xuất và cung cấp các chip kết nối WiFi cho Apple, và chắc chắn Broadcom sẽ không muốn việc tranh chấp giữa Qualcomm và Apple ảnh hưởng sau khi hoàn tất việc thâu tóm. Với một liên minh Broadcom - Qualcomm, lợi ích trong việc tranh chấp tiền cấp phép bằng sáng chế với Apple có thể sẽ không còn quá quan trọng. Số tiền này hoàn toàn có thể được giảm xuống để làm vừa lòng Apple, đảm bảo việc Broadcom - Qualcomm tiếp tục là các nhà cung ứng chip cho các thiết bị iOS. Intel chắc chắn sẽ lại đánh mất cơ hội lớn của mình, khi mà ngay từ đầu các chip modem của hãng này bị đánh giá là thua kém so với Qualcomm. Không có bộ vi xử lý di động, không có cả chip modem di động, Intel chả có gì để cạnh tranh trong thị trường này. Cuối cùng, Intel sẽ phải đầu tư rất rất nhiều tiền và cả thời gian để hy vọng bắt kịp đối thủ về công nghệ và chất lượng. Đó là điều các nhà đầu tư của Intel có thể sẽ không hài lòng, và cũng chưa chắc đã thành công. Vì vậy, hy vọng cuối cùng đó là thâu tóm được Broadcom và sau đó là có được luôn cả Qualcomm. Mặc dù đây cũng chỉ là một hy vọng rất mong manh, nhưng có lẽ Intel không còn lựa chọn nào khác. Hoặc có thể ngồi và chờ đợi thương vụ Broadcom - Qualcomm sẽ thất bại, ít nhất thì khi đó Intel vẫn sẽ có được hợp đồng với Apple. Tham khảo: mondaynote