Không hề liên quan, tuy nhiên mối đe dọa từ Huawei có thể đã làm thương vụ 117 tỷ USD Broadcom - Qualcomm thất bại Mặc dù Huawei không hề có mối liên hệ trực tiếp với Broadcom - Qualcomm, nhưng mối đe dọa từ công ty Trung Quốc lại khiến thương vụ này thất bại.Huawei Technologies của Trung Quốc hiện đang là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới, đồng thời cũng là nhà sản xuất các thiết bị viễn thông số 1. Huawei có các mảng kinh doanh cốt lõi là thiết bị viễn thông, smartphone, điện toán đám mây và an ninh mạng. Doanh thu năm 2017 khoảng 95 tỷ USD, bằng cả Broadcom và Qualcomm cộng lại. Tuy nhiên tại sao chúng ta lại nhắc đến Huawei, khi mà công ty của Trung Quốc này không có chút ảnh hưởng trực tiếp nào tới thương vụ 117 tỷ USD Broadcom - Qualcomm? Huawei không hề muốn thâu tóm Qualcomm, cũng không muốn mua lại Broadcom như Intel. Huawei có ảnh hưởng rất lớn đối với thương vụ Broadcom - Qualcomm. Nhưng sự phát triển mạnh mẽ của Huawei trong lĩnh vực viễn thông và mạng di động, lại được xem là mối đe dọa lớn đối với nước Mỹ. Chính phủ Mỹ tỏ ra lo ngại nếu như Broadcom thâu tóm được Qualcomm, ngân sách R&D cho việc phát triển mạng 5G sẽ bị cắt giảm. Qua đó, Huawei sẽ càng tăng cường sức ảnh hưởng của mình đối với cuộc cách mạng 5G trên toàn cầu. Bên cạnh đó, Huawei còn có quan hệ hợp tác với Broadcom. Huawei sử dụng các chip của Broadcom trong các thiết bị mạng của mình. Broadcom cũng hợp tác với Huawei để phát triển các công nghệ kết nối không dây mới. Một viễn cảnh mà chắc chắn Mỹ sẽ không chấp nhận, đó là việc các nhà mạng không dây tại nước này phải sử dụng thiết bị viễn thông do Huawei sản xuất và cung cấp. Đây có lẽ chính là mối đe dọa an ninh quốc gia mà Tổng thống Donald Trump đã nhắc đến, trong lệnh cấm thương vụ Broadcom - Qualcomm của mình. Số lượng bằng sáng chế Huawei đăng ký tại Mỹ. Mỹ cũng rất muốn trở thành quốc gia đi đầu về việc phát triển và ứng dụng mạng 5G, tuy nhiên hiện tại chỉ có Qualcomm đang đổ tiền bạc và nguồn lực vào công nghệ này. Trong khi đó, Trung quốc có cả Huawei và ZTE Corp, hai công ty sản xuất thiết bị viễn thông hàng đầu thế giới. Huawei hiện tại được cho là đang sở hữu 10 bằng sáng chế quan trọng nhất trong việc ứng dụng mạng 5G vào thương mại hóa vào năm 2020. Sự phát triển mạnh mẽ của Huawei trong việc nghiên cứu các bằng sáng chế là kết quả của việc các công ty như Nokia hay Ericsson liên tiếp gặp khó khăn. Tham khảo: Bloomberg