Amazon gấp rút thu hồi 260.000 sạc dự phòng vì lỗi quá nhiệt, có thể gây cháy Nhiều trường hợp sạc dự phòng của Amazon đã bị rò rỉ axit và có thể dẫn đến cháy hoặc bỏng da cho người dùng.Hôm nay, Amazon đã ra thông báo thu hồi hàng loạt sạc dự phòng do họ bán ra trước đây. Nếu bạn đã mua bất kỳ sạc dự phòng mang thương hiệu Amazon Basics, hãy kiểm tra số ID sản phẩm Amazon cho biết có 260.000 sản phẩm được bán ra nằm trong diện thu hồi, bao gồm các phiên bản có dung lượng 16,100 mAh; 10,000 mAh; 5,600 mAh; 3,000 mAh; 2,000 mAh. Các model sạc dự phòng này được cho là quá nóng và đã có một số báo cáo về thiệt hại tài sản (trong đó có trường hợp cháy do rò rỉ chất lỏng) được gửi về cho Amazon. Nếu sạc dự phòng của bạn rò rỉ chất lỏng thì đây là axit dùng cho pin và bạn không nên chạm vào nó vì có thể gây cháy da. Ủy ban An toàn sản phẩm Tiêu dùng Hoa Kỳ khuyên mọi người có sạc dự phòng bị ảnh hưởng nên rút phích cắm ngay lập tức và liên hệ với Amazon để được hoàn tiền đầy đủ. Tham khảo: GSMArena