Google sẽ cấm tất cả quảng cáo liên quan tới tiền mã hóa, ICO Mới đây, Giám đốc quảng cáo Scoot Spencer của Google cho biết công ty đang cập nhật các chính sách quảng cáo liên quan đến dịch vụ tài chính của mình để cấm bất kỳ quảng cáo nào có nội dung liên quan tới tiền ảo, bao gồm các dịch vụ liên quan tới ICO, ví điện tử và các lời khuyên về kinh doanh tiền ảo.Điều đó có nghĩa rằng, ngay cả những công ty phát triển tiền mã hóa hợp pháp cũng không được phép quảng cáo thông qua bất kỳ sản phẩm nào của Google. Các công ty giờ đây chỉ có thể đặt quảng cáo trên chính trang web của họ hoặc thông qua các dịch vụ quảng cáo khác ngoài Google. Chính sách này sẽ được áp dụng vào tháng 6 năm 2018 theo như công bố của công ty. Nguyên văn giám đốc quảng cáo của Google, Scoot Spencer cho biết: “ Google đã thể hiện động thái cứng rắn của mình với tiền ảo tương tự với cách mà Facebook đã thực hiện trong đầu năm nay. Google đã tuyên bố đã ngăn chặn hơn 3,2 tỷ quảng cáo trong năm 2017 vì vi phạm các chính sách của họ, gần gấp đối so với con số 1,7 tỷ quảng cáo bị gỡ bỏ trong năm 2016. Doanh thu quảng cáo từ Google chiếm khoảng 84% tổng doanh thu của công ty mẹ Alphabet, do đó thực hiện chính sách này sẽ thuyết phục các nhà quảng cáo tin rằng Google luôn muốn xây dựng một hệ sinh thái an toàn và hiệu quả mới là điều quan trọng. Việc cấm này đã ảnh hưởng tới kết quả tìm kiếm với từ khóa “Cryptocurrency” và “ICO” trên Google. Kết quả tìm kiếm từ khóa Cryptocurrency giảm Kết quả tìm kiếm từ khóa ico giảm Chắc chắn với thông tin Google cấm quảng cáo liên quan tới tiền ảo sẽ tác động tới thị trường tiền ảo trong thời gian tới. Tuy nhiên, với việc thắt chặt chính sách sẽ làm giảm nguy cơ rủi ro cho người tiêu dùng. Với những ICO, đơn vị nghiên cứu cũng như phát triển tiền ảo vì một mục đích tốt sẽ sẽ có nhiều cơ hội phát triển, chứng minh trong tương lai hơn. Tham khảo CNBC