C-Lab của Samsung chuẩn bị giới thiệu các ứng dụng dựa trên AI Toonsquare, Aurora và Gadget là 3 ý tưởng mới từ dự án khởi nghiệp C-Lab (hay còn gọi là Creative Lab) do Samsung khởi xướng.Samsung Electronics sẽ công bố ba dự án mới từ chương trình C-Lab dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) tại triển lãm SXSW 2018 sắp tới. Toonsquare, Aurora và Gadget là một phần của C-Lab (hay còn gọi là Creative Lab). Đây là một chương trình khởi nghiệp nội bộ của công ty công nghệ cao Hàn Quốc. Các dự án mới này sẽ được giới thiệu tại hội chợ thương mại bắt đầu từ ngày 11 đến 14 tháng 4 tại Trung tâm Hội nghị Austin ở Austin, Texas. Toonsquare là một ứng dụng AI sẽ tự động chuyển một câu chuyện thành một bộ phim hoạt hình. Người dùng có thể chọn một nhân vật có sẵn hoặc tạo mới dựa trên các hình ảnh mà mình có. Ứng dụng này sẽ tự động phân tích văn bản để đọc cảm xúc và các chuyển động ngụ ý trong câu. Sau đó, nó sẽ đề xuất các biểu hiện trên khuôn mặt và cử chỉ của nhân vật. Bối cảnh, phông chữ có thể được tùy chỉnh bởi người dùng để tạo ra một bộ phim hoạt hình. Aurora cung cấp một trợ lí ảo 3D tương tác với người dùng bằng giọng nói và các cử chỉ trực quan trên màn hình. Ứng dụng cũng nhận ra cử chỉ và vị trí của người dùng thông qua camera của smartphone. Trong khi đó, Gadget là nền tảng quảng cáo trong thời gian thực trong game mà không sử dụng pop-up. Thay vào đó, nó sử dụng các đối tượng trong game, ví dụ như các panel trong một bối cảnh để quảng cáo. Các quảng cáo được bán cho doanh nghiệp trong thời gian thực thông qua nền tảng giao dịch tự động. C-Lab bắt đầu hồi năm 2012 và cho đến nay nó đã hỗ trợ cho khoảng 200 ý tưởng. Một số ý tưởng được thực hiện bằng cách hợp tác với chính Samsung, trong khi số khác trở thành những công ty độc lập. Vào tháng 1 năm nay, Tham khảo: ZDNet