Samsung chi 7 tỷ USD để mở rộng sản xuất bộ nhớ tại Trung Quốc Trước nhu cầu ngày càng cao dành cho các sản phẩm bán dẫn, Samsung đã không ngần ngại chi hàng tỷ USD cho các dây chuyền sản xuất mới.Samsung là một công ty chiếm ưu thế trong lĩnh vực bộ nhớ bán dẫn toàn cầu. Công ty muốn củng cố vị trí này bằng cách đầu tư vào nhiều dây chuyền sản xuất hơn. Theo một số nguồn tin hồi tháng 3 năm ngoái, công ty đã dành 8,7 tỷ USD để xây dựng dây chuyển sản xuất flash NAND mới ở Hwaseong, Hàn Quốc và Tây An, Trung Quốc. Một nguồn tin từ Hàn Quốc mới đây khẳng định Samsung đang có kế hoạch mở rộng dây chuyền sản xuất bộ nhớ flash tại Tây An, Trung Quốc. Nguyên nhân Samsung tăng cường đầu tư cho dây chuyền sản xuất này xuất phát từ nhu cầu ngày càng tăng về bộ nhớ flash của thị trường. Nhu cầu càng tăng đối với các sản phẩm bán dẫn khiến Samsung phải mở rộng cơ sở sản xuất để duy trì vị thế của mình trên thị trường. Công ty quyết định đầu tư vào dây chuyền sản xuất chip nhớ mới tại nhà máy Pyeongtaek, Hàn Quốc vào tháng trước. Nhà máy Pyeongtaek đi vào sản xuất cách đây khoảng 2 năm. Bắt đầu từ tháng 7/2017, cơ sở này đã tham gia sản xuất hàng loạt chip nhớ V-NAND thế hệ thứ 4 của Samsung. Samsung dự kiến sẽ khởi công việc mở rộng nhà máy sản xuất tại Tây An vào cuối tháng này. Kim Ki-nam, người đứng đầu mảng kinh doanh chip của Samsung sẽ tham gia lễ động thổ cùng các quan chức địa phương. Nguồn tin trên khẳng định Samsung dự kiến sẽ đầu tư 7 tỷ USD trong 3 năm tới cho dự án mở rộng sản xuất này. Việc khởi động dây chuyền mới sẽ không mất nhiều thời gian vì Tham khảo: Sammobile