Intel ra hai dòng chip mới, tối ưu cho laptop mỏng nhẹ Hai dòng chip Intel Core U và Y series mới được tích hợp công nghệ Wi-Fi, LTE tốc độ Gigabit và giúp đạt thời lượng pin lâu 16 giờ.Hai dòng chip Intel Core thế hệ 8 vừa được trình làng, U-series và Y-series, từng được biết đến với các tên mã Whiskey Lake và Amber Lake. Cả hai được thiết kế hướng đến các dòng máy tính xách tay siêu mỏng, nhẹ hoặc máy tính xách tay 2-trong-1 với ưu tiên về thời lượng pin, tích hợp nhiều công nghệ kết nối tốc độ cao. Dòng chip U-series Intel Core thế hệ 8 sẽ có các model Thông số kỹ thuật chi tiết hai dòng chip Intel Core thế hệ 8 U và Y-series.