Hoá ra Reddit đã chặn các quảng cáo cho tiền mã hoá từ tận năm 2016 Reddit đã đi tiên phong trước cả Google và Facebook trong mặt trận này.Các công ty công nghệ như Facebook và Google mới đây đã thông báo rằng họ sẽ cấm các quảng cáo cho các loại tiền mã hoá. Nhưng Reddit đã cấm quảng cáo tiền mã hoá từ đầu năm 2016, nhưng chưa bao giờ công bố chính thức trong một cuộc họp báo. Hôm nay, Reddit đã mở rộng chính sách của mình, và sẽ chặn cả những quảng cáo liên quan đến tiền mã hoá được lưu trữ trong bộ nhớ cache của Google. Lệnh cấm này có vẻ khá kỳ quặc, vì Reddit là một nền tảng đang phát triển cho những người đam mê tiền mã hoá, và nhất là khi website này mang tính chất của một diễn đàn mở ẩn danh. Có nhiều subreddits (diễn đàn con của Reddit) thảo luận về các loại tiền mã hoá, về các hoạt động đào và đầu tư vào các loại tiền ảo khác nhau, cách truy cập dark web, và cả những bài đăng của Vitalik Buterin, nhà sáng lập Ethereum, và Charlie Lee, nhà sáng lập Litecoin. Trong một tuyên bố với the The Verge, Reddit cho biết "Các quảng cáo cho tiền mã hoá và ICO đã không được cho phép trên Reddit kể từ đầu năm 2016.... Mục II.5 và II.6 của chính sách quảng cáo của chúng tôi cấm Tuy nhiên, trong một khoảng thời gian, chính sách này chỉ áp dụng cho các quảng cáo của chính Reddit, và không áp dụng cho các quảng cáo được Google tạo riêng ra dựa vào cookie của bạn. Vì thế, nếu một người dùng đã tham khảo nhiều về ICO hay các hình thức đầu tư vào tiền mã hoá, các dịch vụ đó có thể vẫn sẽ xuất hiện trong các quảng cáo của Google trên Reddit. Giờ đây, khi mà Google đã cấm các quảng cáo về tiền mã hoá, và Reddit đã chặn những nhà quảng cáo cho tiền mã hoá, thị trường truyền thông xã hội cho các quảng cáo tiền mã hoá đang ngày một thu hẹp lại. Tham khảo The Verge