Huami sắp công bố thông tin liên quan Mi Band 3? Huami Technology là công ty sản xuất smartwatch Amazfit, đồng thời cũng là nhà sản xuất các mẫu vòng đeo thể thao Mi Band của Xiaomi.Mới đây, Huami đã đăng tải một thông tin trên tài khoản mạng xã hội Weibo của mình rằng sẽ tiết lộ một thông tin quan trọng vào lúc 9:22 (giờ địa phương). Ngay sau đó, đã có rất nhiều phỏng đoán về việc Huami sẽ công bố điều gì, trong số đó phần lớn đều cho rằng đó có thể là thông tin liên quan chiếc vòng tay thể thao Mi Band 3. Tất nhiên, chiếc Mi Band 3 sẽ không được công bố vào lúc này, mà có thể chỉ là ngày ra mắt chẳng hạn. Nói "có thể", bởi có khả năng đó có thể là một thứ hoàn toàn khác, không ai biết chắc được. Chiếc Mi Band 2 hiện tại đã xuất hiện được hơn 1 năm, nhận được sự chào đón nồng nhiệt của người dùng, và vào thời điểm này, mọi người đều trông ngóng chiếc vòng tay phiên bản tiếp theo để xem liệu nó có tiếp tục thành công như Mi Band 2 hay không. Tháng trước, một mẫu vòng tay được cho là Mi Band 3 đã đạt được chứng nhận Bluetooth, theo đó nó sẽ được trang bị Bluetooth 4.2 LE và có mã số thiết bị là XMSH05HM. Và đó cũng là tất cả những gì chúng ta được biết về chiếc Mi Band 3. Tham khảo: GizmoChina