Google mở mã nguồn ứng dụng Maps để các nhà phát triển có thể tạo ra game giống như Pokemon Go Loạt game đầu tiên sẽ bao gồm game Jurassic World và The Walking Dead!Gần đây, hàng loạt các tựa game di động sử dụng vị trí thực của người dùng đã được công bố, bao gồm các tựa game như The Walking Dead và Jurrasic World. Các tựa game này có một điểm chung: chúng đều được phát triển từ Google Maps. Hôm nay, Google đã thông báo rằng họ sẽ mở mã nguồn ứng dụng Maps để cho phép các nhà phát triển game có thể dễ dàng tạo ra các trò chơi trong thế giới thực. Có thể tựa game tiếp nối thành công của Pokemon Go sẽ sớm được ra mắt. Google cho biết nền tảng bản đồ mới cho game sẽ được phân chia ra làm ba phần chính. Thứ nhất, các nhà phát triển đã đăng ký sẽ có quyền truy cập dữ liệu thời gian thực của Google Maps. Google cũng đang tung ra một bộ phát triển phần mềm mới cho Unity, một trong những công cụ game phổ biến nhất hiện nay, để giúp việc tích hợp dữ liệu bản đồ vào game trở nên dễ dàng hơn. Giám đốc sản phẩm Celemtine Jacoby cho biết: Cuối cùng, Google cũng đang giới thiệu một API mới để các nhà phát triển có thể tạo ra một trải nghiệm game dựa trên vị trí thực. Jacoby cho biết Google sẽ đồng hành với các nhà phát triển game trong mảng này. Tích hợp Unity cũng sẽ cho phép các nhà phát triển có thể tuỳ chỉnh bản đồ một cách linh hoạt. Những thứ như các toà nhà hay đường xá có thể được biến thành những đồ vật mà các nhà phát triển có thể tinh chỉnh. Trong buổi thuyết trình, Google đã trình diễn cách họ biến một bản đồ thực thành một vùng đất ảo đầy rẫy những con rồng phun lửa và kho báu. Jacoby nói rằng một trong những mục tiêu của dự án này là giúp các nhà phát triển có thể xây dựng những thế giới chi tiết bằng dữ liệu của bản đồ. Các nhà phát triển có thể chọn một khu vực hoặc những toà nhà cụ thể, và biến chúng thành những vật thể trong game. Patrick Donelan, kỹ sư trưởng của dự án cho biết: Google đã hợp tác với 3 nhà phát triển game dựa trên vị trí thực. Các tựa game sắp ra mắt bao gồm Jurassic World Alive, The Walking Dead: Our World, và Ghostbusters World. Các trò chơi này có nhiều nét tương đồng với Pokemon Go: chúng đều kết hợp thực tế tăng cường với lối chơi dựa trên vị trí thực để đem những thế giới ảo vào thực tại. Trong game Walking Dead, nhà phát triển cho biết các địa danh nổi tiếng như Tượng Nữ thần Tự do, tháp Eiffel, Burj Khalifa, v.v... cũng sẽ có mặt trong game. " Xem trailer của game The Walking Dead: Our World tại Theo Jacoby, khoảng 2 năm trước, Google đã nhận được hàng loạt các yêu cầu từ các nhà phát triển game muốn tận dụng dữ liệu của Google Maps cho các trò chơi di động. Cô cho biết: " Với Pokemon Go, nhà phát triển Niantic (một công ty con của Google) có lợi thế về dữ liệu bản đồ. Pokemon Go đã được phát triển trên nền tảng này, và dữ liệu của nó ngày càng trở nên chi tiết hơn khi game trở thành một cơn sốt toàn cầu. Niantic cũng đang phát triển một game nữa với dữ liệu này, một tựa game mang tên Harry Potter: Wizards Unite vào cuối năm nay. Sự khó khăn trong việc tạo ra dữ liệu bản đồ chính xác là một trong những lí do không có nhiều game theo vị trí thực được phát triển sau thành công của Pokemon Go. Tuy nhiên, khi Google đã mở cửa ứng dụng Google Maps, điều này sẽ thay đổi. Google cho biết họ sẽ tiếp tục bàn luận thêm về ý tưởng này trong Hội nghị các nhà phát triển game tại San Francisco trong tuần tới. Tham khảo The Verge