Không chỉ bá vương thị trường trong nước, Samsung và LG còn rất biết cách chiếm lĩnh các thị trường lớn Cả hai hãng điện tử Hàn Quốc là Samsung và LG đang làm rất tốt trên thị trường quốc tế và ngay cả ở thị trường nội địa.Theo nguồn tin công nghiệp công bố hôm 13/3, Samsung đạt doanh thu 224,9 tỷ USD trong năm ngoái và chiếm 34% trong đó, tương đương với 76,07 tỷ USD đến từ thị trường Châu Mỹ, một trong những thị trường trọng điểm, chuyên phân phối hàng điện tử gia dụng, smartphone cao cấp và bán dẫn của Samsung. Trong khi đó tại quê hương của Samsung là Hàn Quốc, công ty vẫn duy trì được sự tăng trưởng ấn tượng với vị trí thứ hai. Doanh thu của Samsung đã tăng khoảng 10,3 tỷ USD tương đương 56%, từ mức 18,97 tỷ USD trong năm 2016 lên 29,62 tỷ USD vào năm 2017. Mức tăng trưởng doanh thu đều đặn khoảng 2,82 tỷ tới 5,63 tỷ USD của Samsung có được không chỉ nhờ thị trường truyền thống Châu Âu mà còn nhờ sự hỗ trợ từ các thị trường mới nổi như Châu Á, Châu Phi và Trung Quốc. Hãng điện tử Hàn Quốc hiện đang xếp thứ hai về doanh thu tại Châu Âu với 41,71 tỷ USD, xếp sau Châu Mỹ. Trong khi đó, doanh thu tại thị trường Châu Á + Châu Phi và Trung Quốc lần lượt là 41,55 tỷ USD và 36 tỷ USD. Dự kiến những thị trường mới nổi này sẽ sớm vượt Châu Âu về doanh thu. Đối thủ của Samsung là LG cũng có những bước đi chậm mà chắc, đặc biệt tại thị trường nội địa Hàn Quốc. Mặc dù mảng kinh doanh smartphone đã nhiều năm ghi nhận doanh số ảm đạm nhưng tổng thể, LG vẫn có những bước tăng trưởng khá ổn định. Tình hình kinh doanh của LG tại thị trường Hàn Quốc đang rất khả quan. Năm ngoái, LG đạt doanh thu 57,7 tỷ USD, chiếm 1/3 trong số đó đến từ thị trường Hàn Quốc, tương đương 19,2 tỷ USD. Thị trường Châu Mỹ tiếp tục là nơi ghi nhận doanh thu cao nhất của LG. Tổng cộng, LG đạt doanh thu lên tới 19,69 tỷ USD tại Châu Mỹ, bao gồm 15,53 tỷ USD ở Bắc Mỹ và khoảng 4,15 tỷ USD còn lại ở Trung và Nam Mỹ. Các thị trường trọng điểm và đem lại doanh thu cao ngất ngưởng cho LG còn có Châu Á với 6,13 tỷ USD, Châu Âu là 5,92 tỷ USD, Trung Đông và Châu Phi là 2,93 tỷ USD và Trung Quốc đạt 2,39 tỷ USD. Chiến lược của Samsung và LG ở thị trường trong và ngoài nước hầu hết là phân phối các sản phẩm cao cấp để tạo sự phân biệt cho khách hàng về các sản phẩm giá rẻ của Trung Quốc. Và thực tế, chiến lược này đã phát huy hiệu quả rất lớn trong nhiều năm qua giúp các hãng điện tử Hàn Quốc dễ dàng tạo được vị thế và uy tín trên thị trường quốc tế. Tham khảo Business Korea