Ca sĩ Rihanna lên tiếng chỉ trích Snapchat cổ xuý nạn bạo hành trong gia đình, 600 triệu USD giá trị vốn hoá của Snap lập tức "bốc hơi" Cổ phiếu của Snap đã tụt giảm đến 5% trong phiên thứ năm, sau khi Rihanna khuyên nhủ 60,9 triệu người theo dõi của cô hãy xoá ứng dụng Snapchat.Đây là lần thứ hai trong tháng mà một ngôi sao hạng A đã gây tổn thất nghiêm trọng đối với vốn hoá thị trường của Snap. Ca sĩ Rihanna Đầu tuần này, người dùng Snapchat đã phát hiện ra một quảng cáo có hình ảnh của Rihanna và bạn trai cũ, Chris Brown trong trò chơi "Would you rather?" (tạm dịch là Bạn sẽ chọn làm gì?). Quảng cáo này hỏi người dùng muốn chọn làm gì, và hai lựa chọn là, hoặc là tát Rihanna, hay đấm Chris Brown. Có vẻ như quảng cáo này đang trọc cười mối quan hệ không lành mạnh của cặp đôi này, với đỉnh điểm là vụ việc Chris Brown hành hung Rihanna trong quá khứ. Quảng cáo gây tranh cãi Mặc dù game "Bạn sẽ chọn làm gì" không được sản xuất bởi Snap, song quảng cáo này sẽ phải trải qua quá trình kiểm duyệt trước khi được xuất bản. Một phát ngôn viên của Snap cho biết phần lớn video quảng cáo trên Snap được mua lại qua một nền tảng quảng cáo tự phục vụ. Chính sách quảng cáo của Snap cấm " Một vài ngày sau khi ảnh chụp màn hình của quảng cáo gây tranh cãi này bị lan truyền, Rihanna đã lên tiếng trên Stories của Instagram, đối thủ của Snap. "SNAPCHAT, tôi biết là bạn đã biết rằng bạn không phải là ứng dụng yêu thích của tôi! Nhưng tôi đang cố tìm hiểu xem mục đích của cái đống hỗn độn này là gì," Cô tiếp tục bày tỏ sự bực bội của mình: " Fan đã bắt đầu chia sẻ thông điệp của cô ấy, lên tiếng chỉ trích và cùng nhau kêu gọi xoá Snapchat. "Rihanna đã nói quá chuẩn. Tôi không biết là tại sao cái này được chấp nhận. Snapchat nên quay lai và đăng mấy cái bài báo trên ứng dụng của họ, đúng là phí thời gian và bộ nhớ." Cổ phiếu của công ty đã sụt giảm đến 5%, khiến giá trị vốn hoá của Snapchat giảm 600 triệu USD. Chỉ dưới 1 tháng trước, Kylie Jenner cũng đã đăng tải trên Twitter, bày tỏ sự thờ ơ của cô với thiết kế mới của Snapchat. Lúc đó, cổ phiếu Snapchat giảm 7%. "Snapchat bị xoá bỏ vì nữ hoàng Rihanna đã bảo thế" Snap đã phát biểu vào hôm thứ hai và thứ năm, và họ đã xin lỗi vì quảng cáo này. Một phát ngôn viên của Snap đã viết trong email: Ngoài ra, Snap nhấn mạnh là quảng cáo không liên quan đến Snapchat và rằng công ty đã chặn nhà quảng cáo bên thứ ba này ra khỏi nền tảng của họ. Từ trước đến nay, Snap vẫn còn đứng ngoài lề, trong khi những mạng xã hội khổng lồ như Facebook và Twitter đang ngày càng phải vật lộn với việc quản lý chất lượng và lọc nội dung. Với mô hình kinh doanh và thiết kế ứng dụng mới của Snap, tập trung hơn vào mảng quảng cáo, có lẽ điều này sẽ phải thay đổi. Tham khảo CNBC