Các hacker Nga đã từng đánh cắp 860.000 euro từ 32 máy ATM trong một đêm Một báo cáo vừa được công bố có thể gây shock cho tất cả mọi người. Báo cáo chỉ ra rằng trong một đêm, tội phạm ở Nga đã đánh cắp một số tiền tương đương 860.000 euro từ 32 máy ATM thuộc ngân hàng Raiffeisen Romania. Điều đặc biệt là đường như không hề có một thông báo nào từ ngân hàng cũng như nhà nước trước đây.Các tội phạm đã sử dụng mã độc để đánh cắp tiền từ 32 máy ATM thuộc ngân hàng Raiffeisen Romania. Tổ chức tội phạm này do Dmitriy Kvasov điều hành hoạt động tại Romania, băng đảng đã thực hiện phi vụ ăn cắp tiền chỉ trong một đêm vào năm 2016. " Tổ chức chống khủng bố và tội phạm có tổ chức (DIICOT) đã điều tra thủ phạm đã bắt giữ thủ lĩnh của tổ chức tội phạm. Các hacker Nga đã phát động một cuộc tấn công lừa đảo trực tuyến chống lại Raiffeisen Romania từ ngày 9 tháng 8 năm 2016 đến ngày 4 tháng 9 năm 2016, họ đã gửi tin nhắn bằng email bằng cách sử dụng các mã độc dạng RTF. Tài liệu mồi được gửi cho Ngân hàng Trung ương Châu Âu có chứa mã để khai thác một lỗ hổng trên hệ thống của họ và cài đặt Cobalt Strike, một phần mềm chuyên dụng để thực hiện các tấn công APT. Bằng cách này kẻ tấn công đã kiểm soát toàn bộ mạng lưới của ngân hàng, sau đó họ đã có thể kiểm soát các máy ATM. " Ảnh minh hoạ Theo báo cáo, những kẻ tấn công có thể điều khiển 32 máy ATM để rút tiền. Các nhà điều tra nhấn mạnh rằng những kẻ tấn công chỉ nhắm tới các hệ thống ở Romania nhưng một khi đã xâm nhập được vào mạng lưới của ngân hàng, chúng có thể kiểm soát bất kỳ máy ATM trên toàn thế giới thuộc tổ chức tài chính này. Ngân hàng xác nhận rằng vụ xâm nhập không ảnh hưởng đến tài khoản của khách hàng. Tham khảo bri.ro