Facebook chiếm gần 70% giao dịch thương mại điện tử ở Việt Nam 66% người tiêu dùng mua các sản phẩm bằng hình thức giao dịch thương mại điện tử ở Việt Nam thông qua Facebook, đây là con số thống kê vào năm 2016, con số này tăng từ 44% vào năm 2015.Đây là số liệu mà bà Nguyễn Như Quỳnh, Phó Chánh Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ đưa ra tại Hội thảo về thực thi quyền sở hữu trí tuệ trong thế giới số do Amcham phối hợp với Bộ Khoa học Công nghệ và và Chính phủ Hoa Kỳ tổ chức tại Hà Nội mới đây. Theo nghiên cứu mà bà Quỳnh công bố tại Hội thảo, thương mại điện tử ở Việt Nam ngày càng được ưa chuộng do giá bán thấp hơn mua hàng truyền thống và hình thức vận chuyển nhanh hơn. Mặt hàng được người Việt Nam mua bán nhiều nhất qua thương mại điện tử là thời trang, mỹ phẩm, thực phẩm, đồ uống. Công cụ mua sắm chủ yếu qua smartphone chiếm tới 52%, doanh số thương mại điện tử Việt Nam vào 2016 đạt 5 tỷ USD, dự kiến tăng lên 10 tỷ USD trong 5 năm nữa. Tuy Việt Nam trong giai đoạn phát triển thương mại điện tử nhanh nhưng chưa bền vững do vấn đề thanh toán và niềm tin của người tiêu dùng còn thấp, chất lượng cung cấp dịch vụ thương mại điện tử cũng đang có vấn đề. Sự chênh lệch giữa các vùng miền còn rất lớn, thương mại điện tử chủ yếu diễn ra ở hai thành phố lớn là TP.Hồ Chí Minh và Hà Nội. Hiện có các trang dẫn đầu về thương mại là Lazada, Shopee, Sendo, Adayroi, Thế giới di động, FPT. Tuy Việt Nam có khá nhiều nhà cung cấp nhảy vào lĩnh vực thương mại điện tử song có tới 66% người tiêu dùng tham gia thương mại điện tử mua các sản phẩm qua Tại Hội thảo, bà Nguyễn Như Quỳnh cho hay, thời gian vừa qua Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ đã phối hợp với một số bộ, ngành khác xử lý một số hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực thương mại điện tử ở Việt Nam như: xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp (xâm phạm tên nhãn hiệu, tên thương hiệu…), hành vi cạnh trong không lành mạnh liên quan đến tên miền, hành vi quảng cáo các loại hàng hóa xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.