Sau Facebook và Google, đến lượt Twitter cũng sẽ cấm quảng cáo tiền mã hóa Thị trường tiền mã hóa đang bị nhấn chìm trong cơn bão lớn nhất kể từ đầu năm tới nay.Có vẻ như đối với các mạng xã hội và truyền thông, tiền mã hóa đang trở thành một mối đe dọa cho người dùng. Tiếp sau Facebook và Google, đến lượt Twitter cũng đang lên kế hoạch để cấm các quảng cáo liên quan tới tiền mã hóa (cryptocurrency) và hoạt động ICO. Bắt đầu từ tháng 1, Facebook chính thức cấm các quảng cáo liên quan đến Bitcoin, tiền mã hóa và ICO. Mạng xã hội này cho rằng các loại hình đầu tư này ẩn chứa nhiều rủi ro và lừa đảo. Tiếp theo sau Facebook là Google cũng có động thái tương tự. Kế hoạch cấm quảng cáo liên quan tới tiền mã hóa của Twitter có thể chính thức áp dụng sau 2 tuần tới. Một số quảng cáo liên quan đến giao dịch tiền mã hóa cũng có thể sẽ bị cấm, nhưng cũng có thể có một số trường hợp ngoại lệ. Như chúng ta đã biết, mạng xã hội Twitter được xem là cái ổ của những hoạt động giả mạo và lừa đảo liên quan tới tiền mã hóa. Những kẻ lừa đảo rất dễ dàng để tạo một tài khoản giả mạo những người nổi tiếng như tỷ phú Elon Musk, John McAfee hay nhà sáng lập Ethereum - Vitalik Buterin. Sau đó kêu gọi mọi người chuyển tiền vào ví của của chúng, để đổi lấy một khoản tiền thưởng. Kế hoạch cấm quảng cáo tiền mã hóa của Twitter hy vọng sẽ giúp ngăn chặn các vụ lừa đảo trên mạng xã hội này. Tuy nhiên động thái này cũng sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường, mà hiện vẫn đang bị nhấn chìm trong cơn bão. Tham khảo: Theverge