CEO mới của Lazada, bà Lucy Peng chính là người phụ nữ quyền lực nhất tại Alibaba Bà Lucy Peng là một trong số 18 nhà đồng sáng lập của Alibaba.Ngày hôm nay, startup thương mại điện tử Lazada có sự thay đổi rất lớn. Sau khi chủ sở hữu Alibaba quyết định rót thêm 2 tỷ USD, nhà sáng lập của Lazada là Max Bittner cũng chính thức bị thay thế khỏi vị trí giám đốc điều hành. Người lên thay thế CEO Max Bittner chính là bà Lucy Peng, một trong số 18 nhà đồng sáng lập của Alibaba. Bà Lucy Peng năm nay 45 tuổi, chính là người đã cùng với Jack Ma xây dựng nên đế chế thương mại điện tử Alibaba trị giá 500 tỷ USD ngày hôm nay. Với số cổ phần của Alibaba trong tay, bà Peng cũng là một tỷ phú với tổng tài sản trị giá 1,1 tỷ USD. Bà Lucy Peng, CEO mới của Lazada. Giống với tỷ phú Jack Ma, bà Lucy Peng cũng xuất thân là một giáo viên. Vào những năm 1990, bà đã từng dạy học tại Đại học Tài chính và Kinh tế Chiết Giang, sau khi tốt nghiệp với bằng quản trị kinh doanh. Năm 2010, bà Peng được bổ nhiệm là CEO của Alipay. Bà đã điều hành mảng kinh doanh tài chính này trong 6 năm, sau đó Eric Jing trở thành CEO chính thức của Ant Financial - sau khi tách ra khỏi Alibaba. Tuy nhiên vai trò của bà tại công ty con của Alibaba vẫn là rất lớn. Bà Peng là người đóng góp lớn trong việc phát triển dịch vụ thanh toán Alipay. Sau khi trở thành CEO mới của Lazada, bà Lucy Peng vẫn là Chủ tịch của Ant Financial - công ty con được tách ra khỏi Alibaba. Ant Financial nổi tiếng với các dịch vụ thanh toán, mà được biết đến nhiều nhất chính là Alipay. Công ty con của Alibaba được cho là đang cân nhắc việc IPO, với ước tính trị giá hơn 100 tỷ USD. Như vậy là trong thời gian tới, bà Peng sẽ rất bận rộn giữa việc điều hành Lazada tại Singapore và Ant Financial tại Trung Quốc. Tuy nhiên bà sẽ không di chuyển hẳn tới Singapore, do đó bà Peng sẽ phải thực hiện rất nhiều chuyến bay. Lazada đang thay máu với các nhân sự cấp cao của Alibaba, cuộc chiến sắp tới chắc chắn sẽ trở nên thú vị. Việc bổ nhiệm một nhà đồng sáng lập của Alibaba vào vị trí quan trọng nhất tại Lazada, cho thấy gã khổng lồ Trung Quốc đang muốn thay thế những nhân viên cấp cao của Lazada bằng người của mình. Trong vài tháng gần đây, hai chuyên gia cao cấp của Alibaba cũng gia nhập Lazada với vị trí giám đốc nhóm công nghệ. Có thể thấy Alibaba đã đầu tư cả tiền và nhân lực cấp cao vào thị trường Đông Nam Á. Động thái này hứa hẹn cuộc chiến thương mại điện tử tại đây sẽ trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Khi mà cả Amazon và JD.com cũng sẽ đặt chân vào trong năm 2018 này. Tham khảo: techinasia