Facebook cho phép stream game PC trực tiếp thông qua nền tảng Live Công ty đang muốn cạnh tranh với Twitch và YouTube trong mảng game.Facebook đang muốn giành giật khán giả của thị trường stream game từ các nền tảng như Twitch và YouTube, và hôm nay công ty đã cho ra mắt một công cụ phát triển phần mềm mới, được thiết kế để cho phép việc stream game PC trực tiếp trên mạng xã hội này trở nên dễ dàng hơn. Thông tin này được ra mắt trùng với ngày khai mạc Hội nghị các nhà phát triển game ở San Francisco. Ngoài công cụ mới được thông báo, hãng cũng có nhiều phát triển mới cho nền tảng Facebook Live, bao gồm công cụ live-stream di động Instant Games được công bố vào tháng 12 năm ngoái, một chương trình hợp tác mới nhằm giúp các streamer chuyên nghiệp và các nỗ lực kiếm tiền mới từ hoạt động stream được khởi động từ tháng 1. Kể từ năm 2016, Facebook đã cho phép các game của Blizzard, đặc biệt là Overwatch, được stream trực tiếp thông qua nền tảng Live của mình. Công ty cũng tiếp tục xây dựng trên tính năng đó để phát triển Game SDK cho PC, cho phép các nhà phát triển game bổ sung tính năng stream trên Facebook Live chỉ bằng một vài phím bấm. Bằng cách đó, các streamer sẽ không cần phần cứng ngoài hoặc các phần mềm của bên thứ ba để stream trực tiếp trên Facebook. Ngoài ra, để khuyến khích người theo dõi gắn bó với Facebook và xem stream trên Facebook thay vì xem trên Twitch, công ty cũng đang phát hành một hệ thống điểm thưởng mà các nhà phát triển có thể sử dụng để cung cấp các phần thưởng trong game hay các lợi ích khác cho những người xem stream trên Facebook Live. Đương nhiên, những thành viên trong các cộng đồng game, những người đã bỏ ra nhiều giờ trong ngày để xem những streamer trên Twitch, hoặc xem các video Let's Play trên YouTube, đã phải đầu tư vào những nền tảng đó. Những khoản đầu tư này có thể là tiền, thông qua các khoản đăng kí tháng cho những streamer nổi tiếng, hoặc các khoản đầu tư xã hội, bằng việc đắm chìm trong nền văn hoá riêng của những nền tảng đó. Facebook đã bỏ ra nhiều năm để phát triển nền tảng Live sao cho nó linh hoạt và hấp dẫn nhất có thể. Vì thế, không gì là khó hiểu khi Facebook muốn tiếp tục giành giật thị phần stream, lôi kéo những game thủ mà đang sẵn sàng bỏ Twitch và YouTube. Tham khảo The Verge