Apple có thể đặt hàng tới 270 triệu màn hình iPhone trong năm 2018, một nửa trong số đó là màn OLED Số lượng đặt hàng này vượt 40 triệu chiếc so với doanh số kỷ lục 231,2 triệu chiếc năm 2015.Nguồn tin từ ngành công nghiệp cho biết rằng Apple sẽ đặt hàng từ 250 tới 270 triệu màn hình iPhone trong năm 2018. Có thể con số này được rút ra từ các ước tính dựa trên nhu cầu hiện tại và thói quen đặt hàng trước đó chứ không phải là những đơn đặt hàng đã được xác nhận của Apple. Nếu chính xác và tất cả lượng đơn đặt hàng màn hình iPhone này đều được sử dụng trong dây chuyền sản xuất thì 2018 sẽ là năm kỷ lục với Apple. Kết quả tài chính hàng quý của Apple cho thấy công ty này đã bán được 216,8 triệu chiếc iPhone trong năm 2017, kỷ lục doanh số thuộc về năm 2015 với 231,2 triệu chiếc. Doanh số iPhone hàng năm Tuy vậy, số lượng iPhone bán cho người tiêu dùng sẽ thấp hơn số lượng màn hình được đặt hàng do hao hụt trong quá trình sản xuất. Ngoài ra, Apple còn giữ lại một số lượng màn hình cho các dịch vụ hậu mãi. Cũng theo nguồn tin trên, các mẫu màn hình OED sẽ chiếm tỷ lệ lớn trong số iPhone được bán ra trong năm 2018. Dự tính, Apple sẽ đặt hàng từ 110 tới 130 triệu màn hình OLED cho iPhone trong năm nay. Trong số đó, khoảng 70 đến 80 triệu dành cho iPhone X 5.9 inch hiện tại và phiên bản nâng cấp của nó với kích thước màn hình tương tự. Còn lại khoảng 40 đến 50 triệu màn hình OLED 6.5 inch sẽ dành cho mẫu iPhone giá rẻ hơn. Màn hình LCD thông thường sẽ tiếp tục được đặt hàng với khoảng 60 đến 70 triệu tấm màn hình LTPS 6.1 inch cho mẫu iPhone ra mắt mùa thu 2018. Một số lượng màn hình tương tự với các kích thước 4, 4.7 và 5.5 inch được đặt cho iPhone 8, iPhone SE và iPhone 7. Samsung dường như vẫn là đối tác chính cung cấp màn hình OLED cho Apple trong năm nay. LG Display cũng cố gắng để trở thành nhà cung cấp màn hình OLED lớn thứ hai cho Apple nhưng báo cáo từ tháng 9 năm ngoái cho thấy LG không thể cung cấp đủ số lượng mà Apple cần cho tới năm 2019. Với màn hình LTPS, Japan Display, Sharp và LG Display vẫn sẽ là những nhà cung cấp chính.