Cổ phiếu của Facebook tụt dốc trầm trọng sau sự cố vi phạm dữ liệu, hàng tỷ USD giá trị thị trường của công ty bốc hơi chỉ trong giây lát Mạng xã hội này đang phải đối mặt với nhiều nguy cơ, không chỉ từ phía người dùng, mà còn từ cả các nhà chức trách và các nhà đầu tư.Cổ phiếu của Facebook đã tụt dốc thảm hại sau khi có tiết lộ rằng công ty đã chia sẻ dữ liệu của 50.000 người dùng cho công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica. Đến trưa ngày thứ hai, cổ phiếu đã hạ đến 7%, mức sụt giảm lớn nhất trong 1 ngày của Facebook trong vòng 5 năm qua. Giữa các chỉ số cho các công ty công nghệ và tài chính lớn như Nasdaq 100 và S&P 500, Facebook là kẻ thua lỗ lớn nhất trong hôm thứ hai, theo Bloomberg đưa tin. Sự sụt giảm của cổ phiếu đã khiến giá trị thị trường của công ty giảm đến 42 tỷ USD, hay 15 USD cho mỗi cổ phiếu. Cổ phiếu của các công ty mạng xã hội khác cũng đang gặp phải tình trạng tương tự, như Twitter và Snap đều sụt giảm vào sáng thứ hai. Vào hôm thứ sáu, Facebook đã thông báo rằng họ đã đình chỉ Cambridge Analytica vì đã vi phạm Điều khoản dịch vụ bằng cách chia sẻ dữ liệu của hàng triệu người dùng mà không có sự đồng ý của họ. Cambridge Analytica, một phần thuộc sở hữu của tý phủ Robert Mercer, đã đóng một vai trò lớn trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 của Trump, và mối liên hệ này đã liên tiếp làm dấy lên những lo ngại về ảnh hưởng của Facebook trong cuộc bầu cử. Theo tờ New York Times, đồng sáng lập của Cambridge Analytica, Christopher Wylie đã khởi đầu một hoạt động vào năm 2014 để giúp các chiến dịch chính trị thu thập thông tin về định hướng chính trị và thông tin cá nhân của người dùng. Công ty này không thể tự mình kiếm được dữ liệu, và vì thế nó thu thập dữ liệu từ Facebook. Bằng các tạo ra một ứng dụng mang tên "thisisyourdigitallìe" vào năm 2015, giáo sư tâm lý Aleksandr Kogan từ Đại học Cambridge đã được phép truy cập dữ liệu tài khoản người dùng và thông tin về bạn của những người đã tải ứng dụng. Trong một tuyên bố, Facebook cho biết: Tham khảo The Verge