Thương vụ lịch sử đã không xảy ra: Broadcom từ bỏ ý định thâu tóm Qualcomm Thương vụ Broadcom đề nghị mua lại Qualcomm đang diễn ra vô cùng gay cấn, nhưng có vẻ như Broadcom đã chấp nhận "đầu hàng".Theo đó, hôm nay, 14/3, Broadcom đã chính thức thông báo rằng hãng sẽ tôn trọng ý kiến của Tổng thống Donald Trump và từ bỏ ý định thâu tóm Qualcomm. " Broadcom từng sẵn sàng chi ra số tiền khổng lồ lên đến 121 tỷ USD để thâu tóm Qualcomm. Nếu thương vụ này xảy ra, nó sẽ trở thành vụ thâu tóm và sáp nhập công nghệ lớn nhất trong lịch sử, đồng thời cũng là một thoả thuận đầy rủi ro. Qualcomm đã thẳng thừng từ chối khoản tiền này, tất nhiên là kèm theo một vài "yêu sách" khác. Sau nhiều tháng trời thảo luận, một vài cổ đông Qualcomm đã mất kiên nhẫn và công ty buộc phải tổ chức một cuộc bầu cử Hội đồng quản trị mới, dẫn đến sự ra đi của Chủ tịch Dr Paul E. Jacobs. Tuy nhiên, việc từ chối lời đề nghị của Broadcom có lẽ lại là một bước đi thông minh nhất mà Qualcomm từng đưa ra xét những rủi ro mà thoả thuận này có thể sẽ mang lại. Chính quyền của Tổng thống Donald Trump cho rằng vụ thâu tóm Qualcomm tiềm ẩn một mối hiểm hoạ về an ninh. Broadcom hiện có trụ sở đóng tại Singapore, và Uỷ ban Đầu tư Hải ngoại Mỹ không muốn Qualcomm trở thành một công ty thuộc sở hữu nước ngoài. Chính phủ Mỹ đã có những động thái nhằm ngăn cản thương vụ Broadcom - Qualcomm Broadcom từng cho biết ý định xây dựng các trụ sở mới tại Mỹ, và dù thương vụ này không hoàn thành, Broadcom vẫn sẽ chuyển trụ sở sang Mỹ. Qualcomm là công ty chuyên sản xuất các SoC (system-on-a-chip) cho các điện thoại Android, cũng như các modem và chip viễn thông khác. Bên cạnh mảng bán dẫn, một phần đáng kể trong doanh thu của Qualcomm còn đến từ việc bán các bằng sáng chế. Tuy nhiên, Apple, Hàn Quốc và một số khách hàng quen thuộc của hãng hiện tỏ rõ ý định không muốn trả các khoản phí vô lý này nữa. Broadcom cũng là một nhà sản xuất chip nổi tiếng, với vô số các con chip được lắp đặt trên đủ loại thiết bị điện tử, từ thiết bị mạng đến modem, GPU và còn nhiều thứ khác nữa. Có thể ngay lúc này, bạn đang đọc bài báo này bằng một thiết bị có một hoặc nhiều con chip của Qualcomm và Broadcom bên trong đấy! Tham khảo: TechCrunch