Samsung đẩy mạnh sản xuất cảm biến hình ảnh, “nhăm nhe” soán ngôi Sony trong tương lai Sony đang là nhà sản xuất cảm biến hình ảnh hàng đầu thế giới, tuy nhiên ông lớn Samsung với lợi thế thống trị ngành công nghiệp smartphone đang nhăm nhe đoạt lấy vị thế này của Sony trong thời gian tới.Samsung có thể sẽ chiếm lĩnh vị thế số 1 trên thị trường cảm biến hình ảnh từ tay Sony trong thời gian tới, đặc biệt khi hãng đã lên kế hoạch tăng gấp đôi sản lượng cảm biến hình ảnh trước cuối năm 2018. Trang Việc chuyển đổi dây chuyền sản xuất lẽ dĩ nhiên sẽ làm giảm năng lực sản xuất. Dây chuyền thứ 13 được khẳng định có năng suất 100 ngàn DRAM mỗi tháng. Tuy nhiên khi chuyển sang sản xuất cảm biến hình ảnh, sản lượng có thể giảm tới khoảng một nửa. Sau quá trình chuyển đổi, năng lực sản xuất của hai dây chuyền thứ 11 và 13 cộng lại sẽ đạt khoảng 70 ngàn bộ cảm biến/tháng. Hiện tại, năng lực sản xuất cảm biến hình ảnh mỗi tháng của Samsung chỉ đạt 45 ngàn đơn vị. Như vậy với sự kết hợp của toàn bộ dây chuyền, gã khổng lồ Hàn Quốc có thể sản xuất được khoảng 120 ngàn bộ cảm biến ISOCELL cho smartphone mỗi tháng. Con số này gần như vượt mặt Sony với khoảng 100 ngàn bộ cảm biến mỗi tháng. Đó là chưa kể, chất lượng cảm biến của Samsung giờ đây đã đủ sức cạnh tranh với Sony trên thị trường. Hiện Sony và Samsung là hai công ty duy nhất trên thế giới phát triển và thương mại hóa bộ cảm biến hình ảnh 3 ngăn (cảm biến + logic analog + DRAM) có khả năng xử lý 960 khung hình/giây khi bật chức năng quay slow-motion. Giới công nghệ tin tưởng, Samsung có thể sớm trở thành nhà sản xuất bán dẫn toàn diện hàng đầu trên thế giới. Số lượng khách hàng mua cảm biến của Samsung hiện là 10 đối tác và có thể tăng lên trong thời gian tới. Không ngạc nhiên khi Samsung đang nỗ lực đẩy mạnh sản xuất cảm biến hình ảnh ISOCELL cho smartphone trong bối cảnh, nhu cầu về cảm biến hình ảnh cho camera kép ngày càng tăng. Các nhà phân tích dự đoán, giá bộ nhớ NAND và DRAM sẽ giảm trong tương lai gần khi các nhà sản xuất Trung Quốc ngày càng gia tăng áp lực với các nhà sản xuất Hàn Quốc và Mỹ. Do đó, các hãng sản xuất bán dẫn trong đó có Samsung buộc phải chuyển hướng sang cảm biến hình ảnh để tìm kiếm cơ hội đầu tư mới, tránh nguy cơ tổn thất doanh thu tiềm ẩn trong tương lai. Sony hiện là nhà cảm biến hình ảnh số 1 thế giới với thị phần khoảng 50% tính riêng trong năm 2017. Nhưng trong thời gian tới, khả năng Samsung soán ngôi Sony là rất cao. Tham khảo ETNews