Không phải tất cả giới siêu giàu đều sinh ra đã "ngậm thìa vàng", dưới đây là chuyện về 19 tỷ phú vươn lên từ hai bàn tay trắng Tỷ phú không phải ai sinh ra cũng có “mệnh giàu”. Thực tế, nhiều tỷ phú nổi tiếng đã có một thời nghèo khổ, từ George Soros đến Larry Ellison, rồi Oprah Winfrey. Đây là những tỷ phú giàu có nhất hành tinh khởi nghiệp với “hai bàn tay trắng”.Không phải tất cả các tỷ phú sinh ra đều đã "ngậm thìa vàng". Thực tế, nhiều người bắt đầu khởi nghiệp với hai bàn tay trắng. Cụm từ "Tay không gây dựng cơ đồ" thực sự đúng với quá trình gây dựng sự nghiệp của một số tỷ phú nổi tiếng. Thông qua sự cọ xát và kiên trì phi thường, nhiều tỷ phú trên khắp thế giới đã vượt qua mọi thử thách và làm nên "lịch sử" của chính mình. Dưới đây là 19 tỷ phú bắt đầu sự nghiệp từ con số "0" tròn trĩnh: 1. Từ một nhà ảo thuật nhỏ, doanh nhân Guy Laliberté sáng lập ra công ty xiếc tỷ đô Cirque du Soleil Tỷ phú Guy Laliberté. Tài sản: 1,19 tỷ đô. Laliberté chỉ là một nhà ảo thuật trong một gánh xiếc nhỏ khi mới bước chân vào sự nghiệp. Doanh nhân người Canada này chuyên biểu diễn đàn accordion, nhào lộn tung hứng và "nuốt" lửa. Trang Business Insider đưa tin, sau đó, ông có cơ hội gia nhập một đoàn xiếc ("tiền thân" của công ty xiếc Cirque du Soleil) và đi biểu diễn miễn phí từ Quebec đến Los Angeles. Khi đến Las Vegas, Laliberté cùng một người bạn thành lập công ty Cirque du Soleil và đặt trụ sở tại vùng Quebec. Tỷ phú Laliberté hiện nay là CEO của công ty Cirque de Soleil. 2. Kenny Troutt, trang trải học phí đại học bằng việc bán bảo hiểm nhân thọ và trở thành nhà sáng lập công ty Excel Communications Tỷ phú Kenny Troutt. Tài sản: 1,41 tỷ đô. Tỷ phú Troutt sinh ra và lớn lên trong sự nghèo khổ, bố ông là người phục vụ ở quầy rượu. Thời sinh viên, Troutt đã phải tự trang trải học phí bằng việc bán bảo hiểm nhân thọ. Ông tốt nghiệp trường đại học Nam Illinois. Năm 1988, ông sáng lập công ty Excel Communications và bắt đầu niêm yết cổ phiếu vào năm 1996. Công ty điện thoại này đã đem về khoản thu nhập khổng lồ cho tỷ phú Trout. Hai năm sau, ông sáp nhập công ty của mình với tập đoàn Teleglobe trong một thương vụ trị giá 3,5 tỷ đô. Hiện nay, tỷ phú này đã nghỉ hưu và đầu tư rất nhiều vào ngựa đua. 3. Chủ tịch của câu lạc bộ Montpellier rugby, doanh nhân được nhận giải thưởng Entrepreneur of the Year Mohed Altrad đã từng trải qua những ngày "đói ăn" khi đặt chân đến nước Pháp Tỷ phú Mohed Altrad. Tài sản: 2,7 tỷ đô. Mohed Altrad sinh ra trong Bộ lạc Bedouin giữa sa mạc Syria, mẹ ông là một người phụ nữ nghèo khổ bị cha ông "bạo hành" và mất từ khi ông còn nhỏ. Altrad trưởng thành dưới sự nuôi dưỡng của bà. Bà ông đã không cho ông đi học ở Raqqa- thành phố nay là "đầu não" của Nhà nước Hồi giáo IS. Mặc dù vậy, Altrad vẫn đi học bằng mọi cách. Những ngày đầu chuyển đến Pháp để học đại học, tỷ phú này không biết một chữ tiếng Pháp nào và ông cũng chỉ được ăn một bữa mỗi ngày. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực bền bỉ, ông đã nhận được bằng tiến sĩ tin học và làm việc trong công ty hàng đầu của Pháp. Sau đó, ông mua lại một công ty sản xuất giàn giáo sắp phá sản và "cải tổ" nó thành một nhà sản xuất giàn giáo và máy trộn xi măng hàng đầu thế giới- tập đoàn Altrad. Trước đây, ông đã được đề cử nhận giải thưởng Entrepreneur of the Year của Pháp và giải thưởng Entrepreneur of the Year của thế giới cho những doanh nhân thành công. 4. Sinh ra trong nghèo đói, Oprah Winfrey đã trở thành phóng viên truyền hình Mỹ gốc Phi đầu tiên ở Nashville Tỷ phú Oprah Winfrey. Tài sản: 2,7 tỷ đô. Winfrey sinh ra trong một gia đình nghèo ở Mississipp nhưng điều đó không ảnh hưởng đến ước mơ của bà. Tỷ phú này đã giành được học bổng Đại học Tennessee và trở thành nữ phóng viên truyền hình người Mỹ gốc Phi đầu tiên khi mới 19 tuổi. Năm 1983, Winfrey chuyển đến làm việc cho show truyền hình buổi sáng "The Oprah Winfrey Show" ở Chicago. 5. Ông chủ của Starbucks Howard Schultz trưởng thành trong khu ổ chuột Tỷ phú Howard Schultz. Tài sản: 2,9 tỷ đô. Trong một bài phỏng vấn với tờ Mirror, tỷ phú Schultz chia sẻ: "Thời niên thiếu, tôi luôn cảm thấy mình đang sống ngoài rìa xã hội khi chứng kiến nhiều người có tiền, có quyền và có một gia đình hạnh phúc hơn. Tôi không hiểu lí do nhưng tôi muốn vươn lên và làm những điều người khác cho là không thể. Bây giờ tôi có thể có một bộ quần áo đẹp với cà vạt nhưng tôi luôn nhớ rằng mình đến từ đâu và cuộc sống trước đây như thế nào". Schultz cuối cùng giành được học bổng của Đại học Northern Michigan và làm việc cho công ty Xerox sau khi tốt nghiệp. Ngay sau đó, ông thành lập chuỗi cửa hàng cà phê mang tên Starbucks, thời gian đầu chỉ có 60 cửa hàng. Tỷ phú Schultz trở thành CEO của công ty này năm 1987 và Starbucks hiện đã có trên 16.000 cửa hàng tại khắp nơi trên thế giới. 6. Nhà sáng lập Forever 21 Do Won Chang từng là bảo vệ, nhân viên bơm xăng và bồi bàn tại quán cà phê khi mới đến Mỹ Tỷ phú Do Won Chang. Tài sản: 3,1 tỷ độ. Vợ chồng Do Won Chang và Jin Sook đã thành lập nên thương hiệu thời trang nổi tiếng Forever 21sau bao khó khăn. Sau khi chuyển đến Mỹ năm 1981, tỷ phú Do Won đã từng làm ba công việc một lúc để trang trải cuộc sống. Cặp vợ chồng gốc Hàn này đã mở cửa hàng quần áo đầu tiên vào năm 1984. Forever 21 hiện đã trở thành một thương hiệu quốc tế với 480 gian hàng tạo ra doanh thu khoảng 3 tỷ đô mỗi năm. 7. Cha mẹ của nhà đầu tư Ken Langone từng là thợ hàn xì và nhân viên trong quán ăn tự phục vụ Tỷ phú Ken Langone. Tài sản: 3,3 tỷ đô. Để trang trải học phí tại đại học Bucknell, Langone đã phải đi làm thêm và cha mẹ ông phải thế chấp căn nhà của họ. Năm 1968, Langone đã cùng Ross Perot đưa công ty Electronic Data Systems lên sàn. Ngay sau đó hai năm, ông hợp tác với Bernard Marcus sáng lập Home Depot, công ty này cũng bắt đầu niêm yết cổ phiếu năm 1981. 8. John Paul DeJoria đi lên từ việc bán dầu gội đầu và kinh doanh rượu Patron Tequila đã từng sống trong trại trẻ mồ coi và trên xe Tỷ phú John Paul DeJoria. Tài sản: 3,4 tỷ đô. Trước năm 10 tuổi, DeJoria là đứa trẻ đầu tiên đi bán thiệp Giáng sinh và báo để giúp đỡ gia đình. Ông đã từng bị gửi vào trại trẻ mồ côi và thậm chí làm việc trong một băng nhóm trước khi nhập ngũ. Với khoản nợ 700 đô, DeJoria đã thành lập công ty John Paul Mitchell Systems và gõ cửa từng nhà để bán dầu gội, trong thời gian đó, ông sống trên xe ô tô. Sau đó, tỷ phú này bắt đầu kinh doanh rượu Patron Tequila và hiện đang đầu tư vào nhiều ngành khác. 9. Tỷ phú Ralph Lauren từng làm nhân viên "quèn" tại công ty Brooks Brothers Tỷ phú Ralph Lauren. Tài sản: 6,3 tỷ đô. Lauren tốt nghiệp cấp 3 tại Bronx, New York nhưng sau đó ông thôi học đại học để nhập ngũ. Trong thời gian làm nhân viên tại công ty Brooks Brothers, Lauren thường tự hỏi liệu nam giới có thích những mẫu cà vạt rộng và màu sắc tươi hơn không. Năm 1967, ông quyết định biến ước mơ của mình thành hiện thực, tỷ phú này đã bán được nhiều mẫu cà vạt và thu về 500.000 đô. Một năm sau, ông bắt đầu thành lập công ty Ralph Lauren Corporation. 10. Doanh nhân Shahid Khan đã từng rửa bát thuê với tiền lương 1,20 đô một giờ Doanh nhân Shahid Khan. Tài sản: 7,2 tỷ đô. Shahid Khan hiện là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới. Tuy nhiên, khi mới rời Pakistan đến Mỹ, ông đã phải rửa bát thuê để đóng học phí đại học Illinois. Tỷ phú Khan hiện sở hữu Flex-N-Gate- một trong những công ty tư nhân lớn nhất nước Mỹ, đội bóng bầu dục Jacksonville Jaguars cũng như câu lạc bộ bóng đá Fulham. 11. Thương gia George Soros từng sống sót sau cuộc xâm chiếm của Quốc xã Đức ở Hungary và trở thành một sinh viên nghèo "bần cùng" ở Luân Đôn Thương gia George Soros. Tài sản: 8 tỷ đô. Thời niên thiếu, Soros trở thành con trai đỡ đầu của một nhân viên trong Bộ Nông nghiệp Hungary để sống sót sau "thảm họa" do Quốc xã Đức gây ra tại Hungary. Năm 1947, Soros trốn khỏi Hungary đến sống với họ hàng của ông tại Luân Đôn. Ông trang trải học phí tại đại học Luân Đôn với công việc bồi bàn và khuân vác tại nhà ga. Sau khi tốt nghiệp, Soros làm việc trong một cửa hàng bán đồ lưu niệm trước khi làm nhân viên ngân hàng tại thành phố New York. Năm 1992, ông kiếm được một tỷ đô từ cuộc đánh cược đồng bảng Anh. 12. Nhà sáng lập tập đoàn WhatsApp Jan Koum từng đi lau dọn thuê cho các cửa hàng Nhà sáng lập tập đoàn WhatsApp Jan Koum. Tài sản: 9,2 tỷ đô. Koum sinh ra ở Kyiv, Ukraine. Vào năm 16 tuổi, ông theo mẹ đến California và sống trong một căn hộ do chính phủ nơi đây trợ cấp. Để kiếm sống, ông đã từng đi lau dọn thuê cho các cửa hàng trong khu vực. Theo trang Independent, tỷ phú Koum đã tự học các kỹ năng tin học. Năm 2009, ông đồng sáng lập tập đoàn tin nhắn điện thoại lớn nhất thế giới WhatsApp và bán cho Facebook với giá 22 tỷ vào năm 2004. 13. Doanh nhân người Nga, chủ sở hữu Câu lạc bộ bóng đá Chelsea Roman Abramovich sinh ra trong gia đình nghèo khổ và mồ côi từ năm 2 tuổi Tỷ phú Roman Abramovich. Tài sản: 11,5 tỷ đô. Abramovich sinh ra ở miền Nam nước Nga trong một gia đình nghèo khó. Sau khi mồ côi cha mẹ vào năm 2 tuổi, ông được gia đình một người bác ở miền Bắc nước Nga nuôi dưỡng. Năm 1987, khi đi học tại trường Đại học Giao thông đường bộ Mátxcơva, ông đã thành lập một công ty nhỏ chuyên sản xuất đồ chơi bằng nhựa. Từ đây, ông nảy ra ý tưởng kinh doanh dầu mỏ và trở thành một "tên tuổi lớn" trong ngành công nghiệp dầu mỏ. Sau đó, với tư cách là lãnh đạo duy nhất của công ty Sibneft, tỷ phú Abramovich đã hợp nhất và phát triển công ty thành tập đoàn dầu khí lớn thứ tư thế giới. Vào năm 2005, công ty này được chuyển nhượng cho công ty tinh lọc khí thiên nhiên lớn nhất thế giới với giá 13 tỷ đô. Năm 2003, Abramovich mua được Câu lạc bộ bóng đá Chelsea và sở hữu du thuyền lớn nhất thế giới- có giá gần 400 triệu đô năm 2010. 14. "Ông trùm thép" Lakshmi Mittal "Ông trùm thép" Lakshmi Mittal. Tài sản: 18,5 tỷ đô. Một bài báo của trang BBC năm 2009 đưa tin CEO và chủ tịch công ty ArcelorMittal sinh vào năm 1950 trong một gia đình nghèo ở bang Rajasthan, Ấn Độ đã "xây dựng các công ty trong hơn 20 năm, hoạt động mạnh mẽ trong ngành công nghiệp thép". Hiện nay, Mittal đang điều hành công ty thép lớn nhất thế giới và là một "siêu tỷ phú". 15. Leonardo Del Vecchio lớn lên trong trại trẻ mồ côi, sau đó làm việc trong một nhà máy Tỷ phú Leonardo Del Vecchio. Tài sản: 22,9 tỷ đô. Del Vecchio là một trong năm đứa con bị gửi đến trại trẻ mồ côi bởi mẹ ông không thể cáng đáng hết mọi công việc từ khi cha ông qua đời. Sau đó, ông đã làm công nhân trong một nhà máy sản xuất phụ tùng ô tô và gọng kính mắt. Năm 23 tuổi, Del Vecchio mở một cửa hàng của riêng mình, đây là tiền thân của công ty sản xuất kính râm và kính mắt lớn nhất thế giới với các thương hiệu như Ray-Ban và Oakley. 16. "Ông trùm thời trang cao cấp" Francois Pinault bỏ học cấp 3 năm 1974 vì bị "phân biệt đối xử" "Ông trùm thời trang cao cấp" Francois Pinault. Tài sản: 28,5 tỷ đô. Pinault hiện là "bộ mặt" của đế chế thời trang Kering (trước là PPR); tuy nhiên ông đã từng bỏ học cấp 3 do bị kỳ thị là nghèo. Khi trở thành một doanh nhân, Pinault nổi tiếng với chiến thuật "săn mồi" bao gồm việc thâu tóm các công ty nhỏ hơn với chi phí thấp khi thị trường giảm mạnh. Cuối cùng, tỷ phú này thành lập PPR, "đế chế" sở hữu các thương hiệu thời trang cao cấp bao gồm Gucci Stella McCartney, Alexander McQueen và Yves Saint Laurent. Hiện nay, ông sở hữu công ty Christie, công ty kinh doanh nghệ thuật hàng đầu thế giới. 17. Sau khi cha đẻ qua đời, doanh nhân Lý Gia Thành đã phải bỏ học để giúp đỡ gia đình Doanh nhân Lý Gia Thành. Tài sản: 35 tỷ đô. Sau khi cha qua đời vào năm ông 15 tuổi, Lý Gia Thành đã phải đảm đương trách nhiệm giúp đỡ gia đình. Những năm 1940, tỷ phú này đã rời khỏi Trung Quốc để đến Hồng Kông. Năm 1950, ông sáng lập công ty của riêng mình Cheung Kong Holdings, lúc đầu chuyên sản xuất đồ dùng bằng nhựa, sau đó "đặt chân" sang lĩnh vực bất động sản. 18. Sheldon Adelson bỏ dở đại học và ngủ nhờ trên sàn của một căn nhà ở Boston Tỷ phú Sheldon Adelson. Tài sản: 41 tỷ đô. Theo trang Bloomberg Businessweek, Adelson là con trai của một người lái taxi, ông lớn lên ở Dorchester, Massachusetts và bán báo thuê vào năm 12 tuổi. Theo Forbes, sau khi bỏ dở đại học tại New York, Adelson đã "buôn bán máy móc, nhận thiết kế quảng cáo trên báo, giúp đỡ các doanh nghiệp nhỏ, xây dựng các căn hộ, tổ chức các show thương mại". Adelson hầu như mất trắng số tiền của mình trong cuộc Đại suy thoái; tuy nhiên ông đã thu nhập lại gấp bội vào những năm sau đó. Ông hiện điều hành Las Vegas Sands, công ty casino lớn nhất thế giới và trở thành "ông trùm sòng bài" nổi tiếng, nhà tài trợ chính trị lớn nhất ở Mỹ. 19. Larry Ellison bỏ học đại học đi làm thêm sau khi mẹ nuôi qua đời Tỷ phú Larry Ellison. Tài sản: 64,1 tỷ đô. Được sinh ra tại Brooklyn, New York bởi một bà mẹ đơn thân, Ellison lớn lên dưới sự yêu thương của dì và chú ở Chicago. Sau khi người dì qua đời, Ellison đã bỏ dở đại học và chuyển đến California để đi làm thêm vào năm 8 tuổi. Ông thành lập công ty Oracle vào năm 1977, hiện là một trong những công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Ông hiện là giám đốc công nghệ và giám đốc điều hành của Oracle.