Phó giám đốc cấp cao của Apple cho biết công ty sẽ không mua lại Netflix hay Disney Phó giám đốc cấp cao cho mảng dịch vụ, ông Eddy Cue, mới đây đã cho biết Táo khuyết sẽ không mua lại Netflix hay Walt Disney, và thay vào đó, công ty sẽ tự mình xây dựng các nội dung video gốc.Khi hỏi về khả năng mua lại các hãng truyền thông khổng lồ trong một cuộc trò chuyện tại hội nghị South by Southwest ở Austin, Texas, Cue nhấn mạnh vào thực tế là Apple vẫn chưa có những cuộc mua lại lớn trong quá khứ, và chia sẻ rằng họ muốn hướng tới sản xuất một số các show chất lượng, thay vì tập trung vào số lượng. Eddie Cue Apple đã thuê các chuyên gia trong ngành công nghiệp phim ảnh và TV để sản xuất các nội dung video gốc để cạnh tranh với Netflix và Amazon. Trong tháng sáu, Apple đã chính thức bước vào cuộc chiến sau khi chiêu mộ được Jamie Erlicht và Zack Van Amburg, bộ đôi giám đốc điều hành của Sony Pictures TV. Cue cho biết vào hôm thứ hai rằng đội video hiện đã có khoảng 40 người, và ông sẽ dành ra hai năm để tìm được một người lãnh đạo đúng đắn cho nhóm này. Eddy Cue cũng đã bàn luận về dịch vụ Apple Music. Hiện dịch vụ này đang có 38 triệu người đăng ký trả phí hàng tháng, tăng từ con số 36 triệu trong tháng hai. Tham khảo Bloomberg Technology