Chi phí Apple đầu tư cho R&D trong năm 2018 sẽ đạt 14 tỷ USD, cao nhất trong lịch sử và kỳ vọng những sản phẩm mới đột phá Apple ngày càng chịu chi cho hoạt động nghiên cứu và phát triển.Sau một thời gian ngắn, chi phí Apple đầu tư cho hoạt động R&D (nghiên cứu và phát triển) đã tăng vọt. Theo kế hoạch đề ra, chi phí R&D của Apple trong năm 2018 sẽ đạt 14 tỷ USD. Đây là mức đầu tư cao nhất trong lịch sử công ty, tăng gấp đôi so với 4 năm trước. Việc đổ tiền vào hoạt động R&D cho thấy Apple rất muốn tạo ra những sản phẩm mới thực sự đột phá. Khi nhìn vào biểu đồ chi phí R&D của Apple qua các năm, chúng ta dễ dàng nhận thấy những năm ra sản phẩm mới như Apple Watch đều có chi phí R&D tăng vọt. 14 tỷ USD là một con số khổng lồ, tương đương với chi phí R&D của Apple từ năm 1998 đến năm 2011. Tỷ lệ giữa chi phí R&D và tổng doanh thu của Apple cũng tăng lên 5,3%, cao nhất trong vòng 10 năm trở lại đây. Việc đầu tư rất nhiều tiền vào hoạt động nghiên cứu và phát triển, giúp chúng ta có hy vọng rằng Apple sẽ ra mắt những sản phẩm mới đột phá trong thời gian tới. Trong khi vài năm trước đây, có tin đồn về việc Apple đang phát triển dự án Project Titan liên quan đến một chiếc xe tự lái. Tuy nhiên dự án này có vẻ như đã bị hoãn lại. Chi phí cho hoạt động R&D của Apple hàng năm. Một số sản phẩm đột phá khác mà Apple có thể ra mắt trong thời gian tới, đó là một chiếc kính thông minh. Có khá nhiều bằng chứng, từ các bằng sáng chế công nghệ đến việc hợp tác với các nhà sản xuất. Apple rất có thể sẽ ra mắt một chiếc kính để ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường đang được mở đường từ iPhone X và ARKit. Bên cạnh đó, việc tăng chi phí cho R&D cũng liên quan đến việc cấp phép nội dung. Hoạt động này bao gồm cấp phép nội dung nhạc, video, ứng dụng và tin tức. Một số nguồn tin cho biết Apple có thể sẽ nhảy vào thị trường stream video trực tuyến, với khoản đầu tư ban đầu lên đến 1 tỷ USD. Việc đầu tư 14 tỷ USD vào hoạt động R&D cũng có thể xem là một khoản cược lớn của Apple. Mục đích là để tìm ra hướng đi mới và giảm bớt sự phụ thuộc vào việc sản xuất iPhone, bên cạnh đó là để cạnh tranh và chống lại các đối thủ ngày càng lớn mạnh như Huawei hay Samsung. Tham khảo: aboveavalon