Hàn Quốc sở hữu giá bán smartphone trung bình cao thứ hai thế giới, chủ yếu nhờ smartphone của Samsung Quê hương của những ông lớn công nghệ như Samsung và LG hiện sở hữu mức giá bán smartphone trung bình cao thứ hai thế giới, xếp sau Nhật Bản.Theo số liệu tổng hợp từ hãng phân tích Strategy Analytics, giá bán buôn trung bình smartphone tại thị trường Hàn Quốc tính riêng trong năm ngoái là 466 USD. Con số này vẫn thấp hơn so với thị trường smartphone đắt đỏ nhất thế giới là Nhật Bản với 557 USD. Trong khi đó tại Mỹ, một trong những thị trường phân phối smartphone cao cấp lớn nhất thế giới chỉ ghi nhận mức giá bán trung bình là 425 USD. Xếp sau là Úc và Thụy Sỹ lần lượt là 420 USD và 415 USD. Mặt khác, thị trường smartphone lớn nhất thế giới Trung Quốc chỉ xếp thứ 41 với mức giá bán trung bình vẫn khá ưu ái, chỉ khoảng 209 USD. Thậm chí tại thị trường mới nổi như Ấn Độ, con số này chỉ khoảng 128 USD. Một quan sát viên trong ngành nhận định: Theo đó, Apple chiếm tới hơn một nửa thị trường smartphone tại Nhật Bản và Sony chỉ chiếm 15%. Còn tại Hàn Quốc, Apple và LG nắm giữ khoảng 17% thị phần, còn lại Samsung chiếm tới hơn một nửa thị trường. Điều này không khó hiểu khi Samsung đang nắm trong tay một hệ sinh thái dày đặc các sản phẩm điện tử. Đặc biệt, Samsung mang đến vô vàn sự lựa chọn cho người dùng mua smartphone từ phân khúc giá rẻ tới cao cấp. Hơn hết, người tiêu dùng Hàn Quốc còn là những người được ưu tiên hàng đầu mỗi khi Samsung tung ra một sản phẩm và dịch vụ mới. Theo báo cáo tài chính 2017 công bố hồi tháng Hai, lợi nhuận của Samsung trong năm qua đạt tới 50 tỷ USD, tăng gần gấp đôi con số 27 tỷ USD hồi năm 2016. Trong đó chỉ tính riêng Q4/2017, lợi nhuận đã lên tới 14 tỷ USD nhờ sức hút của Galaxy Note8 ra mắt hồi tháng 8/2017. Đây cũng là mẫu smartphone có mức giá khởi điểm tiệm cận 1000 USD đầu tiên của Samsung. Thậm chí với một số phiên bản nâng cấp bộ nhớ trong, mức giá có thể đội lên tới hơn 1000 USD. Tham khảo Yonhap News