Các bộ vi xử lý của Intel đang được thiết kế lại để chống các lỗi bảo mật Spectre Hệ thống phần cứng mới sẽ được ra mắt vào cuối năm nay.Hôm thứ năm, Intel đã tiết lộ rằng họ đang chuẩn bị ra mắt các biện pháp bảo vệ phần cứng khỏi lỗi bảo mật Spectre CPU được phát hiện vào năm ngoái. Trong khi lỗ hổng Meltdown vẫn sẽ được tiếp tục đề cập trong các bản nâng cấp phần mềm, giám đốc điều hành của Intel, ông Brian Krzanich cho biết công ty đã " Phân vùng sẽ hoạt động như một bức tường bảo vệ bổ sung giữa các ứng dụng thông thường và các mức đặc quyền của chủ máy để ngăn chặn các lỗ hổng như Spectre. Chủ sở hữu các bộ vi xử lý hiện tại của Intel mà không có CPU mới sẽ phải tiếp tục phụ thuộc vào các bản cập nhật phần mềm để bảo vệ khỏi Spectre, và các bản cập nhật này có khả năng gây ảnh hưởng đến hiệu suất của máy. Tuy nhiên, các sản phẩm trong tương lai của Intel sẽ không gặp phải vấn đề này. Krzanich cho biết: "  CEO Brian Krzanich của Intel Intel cũng mới tiết lộ vào hôm thứ năm rằng bản cập nhật phần mềm hiện đã có mặt trên toàn bộ các sản phẩm đã ra mắt trong 5 năm qua. Mới đây, Microsoft cũng đã bắt đầu đem các bản cập nhật firmware để vá lỗi Spectre của Intel vào danh mục cập nhật của Microsoft, cho phép các quản trị viên IT có thể dễ dàng phân phối chúng tới các hệ thống. Trước đây, Intel đã từng phát hành các bản cập nhật firmware có nhiều lỗi và đã khiến nhiều thiết bị phải khởi động lại. Microsoft đã bắt buộc phải phát hành một bản cập nhật Windows khẩn cấp để cho phép các quản trị viên hệ thống đảo ngược các bản vá lỗi của Intel. Có vẻ như bản cập nhật mới nhất của Intel sẽ không gây ra những vấn đề mà chúng ta đã từng thấy trước đây. Intel hiện đang phải đối mặt với ít nhất 32 vụ kiện về các lỗ hổng Spectre và Meltdown, và công ty vẫn phải tiếp tục giải quyết các vấn đề bảo mật mà đội Project Zero của Google đã phát hiện và báo cáo hồi tháng 6 năm ngoái. Vào tháng trước, có một nguồn tin còn tiết lộ rằng Intel đã không cảnh báo cho chính phủ Hoa Kỳ về lỗi Spectre và Meltdown cho đến khi thông tin chi tiết được công bố cho công chúng vào tháng 1. Tham khảo The Verge