Mẫu điện thoại HTC U12 bị rò rỉ, có viền tối giản và camera kép Ngoài ra, đằng sau chiếc điện thoại có một hình mặt robot đang biểu cảm ngạc nhiên.Chúng ta giờ đã có thể chiêm ngưỡng siêu phẩn HTC U12 Plus mới được rò rỉ bởi Evan Blass tại VentureBeat. Từ ảnh chụp, thật khó để biết là liệu chiếc điện thoại này có đúng là chiếc U12 nguyên mẫu mà HTC đã trưng bày tại một sự kiện 5G tại Đài Loan, hay liệu đây là một mẫu khác hẳn. Chiếc điện thoại trong hình có dáng dấp của một siêu phẩm smartphone ra đời năm 2018, với thân to, màn hình có viền nhỏ, hệ thống camera kép, và với thiết kế khá giống với những sản phẩm U11 và U11 Plus. Ngoài ra, phía thân máy có đèn flash, cảm biến vân tay và camera tạo thành hình mặt một con robot đang có biểu cảm ngạc nhiên. Các thông số kỹ thuật của chiếc U12 cũng đã bị rò rỉ vào tháng 3. U12 Plus có nhiều khả năng sẽ có màn hình LCD 6 inch, với độ phân giải WQHD+ và sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 845 mới nhất của Qualcomm, với 6GB RAM và 256GB bộ nhớ, cùng với phim 3,420mAh. HTC U12 Plus có camera kép 12 megapixel và16 megapixel ở phía sau lưng, và 2 camera 8 megapixel ở phía trước. Ngoài ra, thiết bị này có khả năng kháng nước và bụi, và sẽ chạy hệ điều hành Android Oreo. Theo VentureBeat, HTC đang muốn lùi ngày ra mắt U12 Plus sang tháng 5, do họ đang gặp phải một số vấn đề trong việc phát triển. Tuy nhiên có nhiều khả năng chúng ta sẽ được biết thêm chi tiết về siêu phẩm này trong một vài tuần tới. Tham khảo The Verge