Trùm diệt Virus McAfee trở lại làm việc, lần này là cố vấn cho một công ty bảo mật tiền mã hóa Sau khi nghỉ việc tại MGT Capital Investments, có vẻ như ông trùm diệt Virus McAfee đã tìm được một bến đỗ mới cho mình.Sau khi công ty MGT Capital Investments cắt đứt mối quan hệ với vị CEO lắm tài nhiều tật John McAfee, có vẻ như "trùm diệt virus" đã tìm được bến đỗ mới, khi trở thành cố vấn cho một startup bảo mật tiền mã hóa mang tên CryptoSecure. Theo như CryptoSecure thì công việc chính của startup này là cung cấp các giải pháp bảo mật tuyệt đối an toàn cho ngành tiền mã hóa, và John McAfee sẽ đảm nhận công việc cố vấn chiến lược tại đây. Công cuộc phát triển ban đầu của CryptoSecure được hỗ trợ bởi Key Capital Corp, một công ty chuyên về lĩnh vực khai thác kim loại quý, công nghệ tài chính, cũng như nghiên cứu các giải pháp điều trị ung thư. Sau khi công bố thông tin này, cổ phiếu của Key Capital đã có một phiên tăng mạnh tới hơn 400%. "Chúng tôi có cơ hội được gặp ngài McAfee trong một buổi hội thảo về Blockchain mới diễn ra cách đây không lâu. Trong buổi thảo luận về những thiếu sót trong an ninh của thị trường tiền mã hóa, ngài McAfee đã đánh giá cao dự án về hệ thống Blockchain của CryptoSecure, về hệ điều hành Trusted Solaris, cũng như về dự án kiến trúc One Time Pad." - Hồi đầu năm nay, MGT Capital Investment đã chính thức cắt đứt mối quan hệ với John McAfee, gần nửa năm sau khi ông trùm diệt virus rời ghế CEO để lùi về hỗ trợ các hoạt động an ninh mạng trong công ty. Theo như CEO lúc bấy giờ của MGT là Robert Ladd chia sẻ, thì quyết định ngưng làm việc cùng McAfee là một nỗ lực để tìm cách quay trở về với sàn chứng khoán New York, sau khi nhận được những lời khuyên rằng không nên để John McAfee đảm nhận những vị trí quan trọng tại công ty vì ông này có quá nhiều điều tiếng xấu. Bản thân McAfee khi ấy cũng cho biết, quyết định nghỉ việc tại MGT đến từ cả phía ông lẫn phía công ty. Thứ tư vừa qua, McAfee cũng đã chính thức công bố trên Twitter rằng ông đang đảm nhận vai trò cố vấn cho CryptoSecure, với sứ mệnh ngăn chặn không cho các hacker đánh cắp những đồng tiền mã hóa ra khỏi ví của người sử dụng. Tham khảo Bloomberg