Sẽ áp giá điện kinh doanh cho hoạt động đào Bitcoin ở Việt Nam Mức giá điện cao nhất có thể phải trả cho hoạt động đào Bitcoin lên đến 4.233 đồng/kWh.Bộ Công thương đã có công văn hướng dẫn giá bán điện cho hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền mã hoá. Theo đó, Bộ cho rằng hoạt động đào Bitcoin sẽ được tính giá điện kinh doanh. Nguyên nhân từ năm 2017 Bộ đã nhận được công văn đề nghị hướng dẫn thực hiện giá bán điện cho khách hàng sử dụng điện có hệ thống máy tính xử lý dữ liệu tự động đẻ phục vụ cho hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền như Bitcoin, Litecoin, Ethereum và một số đồng tiền tương tự. Vấn đề này đã được Bộ tham khảo ý kiến của Ngân hàng Nhà nước về tính hợp pháp của hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền điện tử và Bộ Tư pháp về thực hiện giá bán điện cho khách hàng sử dụng điện có hệ thống máy tính xử lý dữ liệu tự dộng để phục vụ cho hoạt động giải mã tiền điện tử. Theo đó, Bộ Công thương cho rằng hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền ảo như Bitcoin, Litecoin, Ethereum và một số loại tiền điện tử tương tự khác thông qua phần mềm đã được lập trình sẵn trên hệ thống máy tính xử lý dữ liệu tự động mang tính chất làm dịch vụ thông qua việc giải thuật toán để xác minh giao dịch mua bán trên mạng. Vì vậy, điện năng sử dụng cho hoạt động này thuộc đối tượng áp dụng giá bán lẻ điện cho mục đích kinh doanh. Do đó, Bộ Công Thương đề nghị điện lực Việt Nam chỉ đạo các Tổng Công ty điện lực áp dụng giá bán điện cho mục đích kinh doanh cho hoạt động này. Hiện tại, giá bán lẻ điện kinh đoanh đang được áp trên thị trường hiện nay có mức khoảng 2.461 đồng/kWh từ 1.497 đồng (giờ thấp điểm) - 4.233 đồng (vào giờ cao điểm). Trong khi đó, giá điện sinh hoạt hiện ở mức 1.549 đồng/kWh - 2.701 đồng/kWh cho bậc lũy kế cao nhất.