400 trường học tại Anh náo loạn khi nhận được thư nặc danh về đặt bom từ các hacker Mỹ Các hacker Mỹ đã nhắm mục tiêu vào hơn 400 trường học tại nước Anh với các tin tức giả về đặt bom, có rất nhiều lực lượng cảnh sát trên khắp nước Anh đang bắt đầu điều tra sự việc này.Nhiều trường gửi thư khẩn cấp tới phụ huynh yêu cầu họ đón con vào sáng thứ Hai và lập kế hoạch sơ tán khẩn cấp, sau khi nhận được một email cho biết một học sinh đã được gửi đi với một quả bom sẽ nổ tung trong vòng vài giờ. Tin tặc, viết một phần bằng tiếng Anh và một phần bằng tiếng Arập, đã yêu cầu mỗi trường phải trả tiền chuộc và đe dọa nổ bom nếu tiền của họ không đến. " "Bom được thiết lập để nổ trong 3 giờ. Nếu bạn không gửi cho chúng tôi 5,000 USD đến payments@veltpvp.com. Nếu bạn không gửi tiền, chúng tôi sẽ kích hoạt thiết bị. Chúng tôi có tất cả các thông tin cần thiết. Nếu bạn cố gọi cho cảnh sát chúng tôi kích hoạt thiết bị ngay lập tức. Bất kỳ nỗ lực nào để gỡ bom cũng sẽ làm nó nổ ngay lập tức. Trường Manor Park Primary Academy Park ở Sutton, Surrey, đã viết thư cho phụ huynh nói rằng " Thông báo cảnh báo phụ huynh nên tránh xa khu vực này sau khi 11h30, thêm rằng bất cứ trẻ em nào đang ở hiện trường tại thời điểm này sẽ được di tản đến một bãi đậu xe gần đó. Trường St Marylebone, một trường nữ sinh ở Westminster, London cho hay, trường tiểu học lân cận của họ đã được di tản sau khi nhận được mối đe dọa đánh bom. " Các lực lượng cảnh sát khắp Vương quốc Anh - bao gồm Greater Manchester, North Yorkshire, Lincolnshire, West Midlands, Surrey và Scotland Yard - cho biết họ đang điều tra sự việc như là một chiến dịch " Thông báo từ cảnh sát Anh Det Supt Tony Cockerill của Cảnh sát Humberside cho biết: " Thông tin liên lạc được đưa ra trên email giả mạo cho thấy nó từ VeltPvP, một máy chủ cho trò chơi máy tính phổ biến là Minecraft, nhưng họ đã phát đi một tuyên bố nói rằng họ " Theo Telegraphtelegraph