Cựu nhân viên Apple: Siri bị ra mắt quá sớm, dẫn đến các tranh cãi trong việc phát triển, đội ngũ Siri không hề biết về HomePod cho đến năm 2015 Tạp chí The Information đã công bố một cái nhìn sâu sắc về cách mà Siri thay đổi từ vị thế của một trong những công nghệ hứa hẹn nhất của Apple thành một "vấn đề nghiêm trọng" của công ty. Bài báo trích dẫn các cuộc phỏng vấn vời nhiều cựu nhân viên của Apple, những người đã làm việc trong các nhóm phụ trách phát triển trợ lý ảo Siri.Bài báo cho biết nhiều nhân viên đã thừa nhận rằng Aple đã quá vội vã trong việc tích hợp Siri vào chiếc iPhone 4s, trước khi công nghệ này thực sự sẵn sàng, dẫn đến nhiều tranh cãi nội bộ về việc tiếp tục chắp vá sản phẩm còn đang dang dở này, hay làm lại từ đầu. "Các nhóm của Siri đã biến thành một bộ máy khó rời rạc, liên tục lao vào những chận tranh cãi nhỏ nhặt hay những cuộc tranh luận nảy lửa về một phiên bản lý tưởng của Siri sẽ trở nên như thế nào: một cỗ máy tìm kiếm thông tin nhanh chóng và chính xác, hay trở thành một trợ lý ảo trực quan có khả năng thực hiện các tác vụ phức tạp."  Đội phát triển Siri đã được giám sát bởi giám đốc iOS của Apple lúc bấy giờ, ông Scot Forstall. Tuy nhiên, sự tập trung của ông bị phân tán bởi nhiều dự án lớn khác, bao gồm sự ra mắt sắp tới của Apple Maps. Vì thế, Forstall đã bổ nhiệm Richard Williamson, người cũng đang quản lý dự án Apple Maps, để lãnh đạo nhóm Siri. Theo báo cáo, nhiều cự nhân viên cho biết Williamson đã đưa ra nhiều quyết định mà những người còn lại trong nhóm Siri không đồng tình, bao gồm một kế hoạch để cải thiện năng lực của trợ lý ảo này chỉ trong vòng 1 năm. Williamson, trong một phản hồi email, đã viết rằng việc ông quyết định Siri không cần phải được cải thiện thường xuyên là "hoàn toàn không đúng." "Ông ấy nói rằng các quyết định liên quan đến "lãnh đạo kỹ thuật của phần mềm và cơ sở hạ tầng của máy chủ" đã được đưa ra bởi những nhân viên cấp dưới của ông, trong khi ông chỉ chịu trách nhiệm để giúp đội hoàn thành nhiệm vụ." Ông Williamson viết: " Cả Forstall và Williamson đã bị Apple sa thải vào năm 2012, sau khi Apple Maps ra mắt trong hệ điều hành iOS 6. Những cựu nhân viên được phỏng vấn cho biết họ tiếc vì đã mất đi Forstal, người "đã tin vào những gì mà họ đã làm." Một điều thú vị nữa là đội phát triển Siri đã hoàn toàn không biết về HomePod cho đến năm 2015. Năm ngoái, Bloomberg News đã báo cáo rằng Apple đã phát triển nhiều mẫu loa từ năm 2012, nhưng đội Siri đã hoàn toàn không biết do văn hoá giữ bí mật của Apple. Đó là một dấu hiệu cho thấy sự thiếu chuẩn bị của Apple trong việc cạnh tranh với đối thủ, theo 2 nhân viên trong đội Siri. Họ cho biết đội của họ không hề biết về dự án HomePod của Apple cho đến năm 2015, sau khi Amazon vén màn chiếc Echo vào cuối năm 2014. Theo nguồn tin, một trong những kế hoạch ban đầu của Apple là phát hành một sản phẩm loa mà không tích hợp Siri. Bài báo cáo còn nói rằng Siri là nguyên nhân chính dẫn đến việc HomePod đã không hoạt động như mong đợi, và rằng năng lực của Siri " "Sự thất bại đáng chú ý nhất trong quá trình phát triển Siri là nó thiếu hệ sinh thái phát triển của bên thứ ba, được coi là yếu tố chính của tầm nhìn ban đầu của Siri. Apple cuối cùng cũng đã tung ra SiriKit vào năm 2016, sau nhiều năm phớt lờ dự án và chuyển các nguồn lực sang các mảng khác... Tuy nhiên SiriKit vẫn chưa hoàn thành sứ mệnh của nó. Cho đến giờ, nó chỉ bao gồm 10 hoạt động, như là thanh toán, đặt vé, đặt lịch làm việc và nhìn vào ảnh. Nhiều kỹ sư kì cựu đã từng làm việc với SiriKit đã rời bỏ Apple hoặc đã rời bỏ dự án." Một số cựu nhân viên được phỏng vấn cho biết " Apple đã trả lời bài báo cáo ngày hôm này với một tuyên bố nhấn mạnh rằng Siri l "Chúng tôi đã có được những tiến bộ đáng kể trong việc phát triển hiệu suất, khả năng mở rộng và độ tin cậy của Siri, và đã áp dụng những kĩ thuật máy học mới nhất để tạo ra một giọng nói tự nhiên hơn và những tính năng tiên phong hơn," Tham khảo macrumors