Alibaba sẽ đầu tư thêm 2 tỷ USD vào công ty thương mại điện tử Lazada, thay thế CEO mới Như vậy, cuộc chiến thương mại điện tử tại Đông Nam Á sẽ trở nên ngày càng quyết liệt và hấp dẫn hơn.Theo báo cáo mới nhất của Bloomberg, gã khổng lồ Alibaba sẽ đầu tư thêm 2 tỷ USD vào công ty thương mại điện tử Lazada. Qua đó, Alibaba tăng gấp đôi số tiền đầu tư của mình vào thị trường Đông Nam Á. Bên cạnh đó, Chủ tịch Lucy Peng của Lazada sẽ chính thức trở thành giám đốc điều hành mới của công ty. Trong khi đó, CEO hiện tại của Lazada là Max Bittner sẽ từ chức và trở thành cố vấn cấp cao cho công ty. Động thái này cho thấy Alibaba đang chuẩn bị một cuộc chiến thực sự tại thị trường Đông Nam Á, nơi mà Amazon đã chính thức đặt chân và Shopee của Sea cũng liên tục mở rộng thị trường. Với 2 tỷ USD của Alibaba, Lazada sẽ có thêm “đạn dược” để tiếp tục chiến đấu với các đối thủ của mình trong một cuộc chiến “đốt tiền” để giành thị phần. Vào năm 2016, Alibaba đã từng bỏ ra 1 tỷ USD để mua lại cổ phần của Lazada. Sau đó, Alibaba tiếp tục đầu tư thêm 1 tỷ USD nữa để tăng tỷ lệ sở hữu lên tới 83% cổ phần của Lazada. Alibaba từ chối cho biết những thay đổi về tỷ lệ sở hữu cổ phần sau khi đầu tư thêm 2 tỷ USD nữa vào Lazada. Theo nhà phân tích Steven Zhu của Pacific Epoch, Đông Nam Á là một trong những thị trường quan trọng mà Alibaba muốn nhắm đến, trong chiến lược mở rộng thị trường của mình. Tuy nhiên không chỉ có Alibaba, mà gã khổng lồ JD.com của Trung Quốc cũng rất thèm muốn thị trường Đông Nam Á. CEO Richard Liu của JD cam kết sẽ đưa nền tảng này đặt chân lên tất cả các nước Đông Nam Á vào cuối năm nay. Như vậy, cuộc chiến thương mại điện tử tại Đông Nam Á sẽ trở nên ngày càng quyết liệt và hấp dẫn hơn. Hy vọng rằng với sự tham gia của Amazon, Alibaba và cả JD.com, người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi nhiều nhất. Tham khảo: Bloomberg