Đài NBC tuyên bố sẽ nhất quyết không đem nội dung của mình lên Facebook nữa Họ cũng công bố về một dịch vụ stream trực tuyến để thu hút tầng lớp trẻ tuổi.NBC News, giống như các đài phát sóng tin tức khác, đang gặp phải một vấn đề với đối tượng khách hàng đang ngày càng già đi. Tuổi trung bình của đài "NBC Nightly News" là 64 tuổi, theo dữ liệu của Nielsen. Andy Lack, chủ tịch của NBC News cho biết trong một cuộc họp báo tại trụ sở của NBC ở New York rằng, việc tung ra một dịch vụ trực tuyến sẽ giúp thu hút những người theo dõi tin trẻ hơn. Công ty vẫn chưa quyết định liệu dịch vụ này sẽ trở thành dịch vụ đăng ký hàng tháng hay không. Để phục vụ cho các đối tượng trẻ tuổi, NBC đã tăng cường tập trung phát triển mảng kinh doanh trực tuyến của mình. Comcast NBC Universal đã đầu tư 500 triệu USD vào Snapchat khi Snapchat lần đầu ra mắt cổ phiếu với công chúng. Vào tháng 7, NBC News cũng đã phát triển một chương trình tin tức trên Snapchat với tên gọi "Stay Tuned". Theo Nick Ascheim, người đứng đầu mảng trực tuyến của NBC News, chương trình đó đã có 5 triệu người đăng ký. Chương trình dự kiến sẽ có khoảng từ 37 đến 38 triệu khách hàng truy cập trong tháng 3, tăng từ con số 33 triệu trong tháng 2. Snapchat có đến 80 triệu người dùng hàng ngày ở Bắc Mỹ, theo bản báo cáo thu nhập quý IV của công ty. Chủ tịch Andy Lack của đài NBC Đài NBC đã thành công với chương trình "Stay Tuned" trong khi các đài khác đang phải chật vật với việc kiếm tiền trên Snapchat. Vào cuối năm ngoái, CNN đã phải ngừng sản xuất chương trình thường nhật trên Snapchat, sau 4 tháng hoạt động. Tuy nhiên, mặc dù họ tăng cường tập trung vào mảng kinh doanh trực tuyến, NBC News cho biết họ không hề có kế hoạch đem những nội dung của mình về Facebook, bởi họ tin rằng Facebook không phải là một môi trường thân thiện cho các tổ chức đưa tin, dù cho Facebook có lớn cỡ nào đi chăng nữa. Lack bình luận thêm: Facebook vẫn chưa bình luận về vấn đề này. Tham khảo Reuters