Canon Việt Nam ra mắt 4 mẫu máy in phun PIXMA G Series và 2 mẫu máy in laser thế hệ mới, tích hợp kết nối Wi-Fi, giá từ 3,5 triệu Những mẫu máy in phun G Series mới được Canon ra mắt để đáp ứng nhu cầu in ấn ngày càng cao những vẫn đảm bảo chi phí cho doanh nghiệp vừa và nhỏ hoặc người dùng gia đình.Ngày 20 tháng 3, Với tiêu chí "giải pháp toàn diện, lựa chọn tối ưu", 4 mẫu máy in phun Canon PIXMA G Series mới được ra mắt mang theo nhiều cải tiến về công nghệ giúp người dùng có thể tận hưởng được chất lượng in màu với giá thành đầu tư hợp lý. Đặc biệt trong lần ra mắt này, Canon hướng đến việc mở rộng thị trường in phun màu hướng đến các đối tượng doanh nghiệp nhỏ, người dùng gia đình và học sinh, sinh viên với mức giá chỉ từ 3,5 triệu đồng. Các mẫu máy in được ra mắt trong sự kiện Các mẫu máy in được ra mắt trong sự kiện 4 mẫu máy in Canon PIXMA G Series được ra mắt trong lần này là: G4010, G3010, G2010, G1010 mang đến nhiều sự lựa chọn cho người dùng với từng mục đích và kinh phí đầu tư khác nhau. Mẫu máy in PIXMA G1010 là giải pháp tối ưu cho người dùng cá nhân có thể in phun màu với chi phí tiết kiệm nhất nhưng vẫn đảm bảo được văn bản sắc nét và những bức ảnh có màu sắc tươi sáng sống động. Canon PIXMA G1010 Với người dùng doanh nghiệp nhỏ hoặc gia đình có thêm nhu cầu scan, copy thì G3010, G2010 chính là lựa chọn tối ưu. Với việc trang bị thêm màn hình số hỗ trợ cho việc điều chỉnh thông số bản sao, cài đặt dễ dàng . Ngoài ra với PIXMA G3010 còn được trang bị khả năng kết nối không dây wifi với máy tính, máy tính bảng, điện thoại. Canon PIXMA G2010 Canon PIXMA G2010 Canon PIXMA G3010 Riêng với máy in Canon PIXMA G4010, ngoài những tính năng chính của dòng sản phẩm G Series, máy còn được trang bị khả năng không dây tích hợp chức năng in, sao chép, quét và fax trong cùng thân máy nhỏ gọn phù hợp với các doanh nghiệp. Với việc trang bị màn hình LCD 2 dòng giúp thể hiện rõ thao tác sao chép, quét một cách đơn giản hơn. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ kết nối không dây wifi thông qua ứng dựng in và quét mạng tên Canon Print Inkjet/SELPHY tiện dụng. Với những máy in PIXMA G Series mới ra mắt, Canon hứa hẹn sẽ mang đến hiệu suất vượt trội, đáp ứng khối lượng in lớn. Với mỗi hộp mực đầy, mỗi máy in Canon G Series sẽ in được khoảng 6000 bản in trắng đen và 7000 bản in màu với hệ thống màu lai 4 màu (mực đen pigment và mực màu dye). Một bình bực có giá bán niêm yết 253.000 đồng vì vậy tính trung bình chi phí in ấn sẽ khoảng 42 đồng cho một trang in A4. Chưa hết với bình mực tích hợp cho phép người dùng quan sát được lượng mực hiện tại và có thể bơm lại từng bình mực giúp cho việc quản lý mực in dễ dàng, tiết kiệm chi phí. Các hộp mực PIXMA mới được bán rời với giá 253,000 đồng/hộp Chưa hết với khả năng kết nối không dây trên G4010, G3010 cho phép người dùng có thể điều khiển máy in từ ứng dụng trên thiết bị di động. Riêng máy G4010 còn hỗ trợ ứng dụng AirPrint giúp cho việc in ấn trực tiếp trên các máy sử dụng hệ điều hành iOS in ấn không cần ứng dụng. Ngoài ra tính năng PosterArtist Lite cho phép người dùng tự mình thiết kế những áp phích, poster một cách chủ động chỉ với 4 bước đơn giản. Ngoài 4 mẫu máy in phun PIXMA G Series, Canon còn ra mắt hai mẫu máy in laser LBP161dn và LBP 214dw. Đây là hai mẫu máy nâng cấp từ hai mẫu LBP151dw và LBP253x đã rất thành công trước đây. So với phiên bản trước, máy in laser LBP161dn và LBP 214dw phát huy tối đa khả năng in hai mặt, in qua mạng và in từ các thiết bị di động thông qua ứng dụng quản lý in ấn sử dụng hệ điều hành Android và iOS. Đặc biệt máy in LBP161dn được thiết kế đặc biệt dành riêng cho thị trường Việt Nam. Hai mẫu máy đều mang đến cải thiện đáng kể tốc độ in nhanh hơn lên đến 38 trang A4/phút với máy LBP214dw trên cả khổ giấy A4, A5, A6 với bản in rõ ràng sắc nét. Có được điều này chính là nhờ công nghệ sấy độc quyền của Canon và bộ ngôn ngữ URF II giúp thời gian in trang đầu tiên chỉ 5,5 giây. Màn hình LCD điều khiển đa chức năng Ngoài ra trên máy in LBP214dw còn tích hợp công nghệ bảo mật bản in, cho phép người dùng có thể sử dụng trong doanh nghiệp, giúp bảo vệ văn bản, kiểm soát được số lượng in ấn và người sử dụng máy. Với thiết kế nhỏ gọn, hiệu suất cao và tính năng in tiện lợi, hai mẫu máy này rất phù hợp cho mô hình văn phòng vừa và nhỏ. Kích thước nhỏ gọn của máy in Canon LBP214dw Những mẫu máy in phun Canon PIXMA G Series G4010, G3010, G2010, G1010 có mức giá niêm yết lần lượt là: 9.680.000 đồng, 6.500.000 đồng, 4.200.000 đồng và 3.500.000 đồng. Hai mẫu máy in laser Canon LBP161dn và LBP214dw có giá là: 5.990.000 đồng và 16.900.000 đồng. Những mẫu máy này sẽ được bán tại Việt Nam vào tháng 4/2018.