Apple và IBM hợp tác phát triển machine learning, giúp các ứng dụng doanh nghiệp chạy trên thiết bị Apple trở nên thông minh hơn Trong nhiều năm nay, Apple và IBM đã hợp tác chặt chẽ với nhau trên nhiều lĩnh vực.Nhiều năm nay, IBM luôn chia sẻ kinh nghiệp trong mảng doanh nghiệp của mình cho Apple và Apple chia sẻ cảm hứng thiết kế với IBM. Và nay, mối quan hệ giữa hai công ty này còn trở nên khăng khít hơn khi họ tuyên bố sẽ hợp tác với nhau để kết hợp machine learning của IBM Watson với nền tảng Apple Core ML. Mối quan hệ này sẽ giúp những ứng dụng doanh nghiệp chạy trên các thiết bị của Apple trở nên thông minh hơn. Cách hoạt động của hệ thống này là khách hàng có thể xây dựng một mô hình machine learning bằng cách sử dụng Watson, tận dụng ưu điểm của dữ liệu trong kho của doanh nghiệp để đào tạo mô hình ấy. Ví dụ, một công ty có thể giúp các kỹ thuật viên hướng camera iPhone vào một cỗ máy để xác định loại máy nhằm đặt hàng linh kiện một cách chính xác nhất. Bằng cách sử dụng khả năng nhận dạng hình ảnh của Watson, người dùng cũng có thể đào tạo mô hình để nhận ra tất cả các loại máy khác nhau. Bước tiếp theo là chuyển đổi mô hình đó vào Core ML và tích hợp nó vào ứng dụng tùy chỉnh của doanh nghiệp. Apple trình làng Core ML tại WWDC năm ngoái nhằm giúp các nhà phát triển dễ dàng chuyển đổi các mô hình machine learning từ các công cụ xây dựng mô hình phổ biến như TensorFlow, Caffe hoặc IBM Watson thành ứng dụng chạy trên các thiết bị iOS. Sau khi đã tạo ra mô hình, doanh nghiệp có thể chạy nó qua các công cụ chuyển đổi Core ML và đưa nó vào trong ứng dụng Apple của họ. Hợp tác với IBM sẽ giúp công việc này trở nên dễ dàng hơn bằng cách biến IBM Watson trở thành công cụ xây dựng mô hình chính. Nhờ vậy, hai bên sẽ hỗ trợ nao tạo các ứng dụng machine learning thông minh hơn. Để quá trình này dễ dàng hơn nữa, IBM cũng trình làng một công cụ điện toán đám mây để đơn giản hóa kết nối giữa quá trình xây dựng mô hình của Watson và quá trình đưa mô hình này vào ứng dụng chạy trên các thiết bị Apple. Theo thời gian, ứng dụng cũng sẽ có thể chia sẻ dữ liệu với Watson và cải thiến thuật toán machine learning đang chạy trên thiết bị để nó trở nên tốt hơn.