Uber ngừng sử dụng xe hơi tự lái sau tai nạn chết người Elaine Herzberg - 49 tuổi - đã chết vào tối Chủ nhật vừa qua sau vụ tai nạn nghiêm trọng đầu tiên xảy ra khi xe hơi tự lái đâm người đi đường.Vụ tai nạn xảy ra tại Tempe, bang Arizona, khi người phụ nữ xấu số đang qua đường và bị đụng phải bởi một chiếc xe hơi tự hành của Uber. Theo cảnh sát địa phương, người phụ nữ này đang dắt xe đạp của mình sang đường, nhưng đi bên ngoài vạch ngựa vằn khi chiếc xe ào đến. Dù xe tự lái có khả năng phát hiện người đi bộ và hành động ngay lập tức, nhưng trong vụ việc này vẫn còn quá sớm để xác định ai là người mắc lỗi, bởi khi vụ tai nạn xảy ra, có người ngồi giám sát ngay bên trong xe. Người giám sát này là Rafael Vasquez, 44 tuổi, không bị thương và đã tỏ thái độ hợp tác tích cực với chính quyền. Sau vụ việc này, Uber thông báo sẽ tạm ngưng hoạt động mọi loại xe tự lái tại Phoenix, Pittsburgh, San Francisco và Toronto - một giải pháp đã từng được hãng này áp dụng trong khoảng 1 tuần vào năm ngoái sau một vụ tai nạn khác cũng xảy ra tại Tempe, Arizona. Lần đó, chiếc xe của Uber đã bị lật nghiêng, nhưng không ai bị thương cả. Đây không phải là vụ tai nạn nghiêm trọng đầu tiên do xe tự lái gây ra. Hồi năm 2016, một tài xế Tesla Model S đã bị chết sau vụ tai nạn giữa chiếc xe của anh với một chiếc xe tải đang đi trên cao tốc trong khi chế độ tự lái Autopilot của chiếc Tesla đang hoạt động. Tham khảo: NeoWin