Airbus đoạn tuyệt với Microsoft Office, chuyển sang sử dụng G Suite của Google Bắt đầu từ nay trở đi, hãng sản xuất máy bay Airbus sẽ cho hơn 130.000 nhân viên của mình chuyển đổi từ Microsoft Office sang sử dụng bộ công cụ G Suite của Google.Mới đây, hãng sản xuất máy bay Airbus đã có một quyết định khá lạ lùng. Cụ thể, hãng này vừa ra lệnh cho nhân viên trên toàn cầu ngừng sử dụng Microsoft Office sau nhiều năm gắn bó. Và từ nay trở đi Airbus sẽ sử dụng bộ công cụ G Suite của Google cho việc xử lý công việc và giao tiếp trong nội bộ. Airbus có khoảng 130.000 nhân viên trên toàn cầu. Trong thử gửi nhân viên, CEO Airbus Tom Enders cho rằng đây là một sự thay đổi quan trọng với công ty. Dự kiến, quá trình chuyển đổi này sẽ mất khoảng 18 tháng và Airbus cũng lên kế hoạch đào tạo nhân viên của họ cách sử dụng các công cụ G Suite. Rõ ràng đội sales của Microsoft có thể khiến Airbus đổi ý bởi Office 365 mang lại nhiều giá trị hơn cho Airbus mà không cần phải đào tạo nhân viên. Tuy nhiên, không hiểu tại sao Microsoft lại để mất đi một khách hàng lớn như vậy.