Cảnh sát trưởng tại địa phương cho rằng, "có khả năng" Uber không có lỗi trong vụ tai nạn xe ô tô tự lái Moir cho biết: "Rõ ràng là rất khó để tránh khỏi vụ va chạm, dù xe đang ở chế độ nào đi chăng nữa (tự lái hay được điều khiển bởi người), vì cô ấy đã đi ra từ bóng tối, đi thẳng ra đường cái."Vào đêm chủ nhật, một trong những chiếc xe tự lái của Uber đã gây tai nạn cho cô Elain Herzberg, 49 tuổi. Vụ việc được cho là vụ tai nạn đầu tiên mà ở đó, một xe tự lái đã gây thương vong cho một người đi đường. Khi trả lời phỏng vấn với tờ San Francisco Chronicle, trưởng phòng cảnh sát Tempe, cô Sylvia Moir cho biết: Có một video quay lại vụ tai nạn, và các nhà điều tra đang kiểm tra manh mối này. Tuy nhiên, video vẫn chưa được phát hành ra cho công chúng. Moir cho biết: Lúc xảy ra tai nạn có một nhân viên điều khiển xe ngồi ở ghế lái. Moir cho biết thêm rằng "lái xe đã miêu tả vụ tai nạn như một tia chớp, và có một người tiến bước ra ngay phía trước họ. Cảnh báo đầu tiên của anh ấy về vụ va chạm là tiếng động của vụ va chạm đó." Tuy nhiên, cô Moir cũng cho biết thêm: Chiếc xe gây tai nạn đã di chuyển với vận tốc khoảng 40 dặm/giờ (khoảng 64,3 km/giờ) khi gây ra va chạm, và xe ô tô này không có dấu hiệu đi chậm lại khi cô Herzberg đi vào đường cái. Uber đã phải ngừng tất cả các hoạt động của xe tự lái trong khi cuộc điều tra đang diễn ra. Trong một tuyên bố trước đó, một phát ngôn viên Uber đã phát biểu: Tham khảo Business Insider