Goldman Sachs: Cổ phiếu của Tesla sẽ giảm hơn 30% trong vòng 6 tháng tới, do hãng không thể đáp ứng các đơn đặt hàng cho mẫu xe Model 3 Theo công ty hàng đầu của phố Wall, những khó khăn trong việc sản xuất mẫu xe Model 3 của Tesla còn lâu mới kết thúc.Chuyên gia phân tích David Tamberrino của Goldman một lần nữa khẳng định quyết định bán cổ phiếu Tesla của mình, và đã dự đoán rằng số xe Model 3 được giao hàng sẽ còn thấp hơn kỳ vọng. Trong một thư gửi tới khách hàng vào hôm thứ hai, Tamberrino cho biết: Cổ phiếu của Tesla đã giảm 2,4% vào hôm thứ hai. Mẫu xe Model 3 của Tesla Tamberrino đã một lần nữa khẳng định rằng ước tính cho số xe Model 3 được giao sẽ chỉ rơi vào khoảng 7000 chiếc, so với con số bình quân là 13.800 của Wall Street, sau khi anh phân tích số liệu đăng ký xe. Anh viết: Nhà phân tích cũng vấn giữ nguyên quan điểm về mức giá mục tiêu của cổ phiếu Tesla trong 6 tháng tới ở mức 205 USD, giảm 36% so với mức giá của phiên đóng cửa hôm thứ sáu. Tesla vẫn chưa trả lời yêu cầu bình luận. Tham khảo CNBC