Danh tiếng của Samsung ngày càng phất như diều gặp gió trong khi Apple dần đi xuống vì "kém đạo đức" Cả Samsung và Apple đều từng dính phải những vụ lùm xùm không đáng có trong nhiều năm qua. Nhưng bất ngờ thay chỉ có Samsung mới đủ sức vượt lên và chiếm giữ được lòng tin của khách hàng hơn so với Apple.Theo bảng xếp hạng thường niên Global RepTrak 100 vừa được trang web Reputation Institute phát hành, Samsung đã tăng 44 bậc và hiện xếp thứ 26 trong số các công ty danh tiếng nhất toàn cầu. Trong khi đó, Apple đã giảm tới 38 bậc và tụt xuống vị trí thứ 58 trong bảng xếp hạng. Năm vừa qua chứng kiến nhiều vụ bê bối nghiêm trọng của cả Samsung lẫn Apple. Về phía hãng điện tử Hàn Quốc, Samsung vẫn phải đối diện với tình hình tài chính u ám hồi đầu năm 2017 do tác động chưa qua của Galaxy Note 7 từ hồi năm 2016. Bên cạnh đó, vụ việc Phó chủ tịch Lee Jae-yong vướng phải vòng lao lý, bị bắt giam và kết án 2 năm tù treo đã ảnh hưởng không nhỏ tới uy tín của Samsung. Trong khi đó, Apple còn vướng phải bê bối nghiêm trọng hơn thế kể từ khi Táo Khuyết công khai làm chậm iPhone cũ để tránh máy sập nguồn vào cuối năm 2017. Không lâu sau đó, Apple liên tiếp vướng phải nhiều vụ kiện tụng tại các quốc gia trên thế giới, thậm chí ngay tại quê nhà. Chỉ có điều cách hai công ty giải quyết vấn đề thực sự có điểm khác biệt. Nếu như Samsung lên tiếng xin lỗi và tung ra nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng thì Apple lại chọn cách giữ im lặng và chỉ tung ra chương trình thay pin miễn phí với giá ưu đãi. Các công ty lớn và kiếm được nhiều lợi nhuận ngày càng bị đánh giá kém đạo đức Stephen Hahn-Griffiths, giám đốc nghiên cứu từ trang Reputation Institute khẳng định: “Đang có sự khủng hoảng về lòng tin trên thế giới, đặc biệt liên quan tới những công ty lớn, kiếm được lợi nhuận kếch xù. Các công ty này ngày càng bị đánh giá và soi nhiều hơn về khía cạnh đạo đức kinh doanh. Ngày nay, quá trình nghiên cứu các công ty được đánh giá kỹ lưỡng hơn dựa vào sự liên kết của công ty với xã hội, cách họ hành xử, giá trị doanh nghiệp và văn hóa nội bộ. Như vậy việc đánh giá một công ty không chỉ đơn thuần dựa vào những thứ họ đã tạo ra và làm nó như ra sao”. Cũng trong danh sách Global RepTrak 100, tập đoàn điện tử LG của Hàn Quốc đã thực hiện thành công cú nhảy vọt 22 bậc để vươn lên vị trí thứ 41. Bảng xếp hạng top 10 các công ty danh tiếng nhất thế giới năm 2018 có sự xuất hiện của 4 công ty công nghệ lớn gồm Google, Canon, Sony và Microsoft. Xếp đầu vẫn là thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ Rolex. Nhường chỗ cho BMW và Microsoft trong bảng xếp hạng năm nay là sự ra đi của hai thương hiệu Intel và Rolls-Royce. Theo Reputation Institute, kết quả bảng xếp hạng dựa trên dữ liệu thu thập từ hơn 230 ngàn bình chọn cá nhân trong Q1/2018. Tham khảo KoreaHerald