Những dàn âm thanh tiền tỷ tại AV Show 2018 Qua các kỳ triển lãm nghe nhìn, AV Show 2018 vẫn quy tụ nhiều phòng nghe với tổng giá trị các thiết bị phối ghép lên đến hàng tỷ đồng.AV Show, nơi hội tụ các thiết bị hi-end, là cơ hội hiếm hoi để người chơi có dịp trải nghiệm những sản phẩm âm thanh hàng đầu thế giới. Hệ thống trong hình có giá gần 5 tỷ đồng, gồm cặp loa Raidho D3.1 (Walnut Burt) giá 1,775 tỷ đồng, đầu phát Blu MKII CD Transport 2 giá 260 triệu đồng, pream của Chord giá 277 triệu đồng, ampli Chord CPM 3350 giá 300 triệu đồng... Riêng với Raidho D3.1 (Walnut Burt), điểm mạnh của nó là khả năng chơi được nhiều thể loại nhạc khác nhau, cũng như thiết kế hiện đại. Dàn âm thanh này có giá khoảng 1,5 tỷ đồng. Giá trị thiết bị chủ yếu đến từ ampli T&A PA 3100 HV giá gần 500 triệu đồng và cặp loaPiega Master Line Source 2 giá 900 triệu đồng. Dàn âm thanh này ưu tiên sự đơn giản và chơi các dòng nhạc nhẹ, cổ điển. Dàn âm thanh gồm sáu loa Sonus Faber Sonetto giá 900 triệu đồng, ampli Marantz PM8006 giá 35 triệu đồng, CD Player Marantz ND8006 giá 35 triệu đồng... nâng tổng giá trị lên một tỷ đồng. Một phòng nghe khác có bộ dàn hơn 7 tỷ đồng, với điểm nhấn là cặp loa Dynaudio Evidence Platinum cao cấp nhất giá 2,6 tỷ đồng với thiết kế dạng đứng hiện đại, chất lượng âm thanh được đánh giá cao. Đi kèm là ampli tích hợp PA 3100 HV, nguồn phát MP 3100 HV và dây dẫn cao cấp do Nordost chế tạo. Hệ thống phối ghép lấy màu trắng làm chủ đạo gồm cặp loaB&W 800 D3 Speaker White giá gần một tỷ đồng và ampli, preampli... tổng giá khoảng 2,5 tỷ đồng.