Doanh số iPhone X sẽ là tiếng chuông báo tử cho các điện thoại đắt tiền Khi iPhone X cũng không còn giữ được phong độ của mình, khó có thể đảm bảo những smartphone đắt tiền khác sẽ có số phận tốt hơn.Dường như IPhone X đã trở thành thiết bị khởi đầu cho một xu thế đáng lo ngại khi nó được bán ra vào tháng Mười Một năm ngoái với mức giá khởi điểm cao ngất 1.000 USD. Những chiếc flagship của tương lai chắc hẳn cũng sẽ có mức giá tương tự như vậy. Nhưng người tiêu dùng lại không thích thú với điều đó lắm. Với việc không có dấu hiệu nào cho thấy nhu cầu về iPhone X được cải thiện trong năm 2018, các nhà phân tích đang cảnh báo rằng thị trường “ IPhone X có thể tận hưởng một khởi đầu tích cực khi các fan “cứng cựa” của mình sẵn sàng mở hầu bao và bỏ qua gói thuê bao của nhà mạng để trở thành người đầu tiên được chạm tay vào chiếc smartphone tốt nhất của công ty. Nhưng giờ đây, khi những người hưởng ứng sớm đều đã được phục vụ, chiếc iPhone X dường như không bán được nữa. Tương lai ảm đạm cho iPhone X Từ nhiều tháng nay, các nhà phân tích đã cho rằng, nhu cầu của iPhone X yếu hơn đáng kể so với kỳ vọng – đang kém đi từng ngày. Họ cho biết rằng doanh số bán dịp nghỉ lễ rất thấp, và họ không kỳ vọng tình hình này sẽ được cải thiện trước khi Apple giới thiệu các model mới mùa thu năm nay. Trang Business Insider cho biết từ một ghi chú của các nhà phân tích tại hãng nghiên cứu Longbow Research. “ Nhà phân tích của Nomura, Jeffrey Kvaal cũng cho biết điều tương tự - và chỉ ra rằng tình hình sẽ trở nên tồi tệ hơn. “ IPhone X đã giúp đẩy giá trung bình của smartphone gia tăng trong quý cuối của năm 2017 – nhờ vào các nhu cầu ban đầu đó. Nhưng chúng được dự báo sẽ giảm trở lại vào quý của tháng Ba năm nay khi doanh số iPhone X đã sụt giảm. Các nhà cung cấp của Apple cũng đang phải gánh chịu kết quả tương tự khi nhu cầu yếu kém. Vấn đề của những mức giá cao ngất ngưởng Các nhà phân tích không cảnh báo rằng thị trường sẽ không chấp nhận mức giá đang tăng của smartphone. Có “ Kvaal kết luận rằng, thị trường “ Hãng Longbow giờ đã giảm mức kỳ vọng về doanh số cả năm của mình, và chỉ dự báo mức tăng trưởng của iPhone là 2%. Nomura cũng đã hạ thấp kỳ vọng về doanh số của mình xuống chỉ còn 8 triệu đến 12 triệu sản phẩm, giảm mạnh so với mức từ 13 triệu đến 18 triệu sản phẩm trước đây. Nhu cầu có thể tăng mạnh vào mùa thu năm nay Hiện tại có thể không phải là tin tốt cho Apple hoặc các nhà đầu tư của họ, nhưng có thể điều này không kéo dài lâu hơn nữa. Bất chấp mức doanh số nghèo nàn của iPhone X, nhiều nhà phân tích đã dự báo rằng nhu cầu có thể tăng mạnh trở lại vào mùa thu này khi Apple giới thiệu thế hệ kế tiếp của dòng iPhone. Bên cạnh việc làm mới iPhone X, và một phiên bản kích thước lớn hơn đang được xem như iPhone X Plus, công ty cũng được dự báo sẽ mang tới một thiết bị có mức giá dễ chịu hơn nhiều nhưng vẫn có thiết kế không viền, được dự báo sẽ bán rất chạy. Tham khảo CultofMac