Microsoft hứa: Bản cập nhật tiếp theo của Windows sẽ chỉ mất 30 phút để Update mà thôi Có vẻ như tình trạng "dùng cả thanh xuân để Update Windows" sẽ không còn xảy ra nữa, khi mà theo lời của Microsoft, thời gian để cài đặt những bản cập nhật lớn sẽ được rút ngắn xuống chỉ còn 30 phút mà thôi.Có vẻ như tình trạng "dùng cả thanh xuân để Update Windows" sẽ không còn xảy ra nữa, khi mà mới đây Microsoft đã thành công trong việc rút ngắn thời gian cài đặt các bản Update lớn của Windows 10, với thời gian trung bình để cập nhật giảm từ 82 phút xuống còn 30 phút. Cụ thể, trên blog của Microsoft đã đăng tải chi tiết về việc họ cải thiện thời gian cập nhật Windows, thông qua việc thực hiện phần lớn công đoạn update trong khi máy tính đang được sử dụng - thay vì buộc người dùng phải khởi động lại máy để update. Joseph Conway, một thành viên thuộc đội Windows Fundamentals cho biết: "Để làm được điều này, chúng tôi đã đẩy việc thực thi một phần của bản cập nhật vào lúc máy tính đang được sử dụng, nhờ vậy mà bản cập nhật Fall Creator's Update vừa rồi, việc cập nhật đã giảm xuống chỉ còn 51 phút, nhanh hơn 38% so với trước đây. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa dừng lại ở đó, khi ở bản cập nhật lớn sắp tới, phần lớn quá trình di chuyển dữ liệu cũng sẽ được thực hiện lúc máy tính đang được sử dụng. Nhờ vậy, thời gian trung bình để cập nhật Windows cho bản cập nhật lớn tiếp theo sẽ chỉ kéo dài 30 phút mà thôi". Đáp lại những lo lắng về việc Windows Update nếu như thực thi trong lúc người dùng sử dụng máy tính sẽ gây ảnh hưởng đáng kể tới hiệu năng của máy, khiến máy chậm, giật lag, Conway cho biết: Việc giảm thời gian cập nhật Windows trung bình từ 82 phút xuống chỉ còn 30 phút quả là một tin mừng với rất nhiều người sử dụng, tuy nhiên hiện tại những cải tiến này mới chỉ được áp dụng cho những người dùng thuộc chương trình Insiders Program. Hy vọng là những cải tiến nói trên sẽ được ra mắt vào bản cập nhật lớn Spring Creators Update sắp sửa được Windows tung ra. Tham khảo Wccftech