Tình tiết mới vụ xe tự lái Uber đâm chết người: Nạn nhân đột ngột từ bóng tối bước ra phía trước xe Cảnh sát cho biết đoạn video quay cảnh xe tự lái của Uber đâm và gây tử vong cho một người phụ nữ vào hôm chủ nhật cho thấy nạn nhân đã đột nhiên từ bóng tối bước ra phía trước xe.Video quay lại cảnh tai nạn tiết lộ một tình tiết mới, cực kỳ quan trọng mà các điều tra viên có thể tập trong vào khi họ đánh giá hiệu suất của công nghệ trong vụ tai nạn gây tử vong đầu tiên có liên quan tới xe tự lái. Camera phía trước của xe Uber đã ghi lại cảnh người phụ nữ dắt chiếc xe đạp từ bóng tối đột ngột đi vào phía đầu xe lúc khoảng 10 giờ đêm. "Lái xe kể rằng vụ việc xảy ra nhanh như chớp, nạn nhân đột ngột xuất hiện trước xe" Những gì Moir chia sẻ đặt ra một số câu hỏi mới trong cuộc điều tra cực kỳ quan trọng với tương lai của ngành công nghiệp xe tự lái đang phát triển bùng nổ. Uber đã dừng tất cả hoạt động thử nghiệm sau khi vụ tai nạn này xảy ra và các quan chức tại Boston cũng yêu cầu dừng tất cả hoạt động thử nghiệm xe tự lái của những hãng khác. Còn quá sớm để đưa ra bất cứ kết luận nào, Brian Walker Smith, Giáo sư luật tại Đại học Nam California, người nghiên cứu về trách nhiệm của xe tự lái, tuyên bố. "Có thể hệ thống tự lái của Uber không phát hiện ra người đi bộ, không phân biệt cô ta là người đi bộ hoặc không dự đoán được việc cô ta sẽ bước ra giữa đường" Chưa có bất cứ kết luận nào Trong một cuộc họp báo, Roland Elcock, đại diện cho phía cảnh sát, đã cho biết rằng chính quyền địa phương chưa quy kết lỗi cho bất cứ bên nào. Các cáo buộc có thể được thực hiện bởi Văn phòng Tổng lý trưởng Hạt Maricopa. Cả lái xe và nạn nhân đều chưa bị cáo buộc gì, Elcock nói. Theo nhà tù Arizona và hồ sơ của Tòa án Tối caoHạt Maricopa, lái xe Rafael Vasquez, 44 tuổi, từng phải ngồi tù vì tội cướp có vũ trang và một số tội danh khác vào đầu những năm 2000. Uber từ chối bình luận về hồ sơ phạm tội của Vasquez. Nạn nhân, Elaine Herzberg, 49 tuổi, đã dắt chiếc xe đạp của mình qua đường ở nơi không có vạch kẻ dành cho người đi bộ. Thời điểm đó, chiếc xe tự lái của Uber đang đi với tốc độ khoảng 61 km/giờ (38 dặm/giờ), Moir nói. Giới hạn tốc độ ở nơi xảy ra va chạm ở mức 56,3 km/giờ (35 dặm/giờ). Dự kiến các cơ quan chức năng sẽ có thêm một số cập nhật về vụ việc vào cuối tuần này. Tuy nhiên, nhiều khả năng video quay lại vụ tai nạn sẽ không được công bố trong khi vụ việc đang được điều tra. Tại Boston, startup NuTonomy cũng đã ngừng thử nghiệm xe tự lái theo yêu cầu của cơ quan chức năng. "Chúng tôi hợp tác với cơ quan chức năng tại thành phố Boston để đảm bảo rằng các xe tự lái của chúng tôi vẫn tiếp tục tuân thủ tiêu chuẩn an toàn cao nhất. Chúng tôi đã tuân thủ yêu cầu tạm thời ngừng thử nghiệm xe tự lái trên các con phố công cộng theo yêu cầu của thành phố" Trong khi đó, phát ngôn viên của Thị trưởng Bill Peduto tuyên bố rằngPittsburgh không yêu cầu các hãng ngừng thử nghiệm xe tự lái. Các cảm biến trên xe tự lái, có thể bao gồm công nghệ laser, radar và video, được thiết kế để nhận ra người đi bộ và các vật cản khác ngay cả vào ban đêm. Hiện tại, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ (NTSB) đang mở một cuộc điều tra xung quanh vụ tai nạn này và đã gửi một nhóm gồm 4 điều tra viên tới Tempe. Cục Quản lý An toàn Giao thông Đường bộ Quốc gia của Bộ Giao thông Vận tải Hoa Kỳ cũng đã phái một nhóm đặc biệt tớiđiều tra vụ việc. Hàng năm, NTSB rất hiếm khi mở các cuộc điều tra những vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc. Tuy nhiên, cơ quan này theo dõi rất sát sao các vụ tai nạn có liên quan tới xe tự lái hoặc bán tự lái. Năm ngoái, họ tiến hành điều tra rất kỹ lưỡng vụ tai nạn gây chết người có liên quan tới hệ thống tự lái Autopilot của Tesla tại Florida vào năm 2016.