Ngày đen đủi của Mark Zuckerberg: mất toi 6 tỷ USD, mất luôn cả giám đốc an ninh của Facebook Giám đốc an ninh của Facebook, ông Alex Stamos đang có kế hoạch rời bỏ công ty, theo báo New York Times đưa tin. Stamos là một trong những nhân viên kì cựu của Facebook, rất hay xuất hiện trước báo chí. Ông quyết định rời bỏ công ty vì những bất đồng với cách mà Facebook giải quyết những vấn đề liên quan đến thông tin sai lệch.Stamos đã dẫn đầu nhóm nghiên cứu về "hoạt động thông tin" trên Facebook và Instagram xuyên suốt cuộc bầu cử năm 2016 ở Mỹ. Ông cũng là một trong những tên tuổi có tiếng trên Twitter, và bấy lâu nay, ông luôn bảo vệ các động thái của Facebook, nhất là những hành động liên quan đến an ninh và can thiệp chính trị của công ty. Vào tháng 12, ông đã công bố ý định từ bỏ, nhưng sau đó đã được yêu cầu để ở lại công ty cho đến tháng 8. Từ đó đến nay, Stamos đã giúp cho các nhân viên của ông chuyển sang các bộ phận sản phẩm và cơ sở hạ tầng của Facebook. Trước kia, ông ta từng điều hành hơn 120 nhân viên, nhưng giờ, chỉ có 3 người trực tiếp làm việc dưới lãnh đạo của ông. Giám đốc an ninh Alex Stamos của Facebook Trong một dòng chia sẻ trên Twitter hôm nay, Stamos đã giãi bày: Trong mấy ngày vừa qua, Facebook đã bị dư luận chỉ trích sau khi công ty bị phát hiện là đã cho phép Cambridge Analytica, một công ty dữ liệu, truy cập dữ liệu cá nhân của hàng triệu người dùng để phục vụ mục đích chính trị. Khi bị phát giác, Stamos đã lên tiếng bảo vệ cho Facebook trên Twitter rằng vụ việc này không phải là một vụ "vi phạm dữ liệu". Ông chia sẻ: Hàng loạt các bài tweet đã bị Alex Stamos xoá Sau đó, ông đã viết một tweet khác: " Giá cổ phiếu của Facebook vào ngày vụ việc bị phát tán Cổ phiếu của Facebook đã giảm mạnh sau khi có những báo cáo về vụ rò rỉ thông tin liên quan đến Cambridge Analytica. Vốn hoá thị trường của công ty đã giảm đi đến 40 tỷ USD. Theo CNBC báo cáo, tổng tài sản của Mark Zuckerberg đã bị trừ đi đến 6,06 tỷ USD sau khi giá cổ phiếu giảm mạnh. Tham khảo Fast Company