Mọi người đang tìm kiếm trên Google và mua sắm trên Amazon, nhưng Google muốn thay đổi điều đó Google muốn cạnh tranh với Amazon trong sân chơi thương mại điện tử.Khi muốn mua một món đồ nào nó, chúng ta thường tìm kiếm và tham khảo trên Google, sau đó bắt đầu đặt hàng mua trực tuyến thông qua Amazon. Từ trước đến nay, Google là gã khổng lồ tìm kiếm, và Amazon là gã khổng lồ thương mại điện tử. Tuy nhiên có vẻ như Google đang muốn thay đổi điều đó. Google cho biết họ sẽ ra mắt một chương trình mới, giúp kết nối giữa các nhà bán lẻ sản phẩm và khách hàng. Nhờ đó, các khách hàng sau khi tìm kiếm sản phẩm trên Google sẽ có thể đặt mua trực tiếp tại đây luôn, thay vì mua hàng trên Amazon. Gã khổng lồ này sẽ kết hợp tất cả các nền tảng và dịch vụ có sẵn của mình. Từ công cụ tìm kiếm, bộ phận mua sắm trực tuyến, dịch vụ phân phối Google Express và cả trợ lý ảo Google Assistant, để hỗ trợ chương trình mới này. Sau khi việc mua sắm được hoàn tất, Google sẽ sử dụng dịch vụ phân phối của mình để chuyển hàng từ nhà bán lẻ tới người mua. Một phần doanh thu của nhà bán lẻ sẽ được chia với Google, tách biệt với lệ phí quảng cáo. Google đang hợp tác với các thương hiệu lớn bao gồm Target, Walmart, Home Depot, Costco và Ulta Beauty. Trong thời gian tới, chương trình có tên Shopping Actions này sẽ sớm được liên kết với tất cả các nhà bán lẻ tại Mỹ. Rõ ràng động thái này cho thấy Google đang muốn cạnh tranh với Amazon, trong lĩnh vực thương mại điện tử. Dù không có nhiều kinh nghiệm và nền tảng, nhưng thế mạnh của Google chính là công cụ tìm kiếm khổng lồ và phổ biến nhất thế giới. Đối với người tiêu dùng, việc mua sắm trực tiếp trên trang tìm kiếm của Google chắc chắn sẽ tiện lợi hơn rất nhiều. Tất nhiên đó là trong trường hợp dịch vụ và nền tảng của Google có thể phục vụ tốt. Tham khảo: Quartz