Chạy đua cùng Apple, Samsung, Microsoft và Google, giờ đây Netflix cũng cho ra font chữ của riêng mình Một font chữ tiết kiệm được đến hàng triệu USD mỗi năm.Người ta từng đồn rằng một công ty công nghệ chưa thể được gọi là to, cho đến khi nó cho ra font chữ của riêng mình. Mà thực chất là chả ai nói vậy cả, nhưng điều đó không ngăn Netflix ra mắt một font chữ mới với tên gọi Netflix Sans. Font chữ này đã được tạo ra bởi đội ngũ thiết kế nội bộ của công ty và công ty Dalton Maag. Từ giờ trở đi, Netflix sẽ bắt đầu dùng font chữ này cho mục đích tạo thương hiệu và marketing. Điều này đã giúp Netflix gia nhập hàng ngũ những công ty công nghệ lớn với font chữ của riêng mình. Những công ty này gồm có Apple, Samsung, Microsoft, và Google. Trước đây, Netflix đã sử dụng font Gotham cho các hoạt động thương hiệu của mình, nhưng giám đốc thiết kế thương hiệu của Netflix, cô Noah Nathan đã giải thích rằng công ty muốn tạo ra một font chữ riêng vì 2 lí do: để cho Netflix có một bản sắc riêng, và vì việc sử dụng font Gotham cho tất cả các chiến dịch marketing quốc tế của Netflix sẽ tốn rất nhiều tiền. Netflix Sans được cho là sẽ giúp công ty tiết kiệm được  Mặc dù vậy, font chữ Netflix Sans trông...không đẹp cho lắm. Font chữ này tập trung nhấn mạnh vào các chữ viết hoa và các đường cong lấy từ logo hiện có của Netflix, song font chữ này trông rất giống với font Helvetica. Một vài hình ảnh mà Netflix đưa ra với font chữ này trông khá ổn, ngoại trừ hình ảnh cho series House of Cards trông khá nhàm chán. Tham khảo The Verge