Sau vụ tai nạn xe tự lái của Uber, đến lượt Toyota cũng dừng thử nghiệm xe tự lái ngoài đường thật Vụ tai nạn diễn ra hôm Chủ Nhật vừa rồi đã trở thành một hồi chuông cảnh báo cho ngành công nghiệp xe tự lái, rằng họ cần phải xem xét một cách kỹ lưỡng hơn các hoạt động thử nghiệm xe tự lái của mình.Vụ việc tai nạn đáng tiếc hôm chủ nhật vừa qua, Cụ thể, tuyên bố này được Toyota đưa ra để giúp các tài xế tham gia vào quá trình thử nghiệm xe của hãng có thêm thời gian để bình tâm trở lại. Về cơ bản, những chiếc xe tự lái trong quá trình thử nghiệm vẫn cần có tài xế ngồi bên trong để kiểm soát xe nếu như có sự cố không hay xảy ra. "Điều đầu tiên chúng tôi muốn nói, đó là chúng tôi gửi lời chia buồn hết sức chân thành đối với gia đình nạn nhân. Bên cạnh đó, chúng tôi cảm thấy vụ việc này có thể gây ra những cảm xúc trái chiều đối với đội ngũ tài xế thử nghiệm, vậy nên chúng tôi sẽ tạm dừng chương trình thử nghiệm Chauffeur trên đường thật" - Tuyên bố này cũng được đưa ra chỉ một tuần sau khi có tin tức cho biết rằng, Uber đang đàm phán với Toyota để bán cho hãng sản xuất ô tô đến từ Nhật Bản công nghệ lái xe tự động của mình. Theo như lời đại diện của Toyota, hai bên vẫn đang thường xuyên trao đổi thông tin về công nghệ lái xe tự động, tuy nhiên mọi chuyện mới chỉ dừng lại ở đó mà thôi, chưa có quyết định giao dịch nào được đưa ra cả. Hiện vẫn chưa rõ vụ tai nạn xảy ra hôm chủ nhật vừa rồi có ảnh hưởng như thế nào đến cuộc đàm phán kể trên. Giống như nhiều nhà sản xuất ô tô khác trên thị trường, Toyota cũng đang đổ rất nhiều tiền vào đầu tư cho sự phát triển của những chiếc xe tự lái. Cùng với đó, trong một năm trở lại đây, nhiều tên tuổi lớn trong ngành như Waymo, Lyft hay Uber cũng đã tiến hành thử nghiệm xe tự lái của mình trên đường với tần suất rất cao, cả trên đường phố công cộng lẫn trong những con đường tư nhân. Tuy nhiên, để được phép thử nghiệm xe tự lái, các hãng này phải đảm bảo rằng luôn có một tài xế ngồi đằng sau tay lái, sẵn sàng tiếp quản công việc điều khiển xe nếu như có vấn đề xảy ra. Nhưng có vẻ điều này cũng không thực sự có tác dụng, nên mới xảy ra vụ tai nạn đáng tiếc vừa rồi. Trên thực tế, đây cũng không phải là lần đầu tiên xe tự lái của Uber gặp phải tai nạn. Tháng 3 năm 2017, một vụ tai nạn liên quan đến xe tự lái của Uber đã xảy ra, cũng tại Tempe, Arizona, nhưng rất may mắn là không có thương vong gì. Tuy nhiên vụ tai nạn này đã khiến Uber phải dừng việc thử nghiệm xe tự lái trong một thời gian ngắn. Vụ tai nạn diễn ra hôm Chủ Nhật vừa rồi đã trở thành một hồi chuông cảnh báo cho ngành công nghiệp xe tự lái, rằng họ cần phải xem xét một cách kỹ lưỡng hơn các hoạt động thử nghiệm xe tự lái của mình, cũng như yêu cầu các nhà chức trách phải có những điều luật chi tiết hơn để đảm bảo vụ việc đáng tiếc này sẽ không xảy ra thêm một lần nào nữa. Tham khảo Digital Trends