Sàn Bitstamp xây dựng tượng đài bitcoin đầu tiên trên thế giới Một tượng đài bitcoin khổng lồ đã được đặt gần trung tâm thành phố Kranj, Slovenia.Slovenia nổi tiếng là điểm nóng Mới đây, một tượng đài bitcoin khổng lồ đã được đặt gần trung tâm thành phố Kranj dưới sự cho phép của giới chức tại đây. Công trình kim loại này được tạo ra bởi hai nghệ nhân Aleksander Frančeškin và Selman Čorović. Công ty thiết kế công nghệ 3fs có trụ sở tại Slovenia và sàn giao dịch Bitstamp có trụ sở tại Luxembourg là hai nhà tài trợ cho bức tượng đài này. Có thể nói, Bitstamp là một trong những sàn giao dịch tiền số uy tín đầu tiên và lớn nhất thế giới. Trên trang web Bitstamp.net, sàn giao dịch này ghi trụ sở văn phòng đặt tại London. Tuy nhiên, thực tế đây chỉ là một công ty của Anh cung cấp dịch vụ cho phép các công ty khác sử dụng địa chỉ của công ty mình làm địa chỉ văn phòng của họ, hoạt động như một địa chỉ chuyển tiếp. Đứng đầu sàn giao dịch Bitstamp là ông Nejc Kodrič - CEO kiêm đồng sáng lập - người có sức ảnh hưởng lớn trong cộng đồng bitcoin. Cùng với Damijan Merlak, Nejc Kodrič đã thành lập ra sàn giao dịch Bitstamp tại quê hương Slovenia vào tháng 8/2011. Tháng 4/2013, Bitstamp chuyển địa chỉ đăng ký trụ sở sang Anh và sau đó là Luxembourg vào năm 2016. "Chúng tôi tin rằng bitcoin sẽ còn mãi", Kodrič nói. "Mục tiêu của chúng tôi là cung cấp dịch vụ dễ sử dụng, đáng tin cậy cho các công ty và cá nhân giao dịch bitcoin". Trong khi Kranj là thành phố đầu tiên chính thức chấp nhận đặt tượng đài bitcoin trong thành phố, biểu tượng chữ B của bitcoin đã xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới. Tháng 7/2017, một người dân không rõ danh tính đã phun sơn biểu tượng chữ B của bitcoin trên một bức tượng ven sông Yekaterinburg (Nga). Ở nhiều nơi khác trên thế giới, những hoạt động graffiti bitcoin cũng diễn ra khá sôi nổi. Thậm chí có cả những trang web và cửa hàng bán những bức tranh, tượng và nhiều sản phẩm mỹ thuật khác liên quan đến bitcoin và tiền số nói chung. Trong một bài phỏng vấn với Bitcoinist, nghệ nhân graffiti giải thích tại sao nghệ thuật lại là một khía cạnh quan trọng trong cuộc bùng nổ của bitcoin. "Dọc chiều dài lịch sử, nghệ thuật vẫn luôn đóng vai trò trụ cột trong công tác tuyên truyền", nghệ nhân này nói. Trên coinmarketcap, bitcoin đang được giao dịch ở mức giá 9.306 USD. Sau khi tuột khỏi mốc 10.000 USD cuối tuần trước, bitcoin vẫn lình xình quanh ngưỡng 9.000 USD mà chưa thể bứt phá.