Những người từng dự đoán iPhone thất bại Những người từng đứng đầu Nokia, Microsoft hay BlackBerry đều cho rằng iPhone là sản phẩm thất bại, nhưng thực tế đã chứng minh điều ngược lại.Steve Ballmer, người từng giữ chức Giám đốc điều hành của Microsoft nhiều năm liền, không đánh giá cao iPhone khi smartphone này ra mắt. "iPhone không có cơ hội chiếm thị phần đáng kể trên thị trường. Không có cơ hội nào cả",Ballmer nói với "Tôi không tin vào những lời đồn thổi liên quan đến iPhone. Tôi tự hỏi rằng ai sẽ cần đến thứ đó, ngoại trừ những kẻ cuồng tín",Richard Sprague, Giám đốc cấp cao của Microsoft, phát biểu. Hiện tại, người dùng vẫn xếp hàng dài để mua mỗi khi smartphone của Apple mở bán. Khi iPhone ra mắt,Jim Balsillie - cựu CEO RIM (sau này là BlackBerry) - cho rằng iPhone chỉ là kẻ chen chân trong thị trường điện thoại chật hẹp khi smartphone này ra mắt. "Một sự ra mắt giữa thị trường điện thoại đầy rẫy thiết bị. Nhưng nó sẽ chẳng thể tốt hơn một chiếc BlackBerry",Balsillie nói với "Bạn có nghĩ một chiếc lò nướng bánh mì có thể pha cà phê? Không thể có thiết bị nào tốt hơn lò nướng bánh hoặc máy pha cà phê chuyên dụng được", Jon Rubinstein, người từng làm việc cho Apple và sau này là CEO của Palm, nhận xét. Ông ám chỉ iPhone không thể kiêm nhiệm nhiều tính năng. "Chúng tôi vất vả trong vài năm để biết cách tạo ra một chiếc điện thoại, nhưng những chàng trai làm máy tính cá nhân sẽ không biết cách để làm điều đó. Họ thậm chí còn chưa bắt đầu", Ed Colligan, một lãnh đạo khác của Palm, nói với Anssi Vanjoki - Giám đốc phụ trách tài chính của Nokia - chỉ xem Apple là "kẻ non tay" trên lĩnh vực điện thoại di động. "Ngay cả với Mac, họ thu hút sự chú ý nhưng chỉ là một nhà sản xuất hạng khá. Di động cũng vậy thôi",Vanjoki nhận xét. CEO NokiaOlli-Pekka Kallasvuo sau đó cũng tỏ ra khinh thường iPhone. "Tôi không nghĩ Apple có thứ gì đó có thể khiến chúng tôi thay đổi suy nghĩ về sản phẩm hay chiến lược kinh doanh",Kallasvuo nói. "Họ sẽ cạnh tranh với chúng tôi bằng cách nào",Ed Zander, người từng giữ chức CEO Motorola, phát biểu khi được hỏi về mối đe dọa của iPhone. Sau 11 năm, iPhone mang tới những thành công vượt sức tưởng tượng. Năm 2016, Apple cho biết họ đã bán được 1 tỷ iPhone. Riêng năm ngoái, doanh số thiết bị này đạt 216 triệu chiếc. Đây smartphone bán chạy nhất, góp phần lớn giúp Apple trở thành công ty có giá trị nghìn tỷ USD trên thị trường vào tháng trước.