CEO Verizon: Smartphone 5G với thời lượng pin kéo dài cả tháng sẽ sớm trở thành hiện thực Hãy tưởng tượng đến viễn cảnh bạn chỉ cần sạc smartphone 1 lần và dùng trong một tháng xem có phấn khích hay không?Hãy tưởng tượng đến viễn cảnh tương lai khi smartphone của bạn chỉ phải sạc pin 1 tháng 1 lần. Ý tưởng điên rồ ư? Không, là lời khẳng định của Giám đốc điều hành nhà mạng Verizon. Khi tham gia thảo luận tại một hội thảo công nghệ, ông nói rõ rằng giá trị gia tăng mà Lowell McAdam cho rằng "thời gian trễ thấp hơn đáng kể" chính là nguyên nhân dẫn đến việc gia tăng tuổi thọ pin. Nó sẽ khiến các thiết bị Internet-of-things có thể hoạt động liên tục trong 10 năm hay smartphone chỉ cần cắm sạc 4 tuần 1 lần. Giám đốc điều hành của Verizon cho biết mạng 5G cũng sẽ dẫn đến việc những chiếc smartphone có thiết kế mỏng hơn nhưng có pin lớn hơn. Verizon đang rót ít nhất 18 tỷ USD chi phí đầu tư dài hạn để nâng cấp mạng lưới của mình để phục vụ cho sự bùng nổ của công nghệ tăng cường thực tế, kết nối xe ô tô và các sản phẩm khác mà tiêu chuẩn không dây 5G mang lại. Nhà mạng này đang tiến hành các thử nghiệm và hứa hẹn sẽ cung cấp dịch vụ 5G vào cuối năm nay. Galaxy S10 với chipset Snapdragon 855 và modem X24 sắp tới của Qualcomm có thể là một trong những chiếc smartphone hỗ trợ 5G đầu tiên trên thế giới. Tham khảo: PhoneArena