Gặp mặt người vạch trần vụ rò rỉ dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook Nếu bạn là một trong 2,13 tỷ người dùng Facebook, bạn sẽ muốn sử dụng tài khoản của mình với "một độ hoài nghi vừa phải."Đó là lời khuyên của anh Christopher Wylie, 28 tuổi, một nhà khoa học dữ liệu, người gần đây đã vạch trần cách mà công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytics đã thu thập thông tin cá nhân của hơn 50 triệu người dùng Facebook ở Mỹ mà không có sự cho phép của họ. Cambridge Analytica vẫn bảo thủ, cho rằng họ không hề vi phạm các điều khoản dịch vụ của Facebook. Là một nhân viên của Cambridge Analytica, Wylie đã sử dụng kinh nghiệm viết code và khoa học dữ liệu của mình để thu thập thông tin cá nhân của những cử tri tại Mỹ, và nhắm mục tiêu quảng cáo cho họ, cung cấp cho họ những quảng cáo chính trị được cá nhân hoá. Wylie cho biết: Dựa vào báo cáo của The Observer, cũng như các báo cáo độc quyền khác, sau đây là 4 thông tin về Wylie: Anh đã kiện cả Bộ Giáo dục vào năm 14 tuổi Wylie đã lớn lên ở British Comlumbia, Canada. Khi anh này mới 6 tuổi, anh đã bị bạo hành bởi một người có tâm thần không ổn định, theo báo The Observer đưa tin. Mặc dù nhà trường đã cố gắng che dấu vụ việc, nhưng một vụ kiện đã sớm được diễn ra. Wylie cho biết vụ kiện "đặc biệt khó khăn" cho cha mẹ của anh, một bác sĩ và một nhà trị liệu tâm lý, vì "  Trong khi tuổi thơ và sự nghiệp học đường của Wylie đã không bao giờ có thể phục hồi, anh đã kiện thành công Bộ Giáo dục British Comlumbia vào năm 14 tuổi. Kết quả là, anh đã bắt cơ quan phải thay thổi những chính sách của họ về các hành vi bắt nạt tại học đường. Từ một người bỏ học, anh đã trở thành một sinh viên luật Ngoài việc phải thường xuyên nói chuyện với các nhà tâm lý khi còn bé, Wylie còn tiết lộ với tờ The Observer rằng, anh đã bị chuẩn đoán mắc phải bệnh ADHD và chứng khó đọc khi còn là một thiếu niên. Wylie đã từng rất ghét trường học, và đã bỏ học khi mới 16 tuổi, nhưng anh cũng đã bắt đầu trở nên yêu thích chính trị. Anh đã thực tập tại Quốc hội Canada, và ở tuổi 17, anh đã làm việc tại văn phòng của lãnh đạo phe đối lập Canada. Cố vấn chiến lược chính trị của cựu Tổng thống Barack Obama đã dạy cho Wylie về chiến lược vi mô và chính trị dữ liệu, theo tờ NPR đưa tin. Trong năm sau đó, Wylie đã tự học cách viết code, và ở tuổi 20, anh đã bắt đầu học ngành luật tại Trường Kinh tế London. Ở tuổi 21, anh đã tiếp tục sự nghiệp chính trị của mình và đã làm việc cho Đảng Dân chủ tự do ở Anh. Ở tuổi 24, thay vì làm việc cho Deloitte, anh đã chọn để gia nhập Cambridge Analytica Theo tờ The Observer, vị trí chiến lược chính trị vời kĩ năng khoa học dữ liệu tiên tiến cho phép Wylie lấy được thị thực Anh hạng 1, một loại visa của Anh chỉ được cấp cho 200 người mỗi năm. Trước khi trở thành giám đốc nghiên cứu ở Cambridge Analytica, Wylie Wylie cho biết anh thậm chí đã nhận được cả một lời mời làm việc từ Deloitte. Anh chia sẻ: Theo tờ New York Times, ở tuổi 24, Wylie đã có hứng thú với việc Vào thời điểm đó, anh đang học để lấy bằng tiến sĩ về dự báo xu hướng thời trang, và Stephen Bannon đã là sếp của anh ta lúc bấy giờ. Wylie và hơn một nửa đội mà anh đã thu thập đã rời bỏ công ty vào đầu năm 2015. Anh đã bị chặn bởi cả Facebook, Instagram và Whatsapp, nhưng sau đó đã gia nhập Twitter Facebook đã ngưng tài khoản Facebook của Wylie, và theo đó, các tài khoản Instagram và Whatsapp của anh này cũng đã bị ngưng hoạt động. Do Facebook đã quyết định rằng Wylie đã không xoá dữ liệu của hàng chục triệu người dùngg Facebook, mạng xã hội sẽ ngừng tài khoản của anh, và cả của những bên liên quan khác. Trong một bài phỏng vấn, Wylie đã giải thích về hậu quả của việc muốn chia sẻ nhân cách của mình trên các mạng xã hội. " Sau khi được ở một vị trí cho phép Wylie khai thác được một khối lượng dữ liệu lớn chưa từng có, anh đã đưa ra lời khuyên cho những người dùng mạng xã hội: "Tôi không muốn nói rằng tôi không tin ai cả. Tôi trải nghiệm cuộc sống với một sự hoài nghi vừa phải, và tôi nghĩ rằng sự hoài nghi về cái mà bạn đang thấy, đang nghe, về những con người mà bạn đang nói chuyện cùng, chính là cách tốt nhất để trải nghiệm cuộc sống." Tham khảo CNBC