Trưởng bộ phận nghiên cứu Alexa AI của Amazon bỏ việc, gia nhập Google Cuộc chiến tranh giành nhân tài trong ngành trí tuệ nhân tạo (AI) đang ngày càng trở nên khốc liệt.Mới đây, Ashwin Ram, cựu quản lý cao cấp kiêm trưởng bộ phận nghiên cứu Alexa AI tại Amazon đã từ chức. Và hiện tại, ông gia nhập Google, giữ chức giám đốc AI của Google Cloud. Nhân tài trong ngành trí tuệ nhân tạo ngày càng trở nên khan hiếm và các công ty sẵn sàng trả hàng triệu USD để có được những tài năng mới. Những quản lý như RAM, những người đã từng nghiên cứu công nghệ này trước khi deep learning bùng nổ, thậm chí còn hiếm hơn. Từ khi lấy lại đà tăng trưởng và sự cạnh tranh với các hãng cung cấp dịch vụ điện toán đám mây khác như Amazon và Microsoft trở nên khốc liệt hơn, Google Cloud rất tích cực săn lùng những nhân sự cấp cao. Năm 2016, Google đã tuyển chuyên gia nhận dạng hình ảnh nổi tiếng Fei-Fei Li và trưởng bộ phận nghiên cứu của Snap Jia Li cho những vị trí hàng đầu của mảng kinh doanh diện toán đám mây. Ngay sau khi gia nhập Google, Ram đã có những phát biểu khen ngợi công ty mới.