Công nghệ định vị của Google sẽ sớm giúp 911 xác định vị trí người gọi chính xác hơn Công nghệ định vị của Google giúp 911 nhanh chóng tìm ra vị trí người gọi và tiến hành cứu nạn kịp thời.Google đã tiến hành một thử nghiệm để kiểm tra hiệu quả của việc sử dụng công nghệ định vị của công ty để giúp các nhà quản lý 911 xác định chính xác vị trí của người gọi điện thoại di động. Cuộc kiểm tra bao gồm hàng chục ngàn cuộc gọi 911 trong vòng hai tháng ở một số tiểu bang và kết quả bước đầu là rất khả quan. Thử nghiệm này được thực hiện kết hợp với hai công ty có kết nối vào các trung tâm 911 là West Corp. và RapidSOS. Theo hệ thống 911 hiện nay, các nhà khai thác không dây thường chịu trách nhiệm cung cấp thông tin vị trí nhưng độ chính xác của các thông tin này không quá cao. RapidSOS cho biết, sử dụng công nghệ của Google, khoảng 80% cuộc gọi Wall Street Journal lưu ý rằng việc tiết kiệm được một chút thời gian và tăng thêm một chút chính xác về vị trí có thể cứu sống được 10.000 mạng người mỗi năm. Dữ liệu vị trí được cải thiện cũng có thể giúp các nhân viên cứu hộ trong trường hợp người gọi không thể nói tiếng Anh hoặc vì quá hoảng loạn mà cung cấp vị trí sai. Công nghệ định vị của Google hiện đang có mặt tại 14 quốc gia và công ty hi vọng sẽ triển khai nó tại Mỹ trong năm nay. Tham khảo: Theverge