CEO Huawei cảnh báo trong tương lai gần, sẽ chỉ còn 3 đến 4 nhà sản xuất smartphone sống sót Theo CEO Huawei, cạnh tranh tàn khốc trên thị trường smartphone sẽ khiến nhiều tên tuổi bị xóa sổ nếu không chiếm quá 10% thị phần.Theo Richard Yu, CEO của Huawei thì về lâu về dài chỉ còn một số công ty sản xuất smartphone có khả năng tồn tại trên thị trường. Ông cho rằng bất cứ công ty nào chưa chiếm được từ 10% thị phần smartphone toàn cầu đều có nguy cơ bị xóa sổ. Huawei là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ ba thế giới, đứng sau Samsung và Apple với thị phần trong Quý 4/2017 là 10,2% (theo số liệu từ IDC và Strategy Analytics). Yu nói tại MWC 2018 rằng: “ Ông nói rằng các nhà sản xuất nhỏ của Trung Quốc đang hợp nhất và hầu hết sẽ “biến mất” trên thị trường vì họ không có đủ nguồn lực để đầu tư vào nghiên cứu, phát triển, tiếp thị và xây dựng thương hiệu toàn cầu như các công ty lớn. Yu chia sẻ thêm: Ông nói rằng doanh thu smartphone của Huawei đã tăng khoảng 30% trong năm qua và sẽ tiếp tục tăng nhanh hơn trong năm nay. Huawei có thể trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 2 trong năm nay và đặt tham vọng sẽ sớm soán vị trí số 1 trong tương lai gần. CEO của Huawei nói rằng công ty ông sẽ ra mắt một chiếc máy tính xách tay mới và hai máy tính bảng Android. Năm nay, Thiết bị này sẽ cạnh tranh trực tiếp với Galaxy S9 mới của Samsung vừa được ra mắt đêm qua tại MWC 2018. Tham khảo: Reuters