Ông trùm tìm kiếm Nga Yandex biểu diễn thử nghiệm xe tự lái trên đường phố Moscow Ông trùm dịch vụ tìm kiếm và Internet của Nga là Yandex hiện đang phát triển một chương trình xe hơi tự lái, và thành quả mới nhất của họ là tiến hành một buổi thử nghiệm ngay trên đường phố của thủ đô Moscow.Trong cuộc thử nghiệm này, Yandex gặp phải một số khó khăn mà họ phải tìm cách giải quyết. Theo đó, cuộc thử nghiệm diễn ra vào tháng 12 năm ngoái có một số ngày tuyết rơi dày đặc - vốn là điều kiện rất khó để định hướng đối với bất kỳ phương tiện tự lái nào, bởi tuyết sẽ che lấp mất các loại vạch chỉ đường và các loại biển báo/dấu hiệu hướng dẫn khác mà hệ thống camera quang học trên xe cần phải sử dụng để phân tích đường đi. Yandex thử nghiệm xe tự lái Yandex thử nghiệm xe tự lái Như các bạn đã thấy trong hai đoạn video ở trên, xe hơi tự lái của Yandex xử lý khá tốt các điều kiện đường tuyết, băng, các xe hơi đỗ hai bên đường, và cả người đi bộ dù điều kiện thử nghiệm khá phức tạp. Ngoài ra, theo Yandex thì thành phố Moscow cũng là một khu vực thử nghiệm lý tưởng cho xe hơi tự lái của hãng bởi tình hình giao thông cực kỳ đông đúc, cùng mật độ người đi bộ dày đặc và nhiều kiểu thời tiết khác nhau diễn ra trong suốt các mùa trong năm. Tham khảo: TechCrunch