Elon Musk: "Chúng tôi phóng được cả ô tô lên vũ trụ thì khó khăn trong việc sản xuất Model 3 có nhằm nhò gì" Sau khi SpaceX phóng thành công tên lửa Falcon Heavy mạnh nhất thế giới, mang theo một chiếc xe Roadster lên vành đai tiểu hành tinh, Elon Musk đã có phát biểu khá tự tin trước các cổ đông của Tesla.Thứ Ba vừa rồi, công ty khám phá vũ trụ SpaceX của CEO Tesla Elon Musk đã được phóng thành công. Đây là tên lửa lớn nhất của SpaceX và là tên lửa mạnh nhất thế giới từng được phóng thành công kể từ năm 1970 tới nay. Trước ngày phóng, Elon Musk liên tục cảnh báo về việc Falcon Heavy có thể sẽ thất bại. Tuy nhiên, quá trình phóng tên lửa này diễn ra tốt đẹp và nó khiến Elon Musk cảm thấy tự tin khi bước vào buổi báo cáo thu nhập Q4/2017 của Tesla. "Nếu chúng tôi có thể phóng một chiếc Roadster lên vành đai tiểu hành tinh thì chúng tôi hoàn toàn có thể giải quyết các vấn đề trong khâu sản xuất xe Model 3", Don't Panic! - Đừng hoảng loạn!, có lẽ cũng là thông điệp mà Elon Musk muốn gửi tới các cổ đông của Tesla Trong khi chiếc Roadster ra mắt năm 2008 của Elon Musk đang lang thang đâu đó ngoài không gian thì ở dưới Trái Đất dây chuyền sản xuất Model 3 tiếp tục trì trệ. Chiếc Model 3 được coi là mẫu xe điện giá rẻ dành cho tất cả mọi người của Tesla khi có mức giá chỉ 35.000 USD. Trước đó, Elon Musk từng tuyên bố rằng tới tháng 12/2017 Tesla sẽ sản xuất 20.000 chiếc Model 3 mỗi tháng, nhưng cuối cùng hãng này chỉ xuất xưởng được 1.500 chiếc Model 3 trong toàn bộ Q4/2017. Công ty này hy vọng có thể tăng sản lượng lên 2.500 chiếc mỗi tuần trong Q1 và 5.000 chiếc mỗi tuần vào Q2/2018. Tesla sẽ phải làm rất nhiều việc để có thể đạt được mục tiêu trên. Cuối tháng 1 vừa rồi, có thông tin từ nội bộ Tesla cho rằng những linh kiện pin dành cho Model 3 đang được lắp ráp bằng tay bởi các công nhân thiếu kinh nghiệm tại nhà máy Gigafactory, Nevada. Trong một email trả lời báo chí, phía Tesla cho rằng thông tin trên là không chính xác và có thể gây hiểu lầm.