Mark Zuckerberg ở đâu trong khi Facebook đang chìm trong khủng hoảng rò rỉ dữ liệu? Facebook như con thuyền đang vật lộn trong cơn bão dữ nhưng thuyền trưởng của nó, đồng sáng lập, kiêm CEO lại không hề ra mặt.Trong vài năm qua, Zuckerberg luôn khoe những địa điểm mà anh ghé thăm. Chúng ta thấy anh ấy chạy bộ ở Bắc Kinh, thăm một trang trại sản xuất bơ ở Winconsin và những vùng đất khác trên khắp thế giới. Thế nhưng khi vụ việcCambridge Analytica thu thập dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook được hé lộ, chẳng ai biết vị CEO 33 tuổi này đang ở đâu. Ngay cả COO Sheryl Sandberg, cánh tay phải của Zuckerberg cũng im hơi lặng tiếng. Hầu hết mọi người theo dõi vụ bê bối rò rỉ dữ liệu của Facebook liên quan tới công Cambridge Analytica đều đặt câu hỏi rằng: CEO Mark Zuckerberg đang ở đâu. Cambridge Analytica là một công ty được ông Trump thuê đễ hỗ trợ chiến dịch bầu cử Tổng thống năm 2016. Và cuối tuần vừa qua, người ta phát hiện rằng công ty này đã thu thập dữ liệu từ 50 triệu người dùng Facebook vào năm 2015 mà không được sự cho phép của Facebook. Điều này khiến cộng đồng người dùng mạng xã hội lớn nhất thế giới dậy sóng, tạo ra một làn sóng phản ứng công khai với chính sách dữ liệu của Facebook. Cổ phiếu Facebook sụt giảm nghiêm trọng, giá trị thị trường của hãng này giảm tới 60 tỷ USD chỉ trong hai ngày. Facebook cũng lo sợ rằng vụ việc này khiến nhà chức trách thắt chặt quy định về sử dụng dữ liệu người dùng. Trước đây, Facebook cũng đã từng đối mặt với khủng hoảng tương tự và vẫn còn đang vật lộn với những cơn dư chấn sau cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016. Lần ấy, có thông tin cáo buộc các nguồn tin Nga đã sử dụng Facebook để lan truyền thông tin sai lệch và gây ra bất ổn chính trị trong các cử tri Mỹ. Nhưng lần này thì khác. Người dùng đang cảm thấy chán nản. Các chính trị gia cũng chán nản. Và các nhà đầu tư thì tỏ ra lo lắng. Tính từ thời điểm IPO vào năm 2012 tới nay, cổ phiếu Facebook đã có hai ngày tồi tệ nhất trong lịch sử. 60 tỷ USD giá trị thị trường của hãng này đã bị thổi bay. Nhiều chuyên gia công nghệ cho rằng có thể các cơ quan quản lý sẽ tung ra một số quy định mới trong thời gian tới. Hiện tại, hashtag #DeleteFacebook cũng đang là xu hướng hot trên Twitter. Thậm chí, chính Brian Acton, người sáng lập WhatsApp, ứng dụng được chính Facebook mua lại với giá 19 tỷ USD vào năm 2014, cũng kêu gọi mọi người xóa Facebook. Thương vụ Facebook thâu tóm WhatsApp đã biến Acton trở thành tỉ phú. Ông rời Facebook vào mùa thu năm ngoái và phát ngôn viên của WhatsApp cũng từ chối bình luận về hành động của Acton. Và trong khi Facebook ngụp lặn trong cơn sóng dữ, thuyền trường Mark Zuckerberg vẫn im hơi lặng tiếng. Đây là một điều không bình thường bởi vụ việc này cực kỳ quan trọng với tương lai của Facebook và thực tế là từ sau cuộc bầu cử năm 2016, Zuckerberg luôn đóng vai trò quan trọng trong các chiến lược PR của Facebook. Zuckerberg đang ở đâu? Theo nguồn tin nội bộ thì Zuckerberg sẽ tham gia một phiên hỏi đáp với nhân viên Facebook vào thứ 6 tới. Vì thế, có vẻ như Facebook không muốn vị CEO của mình có bất cứ phát biểu nào trước ngày hôm đó. Dẫu vậy, Zuckerberg sẽ không thể trốn tránh mãi. Tới một lúc nào đó, vị CEO trẻ tuổi này sẽ phải ra mặt, trực tiếp giải quyết vụ bê bối này. Trong thập kỷ qua, Zuckerberg từ một nhà sáng lập startup nhút nhát, lúng túng trước truyền thông đã trở thành một nhà lãnh đạo đầy cảm hứng và xây dựng lên một đế chế mạng xã hội khổng lồ. Vụ việc lần này là một thử thách to lớn và hoàn toàn mới mẻ với Zuckerberg. Liệu anh ta có nhận ra quy mô và mức độ nghiêm trọng của nó hay không? Liệu Facebook có đưa ra được biện pháp bảo vệ đúng đắn để giải quyết vấn đề này hay không? Và trước khi giải quyết vụ việc này, Zuckerberg sẽ phải nhớ rằng vụ việc này là mâu thuẫn cơ bản giữa lợi ích kinh doanh của Facebook và lợi ích của cộng đồng.