Facebook mở rộng phạm vi hoạt động của tính năng tìm việc trên hơn 40 quốc gia, cú đấm thẳng mặt LinkedIn LinkedIn vốn không được xây dựng cho những người tìm việc có kỹ năng thấp và đó chính là điểm yếu mà Facebook sẽ khai thác.Mới đây, Facebook đã mở rộng tính năng tìm việc/tuyển dụng tới hơn 40 quốc gia nữa nhằm giúp đỡ người dùng nhiều hơn nữa trong khi đặt nền móng cho một mảng kinh doanh có thể sinh lời. Với tính năng này, các doanh nghiệp có thể đăng tuyển dụng trên tab Jobs của Page, trên trang riêng dành cho việc làm, trên Marketplace và News Feed. Thậm chí họ còn có thể tăng sự phổ biến của thông báo tuyển dụng bằng cách mua quảng cáo của Facebook. Trong khi đó, người dùng có thể tìm việc một cách tự do, tự động điền các thông tin cá nhân trên Facebook vào đơn ứng tuyển, chỉnh sửa và gửi đơn ứng tuyển và liên hệ qua Messenger để lên lịch phỏng vấn. Facebook thử nghiệm tab Jobs lần đầu vào năm 2016 trước khi tung ra tại Mỹ, Canada vào năm ngoái. Facebook hợp tác với ZipRecruiter để có nhiều việc làm hơn hiển thị trên nền tảng của mình. Giờ đây, tính năng này được trên khai trên Facebook bản web, iOS và Android tại Brazil, Anh, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha... "Cứ bốn người Mỹ thì có một người tìm được việc bằng cách sử dụng Facebook", Alexel Himel, phó chủ tịch Facebook chia sẻ. Giờ đây, người dùng tại các quốc gia trên có thể sử dụng trang riêng dành cho Jobs để tìm việc. Người dùng có thể lọc công việc bằng khoảng cách, ngành và full-time hay part-time. Triển khai dịch vụ tuyển dụng/tìm việc có thể giúp Facebook giành giật một phần trong tổng doanh thu 1,1 tỷ USD mà LinkedIn mang về cho Microsoft trong Q4/2017. Tuy nhiên, Facebook còn hướng tới một viễn cảnh lớn hơn, phát triển một ngành kinh doanh mà ở đó các công ty phải trả tiền để quảng cáo tuyển dụng và đăng tin thuê đất... Và Facebook muốn hướng tới những công ty địa phương ít yêu cầu trình độ trong các ngành công nghiệp như dịch vụ bán lẻ và thực phẩm. Trong lĩnh vực này, người tìm việc không có hồ sơ "lunh linh" và trình độ học vấn cao như những gì chúng ta thường thấy trên LinkedIn. Họ thậm chí còn không thường xuyên truy cập Facebook. Nhưng hồ sơ miêu tả kỹ năng ở mức hạn chế và một chút thời gian lướt Facebook cũng cho phép họ kết nối với việc làm ngay cả khi họ không tích cực tìm kiếm. Nó cũng giúp họ mau chóng nộp đơn ứng tuyển cho nhiều vị trí khác nhau nhờ thông tin cá nhân đã được liệt kê trên Facebook. Từ năm 2011, Facebook đã đầu tư hơn 1 tỷ USD để giúp các doanh nghiệp địa phương phát triển và giúp mọi người tìm việc làm, Himel viết. Dự kiến, năm 2018 Facebook sẽ đầu tư khoản tiền tương đương vào nhiều nhóm, công nghệ và những chương trình mới. Facebook cho rằng khi các doanh nghiệp thành công, cộng đồng sẽ phát triển thịnh vượng. Thách thức với Facebook là làm sao để thuyết phục người dùng sử dụng danh tính thật, cung cấp mọi thông tin cá nhân trên mạng xã hội. Facebook nhấn mạnh rằng những nhà tuyển dụng tiềm năng chỉ có thể xem những gì ứng viên công khai trên trang cá nhân. Tuy nhiên, một số người dùng e ngại rằng những bức ảnh tiệc tùng hoặc sở thích kỳ dị của họ có thể khiến các nhà tuyển dụng tránh xa. Trong vài năm qua, Facebook đã xây dựng một doanh nghiệp khổng lồ bằng cách trở thành một lựa chọn thay thế cho YouTube. Chiến lược mới có thể giúp Facebook trở thành thị trường giao dịch việc làm lớn tại địa phương. Và nó xuất hiện đúng thời điểm Facebook tuyệt vọng trong việc chứng minh rằng nó có ý nghĩa với con người và làm cho cuộc sống của họ tốt hơn chứ không phải chỉ là nơi để giết thời gian.