Apple muốn tiêu hết 163 tỷ USD, rất có thể dùng để sáp nhập và thu mua nhiều công ty khác Theo giám đốc tài chính Luca Maestri của Apple, công ty đang tìm cách tiêu đi lượng tiền mặt khổng lồ của mình để đạt mức "cân bằng tiền mặt" theo thời gian. Điều này cho thấy công ty đang có kế hoạch trả cổ tức, đẩy mạnh mua lại cổ phiếu, hoặc thậm chí có thể gia tăng các hoạt động sáp nhập và mua lại các công ty khác.Trong cuộc họp báo diễn ra hôm thứ năm, Maestri cho biết Apple đang tìm cách thu nhỏ số dư tiền mặt, hiện đang ở mức 285 tỷ USD, hay 163 tỷ USD sau khi trừ nợ. Chiếc lược này trái ngược hoàn toàn so với mô hình tài chính truyền thống của Apple. Maestri cho biết: Trong tháng trước, Apple đã công bố kế hoạch bơm 350 tỷ USD vào Mỹ trong vòng 5 năm tới, một khoản đầu tư bao gồm số tiền thu hồi từ nước ngoài. Kết quả là, công ty dự kiến sẽ phải trả 38 tỷ USD tiền thuế. Giám đốc tài chính Luca Maestri của Apple Maestri đã khá là kín tiếng khi được hỏi về kế hoạch của Apple với 163 tỷ USD, nhưng câu trả lời của ông cho thấy có nhiều khả năng công ty muốn tăng cổ tức và tăng thu mua lại cổ phiếu. Ông cũng đã nhắc lại về những quý trước, khi mà Apple đã dùng 100% dòng tiền tự do để trả cho các cổ đông, và cho biết các kế hoạch trong tương lai cũng có thể sẽ đi theo cách tiếp cận đó. Mặc dù còn khá mơ hồ, tuyên bố này cho thấy các cổ đông sẽ được hưởng lợi từ chương trình hiện có. Maestri cũng củng cố thêm, rằng Apple dự định sẽ " Khi giải thích rõ hơn về vấn đề này trong một cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times, Maestri xác nhận rằng việc phân bổ vốn có thể bao gồm các hoạt động sáp nhập và mua lại các công ty khác, và ngoài ra còn có chia cổ tức và mua lại cổ phiếu. Trong cuộc phỏng vấn ngày hôm nay, Giám đốc điều hành Tim Cook đã nhấn mạng rằng việc phân bổ vốn sẽ khiến tiền mặt và nợ quay về trạng thái cân bằng. Cook phát biểu: Maestri cho biết, kế hoạch của Apple với đống tiền mặt này sẽ được tiết lộ khi công ty công bố kết quả quý III, dự kiến diễn ra vào tháng tư. Tham khảo appleinsider