Q3/2017 Alibaba: Doanh thu nhảy vọt 56%, tăng trưởng đám mây và video mạnh, nhưng lợi nhuận vẫn ngoài tầm tay Alibaba, công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, đã báo cáo doanh thu quý 3 tăng 56%, đánh bại kì vọng của các nhà phân tích.Công ty cũng cho biết họ sẽ mua 33% cổ phần của Ant Financial để đổi lấy một số quyền sở hữu trí tuệ mà người khổng lồ ngành thương mại điện tử này đang sở hữu. Doanh thu cho giai đoạn từ tháng 10 đến tháng 12 đã tăng lên 83,3 tỷ nhân dân tệ (13,19 tỷ USD), so với 53,25 tỷ NDT trong cùng kì năm ngoái. Con số này cũng đã vượt qua con số ước tính 79,8 tỷ NDT của các nhà phân tích. Cổ phiếu của Alibaba đã tăng gần gấp đôi trong năm ngoái do doanh số bán hàng mạnh mẽ. Hiện tại, công ty có giá trị 523 tỷ USD. Tuy nhiên, hiện họ đang phải tìm cách chống lại thách thức ngày càng tăng từ các đối thủ trong ngành bán lẻ. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt mức 1,41 USD, tăng so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu từ hoạt động kinh doanh thương mại chính của Alibaba tăng 57,3%. Công ty thường báo cáo doanh thu cao hơn trong quý III nhờ vào doanh thu từ ngày lễ độc thân, tổ chức ngày 11 tháng 11, sự kiện bán hàng lớn nhất thế giới. Alibaba đã chi tiêu khá mạnh tay Nhờ vào việc đầu tư mạnh tay vào những trung tâm dữ liệu và kinh doanh bán lẻ, bao gồm các hoạt động kinh doanh offline như chuỗi siêu thị Hema của công ty, chi phí điều chỉnh đạt 40% doanh thu, tăng từ mức 35% cùng kì năm trước. Ngoài ra, chi tiêu cho sale và marketing đã tăng, chiếm đến 10% doanh thu, một phần là do các hoạt động quảng cáo ngày lễ độc thân. Tất cả những điều này đều tác động lên thu nhập trên mỗi cổ phiếu của công ty. Giống như các ông lớn ngành công nghệ của Mỹ, Alibaba chấp nhận hi sinh lợi nhuận ngắn hạn để đổi lấy tăng trưởng dài hạn, và các nhà đầu tư cũng đã cho phép công ty làm điều này. Đà phát triển thương mại của Trung Quốc vẫn tốt Doanh thu từ phân khúc bán lẻ của Alibaba, bao gồm các thị trường Taobao và Tmall, đã tăng 47% trong nội tệ, lên đến 9,24 tỷ USD. Con số này đã giảm từ mức tăng trưởng 64% trong tháng 9, nhưng vẫn tốt hơn mức tăng trưởng 42% được ghi lại tại cùng kì năm ngoái. Doanh thu từ quảng cáo của phân khúc cũng đã tăng 39% nhờ vào giá quảng cáo đang ngày càng tăng. Mức tăng trưởng đám mây và video mạnh, nhưng lợi nhuận vẫn ngoài tầm tay Doanh số bán hàng của AliCloud, người chơi lớn nhất trong thị trường cơ sở hạ tầng đám mây của Trung Quốc, tiếp tục tăng trưởng mạnh. Doanh thu từ điện toán đám mây tăng 104%, lên 553 triệu USD, vượt mức tăng trưởng 99% của tháng 9. Alibaba tuyên bố đã đưa ra 396 sản phẩm và tính năng AliCloud mới trong quý vừa qua. Doanh thu từ mảng truyền thông và giải trí đã tăng 33% trong quý thứ hai liên tiếp và đạt 832 triệu USD, phần lớn nhờ vào nền tảng video Youku Tudou và trình duyệt di động UCWeb. Alibaba cũng nhấn mạnh rằng lượng đăng kí người dùng trung bình hàng ngày đã tăng hơn gấp đôi hàng năm. Tuy nhiên, Alibaba tập trung phát triển các trung tâm dữ liệu lớn và đầu tư nhiều vào nội dung gốc, và cả hai mảng kinh doanh này đều tiếp tục gây ra những mất mát tài chính cho công ty. Cả phân khúc Điện toán đám mây và Truyền thông kĩ thuật số & Giải trí đã ghi lại mức EBITDA (thu nhập trước thuế, trả lãi và khấu hao) đã điều chỉnh lần lượt là âm 28 triệu USD và âm 340 triệu USD.