Với số tiền mặt 285 tỷ USD trong tay, Apple có thể sẽ thâu tóm những công ty nào? Nhờ chính sách thuế mới, Apple có thể dễ dàng chuyển số tiền mặt khổng lồ ở nước ngoài về Mỹ.Với chính sách thuế đặc biệt của Tổng thống Donald Trump, Apple có thể đưa toàn bộ số tiền mặt của mình ở nước ngoài về Mỹ với mức thuế thấp hơn 20% so với trước đây. Điều đó có nghĩa là Apple sẽ có thêm 285 tỷ USD tiền mặt trong ngân sách, nếu như thực hiện hồi hương số tiền khổng lồ này. Trước đây, Apple cũng đã rất tích cực trong việc thâu tóm các công ty công nghệ và startup. Tuy nhiên ngoài thương vụ kỷ lục 3 tỷ USD mua lại Beats, hầu hết các vụ mua lại khác đều có giá trị rất thấp. Chính vì vậy mà các nhà phân tích rất kỳ vọng vào một thương vụ thâu tóm kỷ lục, sau khi Apple có trong tay 285 tỷ USD tiền mặt. Vậy những ứng cử viên nặng ký nhất cho thương vụ này là ai? Netflix Dịch vụ truyền hình trực tuyến Netflix dường như không có liên quan gì đến các mảng kinh doanh hiện nay của Apple. Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn cho rằng Netflix có thể là mục tiêu hàng đầu nếu như Apple muốn mua một công ty nào đó. Đó là vì Apple đang cố gắng mở rộng mảng kinh doanh dịch vụ của mình, bên cạnh App Store và Apple Music. Hơn thế nữa, Apple còn có Apple TV và sẽ cần đến rất nhiều nội dung hấp dẫn để lôi kéo khách hàng mới. Nói đến dịch vụ truyền hình trực tuyến, Netflix chính là cái tên phổ biến và được nhiều người sử dụng nhất hiện nay. Đây chính là một mảnh ghép hoàn hảo để Apple không còn phụ thuộc vào việc sản xuất iPhone. Netflix được định giá khoảng 86 tỷ USD, với 115 triệu thuê bao trên toàn thế giới. Các nội dung truyền hình của Netflix rất phong phú, dự kiến sẽ ra mắt thêm 110 dự án phim và chương trình truyền hình mới trong năm 2018. Tesla Từ lâu, Tesla và Apple đã có một mối liên hệ mật thiết. Rất nhiều kỹ sư của Tesla đã bí mật chuyển tới làm việc Apple, các nhà phân tích tin rằng có liên quan đến một dự án xe ô tô điện. Có khá nhiều báo cáo về việc Apple đang phát triển một chiếc xe điện tự lái, nhưng vẫn chưa có thông tin chính thức. Có vẻ như việc thiếu kinh nghiệm, thiếu dây chuyền sản xuất và công nghệ đã gây khó khăn cho Apple. Vì vậy mà thời gian gần đây chúng ta không còn nghe nhiều các thông tin rò rỉ liên quan đến dự án này nữa. Nếu mua lại Tesla, Apple có thể hoàn thiện tất cả những gì mình còn thiếu. Vốn hóa thị trường của Tesla là khoảng 62 tỷ USD, một thương vụ không hề nhỏ đặc biệt là khi giá trị vốn hóa Tesla đang ngày càng tăng nhờ các thông tin tốt về mẫu xe Model 3 và xe tải Tesla Semi mới. Một nhà sản xuất màn hình OLED Apple đang bắt kịp với xu hướng màn hình OLED, khi ra mắt chiếc iPhone X vào nửa cuối năm 2017. Tuy nhiên Apple đang phải phụ thuộc rất nhiều vào Samsung, với hợp đồng cung ứng độc quyền. Nguyên nhân là do chưa có nhà sản xuất màn hình OLED nào khác đáp ứng đủ nhu cầu của Apple. Việc phụ thuộc vào Samsung khiến Apple gặp nhiều khó khăn, như việc bị ép giá cao hơn gấp 1,5 lần bình thường hay việc lo lắng nguồn cung không đủ. Trong khi đó LG Display và Japan Display chưa hoàn thiện được dây chuyền sản xuất màn hình OLED của mình. Trong năm 2018, Apple dự kiến ra mắt tới 2 mẫu iPhone mới sử dụng màn hình OLED. Nhu cầu sẽ ngày càng tăng bởi màn hình OLED có rất nhiều ưu điểm. Chính vì vậy Apple hoàn toàn có thể cân nhắc tới việc mua lại một nhà sản xuất màn hình OLED, đầu tư vào công nghệ và dây chuyền sản xuất để tự cung ứng cho những chiếc iPhone trong tương lai. Disney Nghe có vẻ điên rồ, nhưng các nhà phân tích lại cho rằng Disney là một trong những lựa chọn hàng đầu của danh sách mua sắm. Thương vụ thâu tóm Disney thậm chí còn lớn hơn Netflix và mang lại cho Apple những giá trị khổng lồ. Hồi đầu năm 2017 đã có những tin đồn về việc Apple có thể mua lại Disney. Thương vụ này có thể biến Apple thành công ty có giá trị trên 1 nghìn tỷ USD, đồng thời có quyền năng vô hạn về nội dung và công nghệ. Tuy nhiên thương vụ này gần như là không tưởng, khi giá trị của nó có thể lên đến 262 tỷ USD, với khoảng 195.000 nhân viên đang làm việc. Quy mô của Disney thậm chí còn lớn hơn của Apple hiện tại với 110.000 nhân viên làm việc. Việc mua lại Disney có lẽ sẽ biến Apple trở thành một công ty giải trí, thay vì là một công ty công nghệ như hiện nay. Tham khảo: venturebeat