Giữa những tin đồn đối xử nhân viên thậm tệ, Amazon lại mới được cấp bằng sáng chế dây đeo theo dõi chuyển động tay của nhân viên Hệ thống này thậm chí còn sử dụng công nghệ phản hồi xúc giác để chỉ đạo nhân viên đi đến đúng nơi có hàng cần đóng gói.Amazon mới được cấp một bằng sáng chế cho một thiết bị dây đeo cổ tay có khả năng xác định vị trí của nhân viên kho hàng và theo dõi chuyển động của họ trong thời gian thực. Các bằng sáng chế đã được phát hiện bởi GeekWire, mô tả một hệ thống quản lý kho, bao gồm một các máy theo dõi và thu nhận được sử dụng để theo dõi hiệu suất của nhân viên. Các bằng sáng chế này đã được đệ trình vào năm 2016, và mới được cấp vào ngày 30 tháng 1. Hệ thống được đề xuất bao gồm các thiết bị siêu âm đặt xung quanh kho hàng, dây đeo tay, và một mô-đun quản lý giám sát mọi thứ. Dây đeo tay sẽ có bộ phận siêu âm, được dùng để theo dõi vị trí của nhân viên trong kho hàng. Nếu tay của nhân viên di chuyển sai vị trí, chiếc vòng sẽ rung. Mặc dù bằng sáng chế mô tả công nghệ này là một hệ thống nhằm tiết kiệm thời gian, có vẻ như Amazon đã vượt quá giới hạn khi muốn theo dõi nhân viên đến mức này. Điều này có thể gây ảnh hưởng đến Amazon, nhất là khi công ty đã bị nhiều nhân viên tố cáo là đã tạo nên một môi trường làm việc khắc nghiệt, không khoan dung tại các nhà kho. Họ cho rằng công ty đã trở nên quá đáng khi tính giờ đi vệ sinh của nhân viên, bắt nhân viên làm việc 55 tiếng mỗi tuần, và đặt đồng hồ tính giờ để đảm bảo rằng nhân viên đóng gói đủ số thùng trong mỗi giờ. Trong email gửi đến Theo bằng sáng chế, Amazon cho biết các cơ sở nhà kho đang gặp "những thách thức đáng kể" trong việc đáp ứng các yêu cầu đối với các mặt hàng cụ thể. Tất nhiên, đây chỉ là một bằng sáng chế, và vì thế, không có dấu hiệu rõ ràng nào cho thấy Amazon sẽ thực sự triển khai kế hoạch này. Tham khảo The Verge