Sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới Binance phủ nhận việc bị hack, sau khi phải đóng cửa bảo trì hơn một ngày John McAfee - một người rất nổi tiếng trong giới đầu tư tiền mã hóa - đã lên tiếng cho rằng sàn giao dịch Binance đang cố gắng che đậy một vụ hacker tấn công.Binance là một sàn giao dịch tiền mã hóa quốc tế có trụ sở chính tại Hồng Kông. Trong thời gian gần đây đã trở thành sàn giao dịch có khối lượng lớn nhất thế giới với hơn 2 tỷ USD mỗi ngày, cũng nhờ đó mà nhà sáng lập và CEO Zhao Changpeng đã trở thành triệu phú USD chỉ trong vài tháng. Tuy nhiên ngày hôm qua, sàn giao dịch Binance bất ngờ đóng cửa để bảo trì hệ thống máy chủ của mình. Sự việc khiến các nhà đầu tư lo lắng khi thời gian bảo trì được dự kiến kéo dài vài tiếng đồng hồ, sau đó đã bị rời lại một ngày đến khoảng 4 giờ ngày 9 tháng 2 theo giờ UTC (11 giờ sáng Việt Nam). Sàn giao dịch Binance thông báo kéo dài hoạt động bảo trì đến 4 giờ sáng ngày 9 tháng 2. Trước sự việc đó, John McAfee - một người rất nổi tiếng trong giới đầu tư tiền mã hóa - đã lên tiếng cho rằng sàn giao dịch Binance đang cố gắng che đậy một vụ hacker tấn công. Ông cho biết đã nhận được rất nhiều báo cáo về việc này, đồng thời dựa trên kinh nghiệm của một chuyên gia bảo mật lâu năm, cho rằng việc khắc phục một vụ hacker tấn công trong thời gian ngắn là điều không dễ dàng. Not trying to spread FUD, but I have received dozens of reports like this one. I'm just trying to understand. As a security researcher, I know that potential hacks are far more easy to solve if investigated immediately. Days later magnifies the task by orders of manitude. Chính vì vậy mà Binance đã phải kéo dài thời gian và đóng cửa bảo trì hơn một ngày. Hiện tại vẫn chưa rõ sàn giao dịch Binance sẽ mở cửa đúng vào lúc 4 giờ UTC như đã thông báo hay không. Trước thông tin này, CEO Zhao Changpeng của Binance ngay lập tức có câu trả lời. Binance khẳng định không bị hack trước cáo buộc của John McAfee. Thời điểm hiện tại, cả hai ví lưu trữ Bitcoin và Ethereum mà Binance cung cấp có chứa 263 triệu USD Bitcoin và 151 triệu USD Ethereum. Điều đó chứng minh rằng sàn Binance không bị hacker tấn công. Bằng chứng ví Bitcoin được công bố. Sự việc sàn giao dịch lớn nhất Nhật Bản là Coincheck bị hacker tấn công và đánh cắp số tiền khổng lồ 500 triệu USD, đã khiến rất nhiều nhà đầu tư trên thế giới lo sợ điều tương tự có thể xảy ra với các sàn giao dịch quốc tế khác.