Samsung trình làng TV QLED 8K, bán từ tháng 10 Q900 là mẫu màn hình QLED 8K thương mại đầu tiên của nhà sản xuất Hàn Quốc, kích thước từ 65 đến 85 inch.Sau các thông tin rò rỉ, Samsung chính thức giới thiệu TV QLED 8K Q900 tại triển lãm IFA 2018 diễn ra từ 31/8 tới 5/9 tại Berlin (Đức). Không chỉ còn là sản phẩm mẫu như trước đây, thiết bị này sẽ được bán tại nhiều quốc gia, trong đó sớm nhất ở Mỹ từ tháng 10. Người dùng có thể tùy chọn kích thước màn hình 65, 75 hoặc 85 inch. TV QLED 8K Q900 sẽ được Samsung bán từ tháng 10. Với tấm nền độ phân giải7.680 × 4.320 pixel, QLED 8K Q900 có hơn 33 triệu điểm ảnh, cao gấp bốn lần so với TV 4K UHD và gấp 16 lần so với TV Full HD. Độ sáng cực đại trên model này được Samsung đẩy lên mức 4.000 nit, một tiêu chuẩn được nhiều hãng phim Hollywood áp dụng. Theo Thừa hưởng từ dòng QLED 4K trước đây, model 8K dùng hệ thống đèn nền trực tiếp Direct Full Array Elite giúp tăng độ tương phản, kiểm soát chính xác hệ thống đèn nền. TV cũng có khả năng thể hiện 100% màu sắc DCI-P3, hỗ trợ Bixby và SmartThings, chế độAmbient Mode. Tung ra TV 8K, bài toán cho Samsung cũng như các nhà sản xuất khác là nguồn phát ở đâu? Giải quyết vấn đề này, công ty điện tử Hàn Quốc sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để tạo ra các thuật toán nhằm nâng cấp nội dung thông thường lên gần với chuẩn 8K. Để có được kết quả này, Samsung đã cho TV "học" một cơ sở dữ liệu khổng lồ và liên tục cập nhật để ngày càng cải thiện. Mức giá lên kệ của QLED Q900 chưa được Samsung tiết lộ. Với công nghệ mới, độ phân giải siêu cao và kích thước màn hình lớn, sản phẩm này được dự đoán sẽ có giá bán cao, tới cả chục nghìn USD.