Giới siêu giàu mất 114 tỷ USD vì chứng khoán Mỹ Trong đó, chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway, tỷ phú thứ 3 thế giới, ông Warren Buffett là người chịu thiệt hại nặng nề nhất.Một cơn bán tháo ồ ạt diễn ra trên thị trường chứng khoán Mỹ xuất phát từ những lo lắng về lạm phát trong ngày hôm qua đã thổi bay 114 tỷ USD tài sản của những người giàu có nhất thế giới. "Hoảng loạn" là từ được nhiều chuyên gia sử dụng khi bình luận về thị trường Mỹ trong phiên thứ Hai "đen tối". Tình trạng trắng bảng bên mua cũng xuất hiện ở bảng điện tử Mỹ trong phiên này. Chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway, tỷ phú thứ 3 thế giới, ông Warren Buffett là người chịu thiệt hại nặng nề nhất. Theo số liệu của Bloomberg Billionaires Index, Berkshire là cổ đông lớn nhất của Wells Fargo & Co. - ngân hàng có cổ phiếu giảm 9,2% - cao nhất trong rổ chỉ số S&P 500. Theo đó tài sản của ông Buffett cũng bị thổi bay 5,1 tỷ USD chỉ trong một ngày. Người chịu thiệt hại lớn thứ 2 là giám đốc điều hành Facebook - Mark Zuckerberg. Ông đã mất 3,6 tỷ USD trong phiên giao dịch ngày hôm qua. Tổng tài sản của giới siêu giàu trên thế giới giảm 114 tỷ USD sau 2 ngày bán tháo Ngay cả CEO Amazon Jeff Bezos - người giàu có nhất thế giới cũng không tránh khỏi "cơn siêu bão" trên thị trường chứng khoán. Tài sản của ông trùm thương mại điện tử giảm 3,3 tỷ USD xuống còn 116,4 tỷ USD do cổ phiếu của gã khổng lồ bán lẻ giảm 2,8%. Larry Page và Sergey Brin mỗi người bị thổi bay khoảng 2,3 tỷ USD khỏi tổng tài sản. Thứ 6 tuần trước, thị trường chứng khoán đã chứng kiến một phiên giao dịch đỏ lửa, xoá sạch 69,5 tỷ USD tài sản của 500 người giàu nhất thế giới.