Sự thống trị của Sony có thể sẽ bị đe dọa, sau khi Samsung tỏ rõ tham vọng với mảng kinh doanh cảm biến camera Samsung đã nổ phát súng đầu tiên thách thức Sony, sau khi ra mắt cảm biến camera của riêng mình với khả năng quay video 960 fps.Những chiếc điện thoại ngày nay không còn tính năng chính chỉ là nghe gọi thông thường, mà thay vào đó chúng ta còn sử dụng điện thoại để nghe nhạc, xem video, lướt web, làm việc và quan trọng nhất chính là chụp ảnh. Đặc biệt là với sự phổ biến của mạng xã hội và sở thích sống ảo của giới trẻ, tính năng chụp ảnh trên smartphone ngày càng được coi trọng. Cùng với xu hướng đó, Sony đã nhanh chóng xây dựng một đế chế không thể bị đe dọa của riêng mình. Đó là sản xuất các cảm biến camera chất lượng cao để cung cấp cho các nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Ngay cả Apple cũng phải thừa nhận chất lượng và sử dụng các cảm biến camera của Sony. Sony thống trị mảng cảm biến camera cho smartphone. Hiện tại Sony đang thống trị trên thị trường cảm biến hình ảnh, với thị phần khoảng 49%. Trong khi ở quý mới nhất, gần 1/10 doanh thu của Sony đến từ mảng cảm biến, gần 1/3 lợi nhuận hoạt động của họ lại đến từ bộ phận này. Đầu năm 2017, Sony càng khẳng định sự thống trị của mình sau khi ra mắt thiết kế cảm biến CMOS hoàn toàn mới. Cảm biến CMOS mới được tích hợp bộ nhớ DRAM riêng, kết hợp với hai lớp cảm biến ảnh truyền thống bên ngoài, cấu trúc 3 lớp này cho phép nâng tốc độ xử lý ảnh lên mức cao hơn nhiều so với các thế hệ cảm biến ảnh di động hiện tại. Thiết kế cảm biến CMOS mới của Sony với bộ nhớ DRAM riêng. Đây cũng là cảm biến camera đầu tiên trên smartphone có thể quay video với tốc độ lên đến 960 fps và chụp ảnh 19MP chỉ trong 1/120 giây. Thiết kế cảm biến CMOS mới hoàn toàn vượt trội so với cảm biến cao cấp nhất trước đây của Sony là IMX318. Samsung bắt kịp Sony với cảm biến camera của riêng mình Trong sự kiện đêm qua, Samsung đã chính thức ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và S9+. Cùng với đó, Samsung cũng giới thiệu rất nhiều tính năng mới tập trung vào camera của bộ đôi smartphone này. Trong đó, đáng chú ý nhất chính là cảm biến camera ISOCELL Fast 2L3 do Samsung tự thiết kế và sản xuất. Cảm biến camera ISOCELL của Samsung có thiết kế đặc biệt khá giống với Sony, cũng được trang bị bộ nhớ DRAM riêng với dung lượng 2Gb để xử lý dữ liệu hình ảnh. Nhờ đó mà cảm biến camera này có thể quay video 960 fps và chụp ảnh với tốc độ 1/120 giây. Đây là một bước tiến dài của Samsung để có thể bắt kịp với Sony. Tuy nhiên không chỉ dừng lại ở việc trang bị cảm biến camera mới cho Galaxy S9 và S9+, Samsung cho biết họ sẽ bắt đầu bán ra các cảm biến ISOCELL Fast 2L3 này cho các hãng smartphone khác. Động thái này của Samsung cho thấy rõ tham vọng muốn cạnh tranh trực tiếp với Sony trong mảng sản xuất cảm biến camera, mà hiện tại Sony vẫn đang thống trị. Các khách hàng tiềm năng có thể sẽ quan tâm đến cảm biến camera của Samsung, có thể kể đến như Apple, Huawei, Oppo và Xiaomi. Samsung đang thống trị các mảng sản xuất và cung ứng linh kiện smartphone như chip nhớ, màn hình OLED. Các mảng kinh doanh này đều tăng trưởng mạnh và đem lại nguồn lợi nhuận khổng lồ cho Samsung, vực dậy công ty trong khoảng thời gian khó khăn nhất. Chính vì thế mà không quá bất ngờ khi Samsung sẽ lấn sân sang mảng cảm biến camera và giành lấy thị phần của Sony. Trước đây, Sony không có một đối thủ cạnh tranh xứng tầm. Do đó hãng điện thoại Nhật Bản dễ dàng thống trị mảng cảm biến camera. Tuy nhiên giờ đây phải đối mặt với một gã khổng lồ đến từ Hàn Quốc, mọi chuyện sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Vẫn còn quá sớm để nói trước được điều gì, nhưng với tiềm lực, kinh nghiệm và mối quan hệ tốt với các nhà sản xuất, Samsung hoàn toàn có thể đánh bại Sony trong cuộc chiến mới này.