Alexa: cỗ máy in tiền khiến cho cả Jeff Bezos cũng phải choáng váng vì thu nhập của Amazon Nhờ kỳ vọng cao vào tiềm năng của Alexa, lợi nhuận hoạt động của Amazon tăng đến 69% so với cùng kỳ năm ngoái.Từ một website bán sách, Amazon đã mở rộng sang lĩnh vực bán lẻ, cung cấp dịch vụ đám mây, stream video và điều khiển drone. Vì vậy, việc Amazon kiếm được rất nhiều tiền trong năm 2017, trong cả năm tài chính cũng như quý cuối cùng của năm, sẽ không làm bất kỳ ai ngạc nhiên. Nhưng có một điều đáng chú ý trong báo cáo tài chính hàng quý mới nhất của họ, được phát hành vào thứ Năm vừa qua, khi so sánh với các báo cáo thu nhập trước tháng 10 năm 2017: Nó cho thấy Amazon dự báo thu nhập quý 4 của mình "tồi tệ" như thế nào. Bản dự báo của Amazon vào tháng Mười cho biết, lợi nhuận hoạt động của họ sẽ không vượt quá 1,65 tỷ USD trong quý 4 năm 2017 – mức dự báo khá cao nếu so với con số 1,3 tỷ USD lợi nhuận hoạt động của công ty trong quý 4 năm 2016. Nhưng điều này vẫn chưa là gì. Trên thực tế, lợi nhuận hoạt động Quý 4 năm 2017 của Amazon đạt đến 2,1 tỷ USD – một bước nhẩy vọt đến 69% nếu so với cùng kỳ năm ngoái. Tương tự như vậy, lợi nhuận ròng của quý này cũng tăng lên 1,9 tỷ USD trong quý 4 năm 2017, tăng vọt so với con số 749 triệu USD trong cùng kỳ năm trước. Vậy, thực sự thì điều gì đang xảy ra vậy? CEO Amazon, Jeff Bezos đã ra một tuyên bố ngắn vào báo cáo để chỉ ra rằng “ Nếu bạn đọc báo cáo này, bạn sẽ thấy tuyên bố của công ty cho biết, dòng sản phẩm Kindle của Amazon đã bán được “hàng chục triệu” thiết bị kể từ khi ra mắt năm 2007. Dù điều này không có nghĩa là các thiết bị Echo chỉ cần một năm để đạt tới doanh số như dòng Kindle, nhưng các số liệu báo cáo cho thấy điều này là hoàn toàn có thể. Gần một nửa báo cáo quý 4 chỉ ra rằng, bộ phận AWS đã giới thiệu một lượng đáng chú ý các sản phẩm mới trong quý vừa qua. Danh sách này bao gồm cả một loạt các dịch vụ “máy học”, cùng với Amazon Rekognition Video, một dịch vụ phân tích video phát hành vào cuối năm 2017, và được cho là tương tự với những công nghệ theo dõi gương mặt sử dụng trong cửa hàng tạp hóa không quầy tính tiền Amazon Go mới mở ở thành phố Seattle. Tham khảo Arstechnica