Thêm tin xấu cho bitcoin: Một loạt ngân hàng lớn của Mỹ tạm dừng cho phép mua bitcoin bằng thẻ tín dụng Mary Jane Rogers, người phát ngôn của JPMorgan nói rằng ngân hàng này ban hành lệnh cấm vì không muốn rủi ro tín dụng phát sinh trong các giao dịch.Một loạt ngân hàng lớn của Mỹ gồm JPMorgan Chase, Citigroup và Bank of America mới đây vừa thông báo tạm dừng cho phép khách hàng mua Bank of America đã bắt đầu giảm các giao dịch tiền số trên thẻ tín dụng từ ngày thứ sáu. Chính sách này áp dụng cho tất cả các thẻ tín dụng cá nhân và doanh nghiệp do ngân hàng phát hành. Sự thay đổi này không ảnh hưởng đến các thẻ ghi nợ, theo người phát ngôn Betty Riess. Và đến cuối ngày thứ 6, Citigroup cũng có động thái tương tự, cho biết sẽ xem xét lại chính sách khi thị trường phát triển hơn. Việc cho phép mua tiền số qua thẻ tín dụng có thể gây ra nhiều rủi ro cho các ngân hàng nếu người đi vay đánh cược sai và không thể trả. Cũng có nguy cơ kẻ trộm sẽ lạm dụng các thẻ đã bị khóa hoặc dựa vào các danh tính bị đánh cắp, biến chúng thành các tài khoản của mình để giao dịch tiền số. Chính phủ cũng yêu cầu các ngân hàng theo dõi các giao dịch của khách hàng khi có các dấu hiệu rửa tiền - điều này không dễ dàng chút nào vì các đồng tiền số có tính ẩn danh cao, nên việc phân tán tài sản, chuyển tiền ra nước ngoài thông qua tiền số một cách hợp pháp là rất dễ dàng. Bitcoin đã mất hơn một nửa giá trị kể từ ngày 18 tháng 12, giảm xuống dưới 8,000 USD vào thứ sáu lần đầu tiên kể từ tháng mười một. Sự sụt giảm này xảy ra trong bối cảnh các mối đe dọa về luật pháp đang leo thang trên khắp thế giới, sự sợ hãi về việc giảm giá và lệnh cấm của Facebook đối với các quảng cáo liên quan tới tiền số. Việc cắt giảm giao dịch tiền kỹ thuật số thông qua thẻ tín dụng có thể làm trầm trọng thêm những áp lực đang đè nặng lên thị trường bằng cách gây khó khăn hơn cho những người hào hứng muốn đầu tư vào tiền số. Mastercard cho biết, khối lượng chi tiêu xuyên biên giới trên mạng lưới của họ đã tăng 22% trong năm nay, một phần do khách hàng sử dụng thẻ để mua các loại tiền kỹ thuật số. "Bitcoin đang trong thời kỳ rắc rối", Lukman Otunuga, một nhà phân tích nghiên cứu của hãng môi giới ngoại hối Forextime Ltd, đã viết trong báo cáo mới đây. "Biến động giá cho thấy xu hướng giá xuống đang áp đảo, giá còn có thể tiếp tục xuống do lo ngại về chính sách có thể làm giảm sự thèm khát của nhà đầu tư." Trong điều kiện các tin tức bất lợi về các đồng tiền số đang tràn ngập thị trường, chính phủ các quốc gia đang thắt chặt kiểm soát, mới đây nhất là Hàn Quốc thực hiện lệnh cấm giao dịch liên quan tới Bitcoin, thì tương lai của các cryptocurrency trở nên ảm đạm hơn bất cứ lúc nào. Việc các ngân hàng ở Mỹ thắt chặt hơn trong kiểm soát các giao dịch liên quan tới tiền số trên thẻ tín dụng được cho là hợp lý, vì trong bối cảnh giá bitcoin và các cryptocurrency khác đều giảm, với diễn biến khó lường thì việc cho vay để đầu tư vào bitcoin chẳng khác nào ra tăng rủi ro tín dụng cho chính mình và rủi ro nợ xấu cho toàn bộ nền kinh tế.