Sau Fall Creators Update, bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10 sẽ được gọi là Spring Creators Update? Nhiều khả năng Spring Creators Update sẽ là tên gọi cho bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10.Bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10 có thể sẽ được gọi là Spring Creators Update. Theo Neowin, thông thường Microsoft sẽ thông báo tên bản cập nhật của Windows 10 nhiều tháng trước trước khi họ phát hành chính thức. Thông tin về Fall Creators Update đã được công bố vào tháng 5 trước khi phát hành vào tháng 9, tên gọi Creators Update được tiết lộ vào tháng 10/2016 trước khi được trình làng vào tháng 3/2017. Anniversary Update được công bố vào tháng 3 năm 2016 trước khi nó được phát hành vào tháng 8. Với phiên bản kế tiếp của Windows 10, có tên mã là Redstone 4 mới đây được cho là sẽ có tên gọi Spring Creators Update. Đây là bản cập nhật thứ 3 của Creators Update và nó có thể khiến người dùng nhầm lẫn với bản gốc cũng được phát hành vào mùa xuân. Thông thường Microsoft thường tổ chức một sự kiện để giới thiệu những tính năng mới cho bản cập nhật lớn tiếp theo của Tham khảo: Neowin