Thế Giới Di Động đang phát triển quá nóng: Tồn kho tivi, tủ lạnh, điều hòa tăng vọt cuối năm, nợ phải trả gấp rưỡi năm trước Hàng tồn kho của Thế Giới Di Động đến cuối năm 2017 là hơn 12.000 tỷ đồng, tăng hơn 3.200 tỷ chỉ trong vòng 3 tháng cuối năm. Mức tăng chủ yếu đến từ nhóm tivi, tủ lạnh, điều hòa.Thế Giới Di Động vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý 4/2017 với kết quả kinh doanh tiếp tục tăng trưởng so với các kỳ trước. Doanh thu quý 4 của công ty đạt hơn 19.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 572 tỷ đồng, tăng 33% và 60% so với cùng kỳ năm 2016. Đáng chú ý, hàng tồn kho của Thế Giới Di Động tăng hơn 3.200 tỷ đồng chỉ trong 3 tháng cuối năm, lên 12.050 tỷ đồng. Các kỳ trước, hàng tồn kho của Thế Giới Di Động luôn dưới 10.000 tỷ đồng. Với việc tồn kho tăng vọt, vay nợ của Thế Giới Di Động cũng tăng lên. Nợ phải trả đến cuối 2017 là gần 17.000 tỷ đồng trong khi cuối 2016 mới là 11.000 tỷ đồng, mức tăng hơn 50%. Nguyên nhân khiến tồn kho của Thế Giới Di Động tăng vọt đến từ nhóm hàng Thiết bị điện tử. Từ xưa đến nay, mặt hàng điện thoại di động luôn là nhóm có giá trị lớn nhất trong cơ cấu hàng tồn kho của Thế Giới Di Động nhưng trong quý 4 vừa qua, điện thoại di động đã bị vượt mặt. Cụ thể, giá trị tồn kho thiết bị điện tử đã tăng từ 3.000 tỷ đồng hồi đầu năm lên trên 5.200 tỷ đồng, trong khi giá trị của điện thoại di động chỉ là hơn 4.100 tỷ đồng. Sự thay đổi trong cơ cấu hàng tồn kho diễn ra trong bối cảnh thị trường điện thoại đã bão hòa còn thị trường điện máy lên ngôi, các siêu thị Điện Máy Xanh được mở rộng ồ ạt và kéo theo đó là nguồn hàng cũng phải tăng lên để đáp ứng cho các siêu thị. Trong năm qua, đã có hơn 350 siêu thị Điện Máy Xanh mọc lên trên khắp cả nước. Kết thúc năm 2017, Thế Giới Di Động đạt doanh thu 67.700 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hơn 2.200 tỷ đồng, tăng tương ứng 48% và 40% so với năm trước. Sang năm 2018, Thế Giới Di Động đặt mục tiêu doanh thu tăng 28% lên 86.390 tỷ đồng còn lợi nhuận tăng 18% lên 2.603 tỷ đồng. Thế Giới Di Động mới đây đã thâu tóm xong chuỗi điện máy Trần Anh ngoài miền Bắc và mở các nhà thuốc An Khang trong TPHCM nhằm mục tiêu duy trì đà tăng trưởng trong các năm tới.