2017: Xiaomi tăng trưởng nhiều hơn cả Apple, Samsung và Huawei cộng lại Trong năm vừa qua, hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi đã đạt mức độ tăng trưởng ấn tượng, cao hơn cả 3 "ông lớn" Apple, Samsung và Huawei cộng lại.Theo Trong năm 2017, Xiaomi đã bán ra thị trường được 92,4 triệu điện thoại thông minh, tăng mạnh so với mức 53 triệu chiếc năm 2016. Nói cách khác, doanh số smartphone trong năm qua của công ty này đã tăng 74,5%. Một phần thành công trong năm 2017 của Xiaomi đến từ việc công ty mở rộng thị trường sang Tây Ban Nha. Đây là một bước đi chiến lược mới trong công cuộc "Tây tiến" của Xiaomi. Còn theo IDC, doanh số kỷ lục của Xiaomi trong năm qua có phần đóng góp không nhỏ từ việc phát hành những chiếc điện thoại "giá rẻ như cho" như Xiaomi Redmi 5A, Mi A1, Redmi Note 4X ở các thị trường đang phát triển như Nga, Ấn Độ, Indonesia và Việt Nam. Nếu so sánh với chiến lược của Apple thì Xiaomi – công ty sản xuất smartphone đứng thứ 5 thế giới (theo số liệu từ IDC) – cũng đang học hỏi không ít và tập trung mạnh mẽ vào chuỗi cửa hàng bán lẻ của mình. Về mặt lí thuyết, ngày nay việc phát hành điện thoại tại một khu vực khá dễ dàng, nhiều công ty đã lựa chọn hình thức phát hành trực tuyến. OnePlus và Honor đã thành công với chiến lược này. Tuy nhiên, Xiaomi trở nên quen thuộc ở các thị trường mà họ có mặt nhờ các cửa hàng bán lẻ vật lý. Các cửa hàng này mang đến cảm giác gần gũi, an tâm hơn cho người dùng khi tiếp cận một thương hiệu còn mới mẻ như Xiaomi. Đây cũng là chiến lược mà công ty này dự kiến sẽ tiếp tục sử dụng tại các thị trường mà họ chuẩn bị tấn công trong thời gian tới. Chắc chắn, Apple, Samsung và Huawei cộng lại sẽ có tổng doanh số smartphone cao gấp 3 lần Xiaomi. Nhưng không có công ty nào trong top 5 (Samsung, Apple, Huawei, Oppo, Xiaomi) tăng trưởng nhanh chóng như Xiaomi trong năm 2017. Trên thực tế, hầu hết trong số này tăng trưởng chậm hoặc có sự suy giảm nhẹ. Doanh số smartphone của Samsung trong năm 2017 chỉ tăng 1,9%. Apple dù có iPhone X nhưng cũng chỉ tăng trưởng doanh số được 0,2%. Năm 2018 hứa hẹn sẽ là năm quan trọng của các công ty với nhiều chiếc smartphone đình đám được ra mắt. Trong đó, giới công nghệ đang chờ xem liệu Xiaomi có giữ vững được đà tăng trưởng như trong năm 2017 hay không?