Taxi bay không người lái Airbus Vahana hoàn thành chuyến bay thử đầu tiên Cuộc đua đã bắt đầu nóng lên giữa các taxi bay không người lái được mệnh danh là "Uber trên không", với khả năng đưa bạn đi từ điểm này đến điểm khác một cách nhanh chóng chỉ với một ứng dụng đơn giản trên điện thoại.Trong số những công ty đang tham gia cuộc đua này có một startup được thành lập bởi gã khổng lồ hàng không Airbus, với dự án mang tên Vahana. Mới đây, chiếc taxi bay này đã hoàn thành bài bay thử nghiệm đầu tiên của mình tại một sân bay tại bang Oregon (Mỹ). Vahana là một máy bay cất cánh/hạ cánh thẳng đứng (VTOL) một chỗ ngồi với thiết kế phần cánh và đuôi có thể quay từ phương đứng sang phương ngang khi cất cánh và hạ cánh. Công ty sở hữu Vahana tuyên bố rằng chiếc máy bay chạy điện này đã hoàn thành hai bài bay thử nghiệm thành công, bay ở độ cao 5 mét trong vòng 53 giây. Máy bay này dài 6,1 mét, bề ngang gần 5,8 mét, pin đủ để bay gần 100km. Thiết kế theo kiểu VTOL cho phép máy bay này cất cánh và hạ cánh trong một không gian nhỏ như bãi đậu xe hay nóc các toà cao ốc. " Dù chiếc máy bay bản thử nghiệm này chỉ bay được khoảng 1 phút, nhưng tham vọng của Vahana là sẽ đưa các taxi bay hoàn toàn tự động ra thị trường vào năm 2020. Những bài bay thử nghiệm tiếp theo sẽ tập trung vào chuyển hướng bay từ thẳng đứng sang bay về phía trước. Các quan chức từ FAA cũng đã đến chứng kiến buổi thử nghiệm. Boeing, đối thủ lớn nhất của Airbus, mới đây đã thâu tóm Aurora Flight Science - công ty đã làm việc với Uber trong dự án Elevate. Uber đang có kế hoạch tung ra dịch vụ taxi bay tại Dubai, Dallas và Los Angeles sớm nhất vào năm 2020. Công ty có trụ sở tại California là Joby Aviation - vừa nhận tài trợ 100 triệu USD từ Toyota - cũng đang phát triển một chương trình taxy bay chạy điện của chính mình. Surefly là một mẫu drone cá nhân với cơ chế năng lượng lai (hybrid) giữa gas và điện, có ghế có thể bật ra trong trường hợp có sự cố xảy ra. Mẫu siêu drone Volocopter thì có đến 18 rô-tơ, nhưng lại chỉ bay được hơn 27 km. Mọi người đều muốn bay trên trời, nhưng xét việc hiện đang có rất nhiều công ty nhăm nhe nhảy vào thị trường vận chuyển hành khách cá nhân trên không, chẳng mấy chốc bầu trời xanh thơ mộng kia sẽ trở nên đông đúc chẳng khác gì đường xá dưới mặt đất ở thời điểm hiện tại. Tham khảo: DigitalTrends