“Thái tử Samsung” Lee Jae-yong được tự do sau phán quyết mới của Tòa án phúc thẩm Ngày hôm nay, Tòa án tối cao Seoul đã ra phán quyết cho phép Phó Chủ tịch Lee Jae-yong được tự do sau một năm ngồi tù.Tòa phúc thẩm đã đưa ra phán quyết mới dành cho “thái tử” Lee Jae-yong của Samsung, qua đó tạo cơ hội cho ông được thả tự do sau một năm phải ngồi sau song sắt nhà tù. Tuy nhiên đây chỉ là quyết định giảm án và cho phép Lee Jae-yong được hưởng án treo. Ngày hôm nay, Tòa án tối cao Seoul đã thay thế một bản án 5 năm tù đối với Phó Chủ tịch Lee Jae-yong, bằng một bản án 2 năm 6 tháng. Bên cạnh đó, cho phép ông Lee được hưởng án treo trong vòng 4 năm. Nhờ đó mà vị thái tử của Samsung sẽ được trả tự do. Ngoài ra, hai cựu quan chức khác của Samsung cũng nhận được bản án phúc thẩm giảm nhẹ thời gian ngồi tù, cho phép được hưởng án treo. Quyết định này được đưa ra sau một năm kể từ khi Phó Chủ tịch Lee Jae-yong bị bắt giam, với các cáo buộc liên quan đến tội danh hối lộ. Ông Lee gần như là lãnh đạo chính thức của Samsung, kể từ khi cha của ông là Chủ tịch Lee Kun-hee phải nằm viện vì đau tim vào năm 2014. Sau khi Phó Chủ tịch Lee Jae-yong bị bắt giữ, Samsung đã gặp phải rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên trái với các nhận định ban đầu, trong một năm ông Lee Jae-yong ngồi tù, Samsung lại có sự tăng trưởng vượt bậc và thoát khỏi rất nhiều khó khăn. Cộng với việc Phó Chủ tịch được ra tù, chắc chắn đây sẽ là một tin vui đối với các nhà đầu tư. Tham khảo: Wall Street Journal