Chiêm ngưỡng giao diện Windows Explorer mà fan tự thiết kế, còn đẹp hơn nguyên mẫu Nhà thiết kế này đã tự thiết kế lại một giao diện mới cho Windows Explorer, với nhiều nét đơn giản nhưng lại rất trực quan.Mặc dù Microsoft đã nhiều lần thiết kế lại giao diện Windows trong nhiều năm qua, ứng dụng Windows Explorer lại ít khi được thay áo mới, ngoại trừ việc bổ sung giao diện ruy băng năm 2007. Một ví dụ của thiết kế ruy băng trong các sản phẩm phần mềm của Microsoft Có lẽ, nếu một người du hành thời gian từ năm 2001 đến hiện tại, họ vẫn có thể nhận ra được giao diện Windows File Explorer mà Microsoft đang dùng vào năm 2018. Nhà thiết kế InfernoGems muốn thay đổi điều này, và anh đã tạo ra một thiết kế trông khá là quen mắt, nhưng lại thân thiện với các thiết bị cảm ứng ngón tay, và phù hợp với phong cách làm việc đòi hỏi phụ thuộc nhiều vào trình duyệt như ngày nay. Hãy chiêm ngưỡng ý tưởng của anh ta trong loạt hình dưới đây: Các độc giả thấy sao về ý tưởng thiết kế này? Tham khảo mspoweruser