IDC: Quý 4 2017, Apple đã vượt mặt Samsung về thị phần smartphone, tổng lượng smartphone xuất xưởng giảm 6,3% trong quý Nhưng tính chung cả năm, Samsung vẫn duy trì được ngôi đầu của mình với việc xuất xưởng nhiều hơn Apple 100 triệu chiếc smartphone.Theo báo cáo mới từ IDC, một lần nữa Apple lại qua mặt Samsung để trở thành công ty smartphone hàng đầu thế giới trong quý cuối cùng của năm tài chính vừa qua. Hãng Hàn Quốc từng dẫn đầu thị trường trong ba quý đầu tiên của năm 2017, nhưng với việc ra mắt iPhone 8, 8 Plus, và iPhone X đã giúp đưa Cupertino lên vị trí hàng đầu. Dữ liệu cũng cho thấy lượng smartphone xuất xưởng toàn cầu đã giảm 6,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Báo cáo này sẽ làm Apple trải qua một cảm xúc lẫn lộn vào thời điểm hiện tại. Một báo cáo trước đó từ Canalys tuyên bố rằng trong khi iPhone X là chiếc smartphone bán chạy nhất trong kỳ nghỉ lễ vừa qua (với 29 triệu sản phẩm), nó vẫn thấp hơn so với mức kỳ vọng. Thông tin này được tiếp nối bằng hàng loạt báo cáo cho thấy Apple sẽ cắt giảm sản xuất chiếc flagship này đi một nửa khi doanh số của nó yếu hơn kỳ vọng. Với 77,3 triệu sản phẩm xuất xưởng trong Quý 4, Apple qua mặt Samsung để chiếm ngôi đầu về thị phần smartphone. Tuy nhiên, công ty đã đăng tải báo cáo thu nhập hàng quý với doanh thu tới 88,3 tỷ USD, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái. CEO Tim Cook còn cho biết, đà tăng trưởng này bao gồm cả mức doanh thu cao nhất từ trước đến nay cho một dòng iPhone mới, và rằng iPhone X là chiếc iPhone bán chạy hàng đầu của Apple trong mỗi tuần từ khi nó xuất xưởng vào tháng 11 năm ngoái – tuy nhiên, công ty không tiết lộ doanh số cho từng dòng thiết bị riêng biệt. Theo IDC, đã có 403,5 triệu chiếc smartphone được xuất xưởng trong quý 4, giảm 6,3% so với con số 430,7 triệu smartphone xuất xưởng trong Quý 4 năm 2016. Trong số đó, có khoảng 77,3 triệu chiếc là điện thoại của Apple, chiếm 19,2% thị phần. Con số này giúp họ qua mặt Samsung, khi hãng này xuất xưởng được 74,1 triệu sản phẩm và chiếm 18,4% thị phần. Cùng với hai người khổng lồ khác của Trung Quốc – Huawei và OPPO – Xiaomi vẫn duy trì được vị thế của mình trong top 5 nhà sản xuất smartphone quý vừa qua. Những con số của năm nay cho thấy, Samsung vẫn đứng ở vị trí ngôi đầu, khi xuất xưởng nhiều hơn 100 triệu đơn vị sản phẩm so với người đứng thứ hai, Apple. Trong khi đó, Xiaomi đã thay thế Vivo ở vị trí thứ 5 trong số các nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Lượng smartphone xuất xưởng so với năm ngoái đã giảm, dù chỉ 0,1%. “ Tham khảo Techspot