Đồng sáng lập Apple: Trong khi thị trường đổ máu thì vẫn kiếm được bội tiền từ bitcoin nhờ lý do đơn giản này Chốt lời đúng thời điểm bitcoin đang ở đỉnh cao, nhưng cha đẻ của Apple tiết lộ đã không làm điều đó vì lợi nhuận.Đơn giản vì ông muốn sống hạnh phúc! Đối với những người hâm mộ bitcoin , những tháng vừa qua là khoảng thời gian khó khăn khi phải nhìn giá đồng tiền số tăng lên nhanh chóng rồi lại sụp đổ xuống mức đáng lo ngại. Trong khi thị trường đổ máu thì vẫn có những người cười thầm, một trong số đó là đồng sáng lập Apple - Steve Wozniak. Cha đẻ của Apple đã mua vào một khối lượng lớn bitcoin khi nó đang được giao dịch ở mức 700 USD và chốt lời đúng lúc. "Tôi bắt đầu hứng thú với bitcoin từ rất sớm. Khi đó nó mới chỉ có giá 70 USD, sau đó để mua được bitcoin thì bạn phải có một tài khoản ngân hàng đặc biệt ở một ngân hàng đặc biệt và tôi không thể mua được bitcoin do đó tôi đã từ bỏ. Cuối cùng tôi đã chính thức mua nó ở mức giá 700 USD". Cho dù Wozniak có bán toàn bộ số bitcoin của mình vào thời điểm hiện nay, khi thị trường đang đỏ lửa thì ông vẫn được lời lớn. Sự thực là nhà đồng sáng lập Apple đã tất tay ở một đỉnh cao, nhưng vì một lý do không liên quan gì đến lợi nhuận. "Tôi đã có được bitcoin và trải nghiệm cảm giác sở hữu nó và khi nó chạm đỉnh, tôi không muốn là một trong số rất nhiều người ngày đêm nhìn vào chiếc bảng điện tử. Tôi không muốn kiểu quan tâm đó trong cuộc sống của tôi", Wozniak chia sẻ tại diễn đàn kinh tế Bắc Âu hôm 24/1. Quyết định của Wozniak thực sự đã giúp ông tránh khỏi rất nhiều rắc rối. Tối qua, CoinDesk ghi nhận giá bitcoin đã giảm xuống còn 7.695 USD. Đây là lần đầu tiên bitcoin chọc thủng đáy 8.000 USD kể từ ngày 24/11. Trong tháng 12, bitcoin từng chạm đỉnh cao nhất toàn thời gian 19.340 USD trên sàn giao dịch Coinbase. Áp lực từ những cú tăng/giảm giá lên tới 20-30% của bitcoin đã khiến ông Wozniak cảm thấy mệt mỏi và không muốn tiếp tục giao dịch. "Một phần trong quỹ hạnh phúc của tôi là không phải lo lắng, do đó tôi đã bán đi, chỉ để lại một phần nhỏ đủ để chi trả một số thứ", Woziak nói. Ở độ tuổi 20, ông Woziak đã tự viết ra công thức sống hạnh phúc cho mình. Ngay ca sau khi trở nên giàu có với vai trò đồng sáng lập Apple, ông vẫn cho rằng nụ cười và hạnh phúc quan trọng hơn tiền bạc và du thuyền. "Nếu tôi chết đi cùng với tiền bạc, du thuyền, liệu có vui bằng khi tôi cười. Tôi nghĩ về những trò chơi khăm mà tôi từng chơi, những mẩu truyện cười mà tôi từng kể và âm nhạc mà tôi nghe khiến tôi nở nụ cười. Tôi đã xây dựng nên công thức cuộc đời cho mình đó là hạnh phúc", Wozniak nói.