Qualcomm muốn khắc phục các mẫu tai nghe không dây thực thụ bằng công nghệ TrueWireless của riêng mình Dường như cả ngành công nghiệp vẫn đang tìm cách để tạo ra những chiếc tai nghe không dây thực thụ.Qualcomm đang cố gắng sửa chữa điều này bằng một bản cập nhật cho công nghệ TrueWireless Stereo mà công ty đang sử dụng cho chip Bluetooth dành cho tai nghe của hãng, như trong chip QCC5100 mới được công bố gần đây. Điều này có thể giải quyết được một số vấn đề của tai nghe không dây thực thụ bấy lâu nay. Bản cập nhật công nghệ TrueWireless Stereo bổ sung một vài cập nhật nhỏ nhưng quan trọng. Nó sẽ khắc phục cách mà những mẫu tai nghe đi kèm với chip mới nhất của Qualcomm xử lý âm thanh Bluetooth. Công nghệ TrueWireless mới cho phép tai nghe chuyển đổi tự động giữa trạng thái chính (tiếp nhận thông tin từ điện thoại và truyền nó đến tai nghe còn lại) và trạng thái thứ cấp (tiếp nhận thông tin từ tai nghe còn lại) để có thể cân bằng điện năng và tăng tuổi thọ pin. Ngoài ra, Qualcomm còn thông báo về một chế độ TrueWireless Stereo Plus mới, cho phép điện thoại kết nối trực tiếp với cả hai tai nghe. Điều này sẽ thay đổi chuỗi kết nối rối rắm hiện tại, với một tai nghe kết nối với điện thoại, và sau đó sử dụng một kết nối riêng để kết nối với tai nghe còn lại. Qualcomm nói rằng TrueWireless Stereo Plus cũng sẽ cho phép tai nghe có thể kết nối với điện thoại dễ dàng hơn và sẽ làm giảm lag bằng cách loại bỏ hệ thống hiện tại. Thêm vào đó, Qualcomm cũng đã công bố tính năng Broadcast Audio đi kèm với chip Snapdragon 845, được thiết kế để cho phép nhiều kết nối âm thanh Bluetooth đồng bộ một cách hoàn hảo. Tính năng này cho phép nghe nhạc bằng nhiều thiết bị tai nghe hoặc loa cùng một lúc, và nó có khả năng sẽ trải đường cho công nghệ kết nối trực tiếp được sử dụng trong TrueWireless Stereo Plus. Hiện tại, các tính năng mới chỉ có mặt trong loạt chip QCC5100 mới nhất của Qualcomm. Ngoài ra, còn phụ thuộc vào các nhà sản xuất thiết bị nếu như họ muốn chế tạo những mẫu tai nghe có thể sử dụng chip và tận dụng những tính năng mới này hay không. Về phần mình, Qualcomm nới rằng chúng ta có thể bắt đầu ngóng những mẫu tai nghe với công nghệ TrueWireless Stereo trong nửa cuối của năm nay. Tham khảo The Verge