Intel phát hành một bản cập nhật vi mã ổn định để giải quyết lỗi bảo mật Spectre cho các bộ xử lý Skylake, Kaby Lake và Coffee Lake Tất cả các bộ Core xử lý thế hệ thứ 6, 7 và 8 đều đã có được bản cập nhật vi mã.Intel mới thông báo rằng họ đã phát triển một bản cập nhật vi mã ổn định để giải quyết lỗi bảo mật Spectre cho các bộ xử lý Skylake, Kaby Lake và Coffee Lake. Bản cập nhật vi mã sẽ giúp giải quyết những vụ tấn công Spectre biến thể 2. Các vụ tấn công Spectre biến thể 2 hoạt động bằng cách thuyết phục dự báo nhánh của một bộ xử lý để tạo ra một dự đoán xấu về code mà sẽ được thực hiện kế tiếp. Dự đoán xấu có thể được dùng để suy ra giá trị của dữ liệu được lưu trữ trong bộ nhớ, và từ đó, sẽ giúp tin tặc có thể ăn cắp được thông tin mà lẽ ra chúng không thể có. Bản cập nhật vi mã được thiết kế để cho phép các hệ điều hành kiểm soát các dự báo nhanh tốt hơn, giúp cho chúng có thể ngăn chặn một quá trình để không làm ảnh hưởng đến việc đự đoán được thực hiện trong một quá trình khác. Bản cập nhật vi mã đầu tiên của Intel được phát triển vào cuối năm ngoái đã được gói trong bản cập nhật firmware hệ thống cho các máy với bộ xử lý Broadwell, Haswell, Skylake, Kaby Lake và Coffee Lake. Tuy nhiên, người dùng sau đó đã phát hiện ra rằng bản cập nhật khiến cho hệ thống bị treo và phải khởi động lại. Ban đầu, chỉ có các hệ thống Broadwell và Haswell được xác nhận là bị ảnh hưởng, nhưng sau khi kiểm tra kĩ lưỡng hơn, cả các hệ thống Skylake, Kaby Lake và Coffee Lake cũng gặp lỗi khởi động lại. Một bộ vi mã cho các bộ vi xử lý Skylake đã được phát hành vào đầu tháng này. Vi mã mới nhất áp dụng được cho cả Skylake X, Skylake D, Skylake SP, và Core thế hệ thứ 7 và 8 với tên mã là Kaby Lake và Coffee Lake. Các bộ vi xử lý cũ hơn sử dụng lõi Broadwell và Haswell vẫn chưa có bản cập nhật vi mã sửa lỗi. Intel thông báo rằng các bản sửa lỗi cho các bộ xử lý Sandy Bridge, Ivy Bridge, Broadwell và Haswell vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Điều này có nghĩa là Intel đã phân phối một bản cập nhật vi mã cho các nhà cung cấp phần cứng để thử nghiệm. Một số các chip cũ hơn cũng đã có bản cập nhật vi mã "tiền beta," có nghĩa là Intel đang thực hiện kiểm tra nội bộ trước khi có bản "beta" để thử nghiệm bên ngoài. Nhìn chung, người dùng PC sẽ phải đợi nhà cung cấp hệ thống và bo mạch chủ đưa ra một bản cập nhật firmware với các vi mã đó. Tham khảo Arstechnica