"Trục trặc" tại sàn giao dịch bitcoin Zaif ở Nhật, 20.000 tỷ USD bitcoin bị tạm thời mua lại với giá 0 yên Sàn giao dịch Zaif của Nhật đã thừa nhận gặp phải "trục trặc hệ thống". Sự cố này cho phép khách hàng có thể tạm thời "mua" được hàng tỷ USD tiền bitcoin mà không tốn xu nào.Zaif đã thông báo cho khách hàng về trục trặc hệ thống trong một bài đăng trên website của họ, giải thích rằng trong 18 phút trong ngày 16 tháng hai, khách hàng đã phát hiện ra rằng họ có thể "đổi" đồng yên để lấy đồng tiền mã hoá, với tỷ giá 0 yên cho mỗi xu. Asahi Shimbun báo cáo rằng có 7 khách hàng đã nhận được tiền mã hoá miễn phí, tuy nhiên, sàn giao dịch đã huỷ bỏ tất cả các giao dịch được cho là bất hợp pháp đó. Theo Asahi Shimbun, có một khách hàng đã thử bán 2.200 nghìn tỷ yên (khoảng 20.000 tỷ USD) bitcoin trước khi vấn đề được giải quyết. Bài đăng trên Twitter của Zaif cho thấy sàn giao dịch cũng đã phải hứng chịu nhiều chỉ trích từ phía khách hàng, những người đã phàn nàn về khả năng phụ trợ kém và thiếu hỗ trợ khách hàng. Ngày càng nhiều khó khăn đang đến với sàn giao dịch Zaif, khi mà họ đang phải hứng chịu sự gia tăng kiểm soát pháp lý, đặc biệt là sau vụ hack trị giá 530 triệu USD tại sàn giao dịch tiền mã hoá Coincheck của Nhật Bản. Bất chấp các vụ lùm xùm về bảo mật, hệ thống cấp phép cho các sàn giao dịch của Nhật Bản đang ngày một phổ biến hơn kể từ khi có một cuộc cải tổ pháp lý trong ngành này vào tháng 4 năm 2017. Các lỗi kĩ thuật trên giao diện người dùng không còn gì xa lạ. Vào tháng 1 năm 2018, nhà bán lẻ online Overstock đã tiết lộ một lỗi trục trặc khiến cho khách hàng có thể sử dụng Bitcoin và Bitcoin Cash làm hình thức thanh toán, với con số giá vẫn giữ nguyên. Tham khảo Cointelegraph