Cửa hàng Apple Store đầu tiên tại Hàn Quốc có ý nghĩa thế nào đối với người tiêu dùng tại quê nhà Samsung? Việc mở ra một cửa hàng Apple Store tại ngay quê nhà của Samsung có thể là cách khôn khéo để xoa dịu làn sóng phản đối Apple, đồng thời mở ra một cơ hội mới giúp Apple tiếp cận được với nhiều đối tượng người dùng hơn.Cuối tuần qua, cửa hàng Apple Store đầu tiên tại Hàn Quốc đã mở cửa chào đón các vị khách tại quê hương của đối thủ không đợi trời chung Samsung tới thăm quan và mua sắm. Bất chấp có tới hàng trăm ngàn người đang kiện Apple tại Hàn Quốc, sức hút từ thương hiệu “quả Táo cắn dở” vẫn chưa bao giờ hết nóng. Đã có hàng trăm fan hâm mộ của Apple xếp hàng chờ từ nửa đêm để có cơ hội là một trong những người đầu tiên bước vào cửa hàng của Apple. Không khí huyên náo pha trộn với sự phấn khích là điều dễ nhận thấy trong bất cứ một lễ khai trương nào và đặc biệt tại các cửa hàng Apple Store. Sự kiện Một trong nhiều phàn nàn của người dùng Apple tại Hàn Quốc, đó là việc hãng công nghệ Mỹ không mở một cửa hàng “chính hãng” đủ lớn để làm nơi phục vụ, lắng nghe những phàn nàn và hỗ trợ dịch vụ cho khách hàng giống các quốc gia khác. Trong một bài phỏng vấn mới đây của tờ Đối với nhiều người Hàn Quốc, Apple Store cũng chỉ là một nơi để tới chơi và giống các cửa hàng sửa chữa thông thường Một người dùng cho rằng, cô sẽ không đến các quầy dịch vụ Genius Bar trong Apple Store sau vài lần thử đi sửa tại các công ty đối tác của Apple tại Hàn Quốc. Người dùng Kim Ji-ah khẳng định: Ngoài các fan trùng thành vẫn có một nhóm người cho rằng, trải nghiệm tại Apple Store nhiều khi chẳng tiện lợi bằng việc sửa chữa ở các cửa hàng bên ngoài Trong khi đó, người dùng Park Jin-young cũng xác nhận đã từng sửa tại các cửa hàng tư nhân. Cô chia sẻ: Nhưng vẫn có nhiều người tiêu dùng muốn được thử trải nghiệm dịch vụ trong Apple Store…dù chỉ một lần Đối với nhiều người dùng sản phẩm của Apple, sự tiện lợi là một trong những tiêu chí được đánh giá cao nhất. Một quan chức ngành công nghiệp tiết lộ: Nhiều người tiêu dùng Hàn Quốc từ lâu đã muốn có một nơi để kết nối trực tiếp với Apple Chỉ mới sáng thứ Hai đầu tiên, hàng dài người xếp hạng chờ đợi nhận trợ giúp dịch vụ đã chật kín. Một khách hàng buồn bã ra về chia sẻ: Apple Garusogil là cửa hàng Apple Store đầu tiên ở Hàn Quốc kể từ khi iPhone lên kệ tại đây từ năm 2009. Đây là nơi cung cấp cơ hội trải nghiệm các sản phẩm mới, tham dự hội thảo về cách sử dụng, nhận trợ giúp từ chuyên gia và sửa chữa thiết bị Apple tiện lợi. Khung cảnh bên ngoài cửa hàng Apple Garusogil tại quận Gangnam, phía Nam Seoul, Hàn Quốc Tuy nhiên cửa hàng này hiện vẫn chưa cho phép đăng ký dữ liệu người dùng iPhone và iPad mới. Được đánh giá là một trong những thị trường trọng điểm của Apple nhưng doanh số iPhone X tại Hàn Quốc dường như vẫn khá ảm đạm. Theo nhiều tiết lộ, Apple chỉ bán được 400 ngàn chiếc iPhone X sau hai tháng phát hành tại thị trường hơn 51 triệu dân này. iPhone X bắt đầu lên kệ tại Hàn Quốc từ cuối tháng 11/2017. Thời điểm mới bắt đầu bán ra, iPhone X ghi nhận doanh số ấn tượng lên tới 100 ngàn chiếc chỉ trong vòng 2 ngày bán ra. Tuy nhiên, doanh số bắt đầu sụt giảm dần từ 5000 chiếc/ngày xuống chỉ còn 2000-3000 chiếc/ngày. Ngược lại, đối thủ Galaxy S8 vẫn duy trì được doanh số ấn tượng 5000-6000 chiếc/ngày. Ngoài ghi nhận mức doanh số trồi sụt, Apple còn đang vướng phải nhiều vụ kiện tập thể lớn tại Hàn Quốc với lượng khách hàng khởi kiện đã lên tới hơn 400 ngàn người. Không chỉ bị kiện tại Hàn Quốc, Apple cũng vướng phải vòng lao lý tại nhiều quốc gia khác trên thế giới sau khi thừa nhận “làm chậm” iPhone để tránh hiện tượng iPhone đời cũ bị sập nguồn khi thời tiết lạnh vào cuối tháng 12/2017. Tham khảo Korea Herald