Elon Musk rời hội đồng quản trị của OpenAI để tránh xung đột lợi ích với Tesla Tuy vậy, Elon Musk sẽ vẫn là nhà tài trợ cho tổ chức phi lợi nhuận tập trung vào vấn đề an toàn và đạo đức của AI này.Theo thông tin mới nhất, tỷ phú công nghệ Elon Musk đã rời khỏi hội đồng quản trị của OpenAI, nhóm nghiên cứu phi lợi nhuận mà ông cùng Sam Altman, chủ tịch Y Combinator, đồng sáng lập. OpenAI tập trung nghiên cứu đạo đức và sự an toàn của trí tuệ nhân tạo. Động thái này được thông báo trong một bài viết ngắn trên blog của OpenAI, giải thích rằng Musk rời đi để tránh xung đột lợi ích giữa những gì OpenAI làm với các nghiên cứu machine learning được thực hiện bởi Tesla nhằm phát triển xe tự lái. "Vì Tesla tiếp tục tập trung nhiều hơn vào AI nên nó tiềm ẩn một xung đột trong tương lai với Elon", Ngoài ra, OpenAI cũng công khai thêm một số nhà tài trợ mới, bao gồm cả ông trùm Valve Gabe Newell, sáng lập Skype Jaan Tallinn, cựu vận động viên Ashton Eaton và Brianne Theisen-Eaton. OpenAI chia sẻ rằng họ đang muốn thu hút thêm nhiều nhà tài trợ để tăng cường đầu tư vào nhân lực và các tài nguyên cần thiết cho việc tạo ra đột phá về trí tuệ nhân tạo. Công việc của OpenAI rất quan trọng, đặc biệt là với những ai lo lắng về tác động trong thời gian gần đây của AI tới các lĩnh vực như giám sát... OpenAI chỉ mới được thành lập cách đây 2 năm nhưng đã mau chóng trở thành tổ chức có tiếng nói trong cộng đồng machine learning trên toàn cầu. Nhóm này nghiên cứu cực kỳ nhiều vấn đề liên quan tới AI, bao gồm dạy máy tính kiểm soát robot với hướng dẫn tối thiểu, tạo ra những AI có thể chơi các game phổ biến như Dota. Ngay tuần vừa rồi, OpenAI đã tung ra một báo cáo đa ngành, cảnh báo về việc AI có thể được sử dụng cho những mục đích nguy hiểm trong vòng 5 năm tới. Và đương nhiên, OpenAI sẽ tìm mọi cách để giảm thiểu những mối nguy hiểm của AI.