Giá trị thị trường của Alibaba giảm đến 30 tỷ USD do biên lợi nhuận giảm, giám đốc tài chính hỏi nhà đầu tư muốn ăn táo hay ăn dưa hấu Cổ phiếu của tập đoàn Alibaba Group Holding đã giảm nhiều nhất trong vòng 18 tháng qua, và đã cắt giảm giá trị thị trường của mình đến 30 tỷ USD sau khi các khoản đầu tư vào tài sản thực và vào các phương tiện truyền thông đã vắt sạch biên lợi nhuận của quý tháng 12.Người khổng lồ ngành thương mại điện tử Trung Quốc này đã báo cáo doanh thu vượt qua mức mà các nhà phân tích đã dự đoán, và đã nâng mức dự báo tăng trưởng cho 12 tháng kết thúc vào tháng 3 từ 55 lên đến 56%. Tuy nhiên, biên lợi nhuận hoạt động đã giảm xuống còn 31% vào quý trước, so với mức 39% ở cùng kì năm ngoái. Cổ phiếu đã giảm 5,9% tại sàn giao dịch New York, mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 6 năm 2016. Alibaba cũng sẽ mua 33% cổ phần của Ant Financial, giúp dọn đường cho IPO ông lớn ngành thanh toán của Trung Quốc. Mặc dù không có sự trao đổi tiền mặt nào, Ant Financial sẽ chấm dứt khoản thanh toán phí nhượng quyền cho Alibaba trị giá hơn 300 triệu USD trong năm tài chính vừa qua. Steven Zhu, một nhà phân tích của Pacific Epoch cho biết: Chính thức được biết đến với tên gọi Zhejiang (Chiết Giang) Ant Small & Micro Financial Services Group Co., Ant Financial điều hành Alipay, cũng như các quỹ thị trường tiền tệ và hoạt động tích điểm tín dụng. Trụ sở của công ty là ở Hàng Châu, Trung Quốc, cùng quê hương với Alibaba. Giá cổ phiếu của Alibaba Đã từng thống trị tại Trung Quốc, tỷ lệ thanh toán trực tuyến của Alipay trong nước đã giảm xuống còn 54% vào cuối tháng 9, trong bối cảnh nền tảng WeChat của TenCent đang ngày càng gia tăng, theo thống kê của công ty nghiên cứu Analysys Internatinal. Trong một cuộc họp báo, Giám đốc tài chính Maggie Wu phát biểu rằng các nhà đầu tư không nên cho rằng biên lợi nhuận thấp sẽ dẫn đến lợi nhuận thấp, do kinh doanh tổng thể đang phát triển. Maggie Wu cho hay: Tham khảo Bloomberg