CEO Broadcom: Thời thế thay đổi rồi Qualcomm ạ, về với chúng tôi đi Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Bloomberg, CEO của Broadcom, ông Hock Tan tự tin khẳng định rằng Broadcom có thể "mang lại rất nhiều giá trị cho các cổ đông của Qualcomm, nhiều hơn bất cứ giá trị nào mà Qualcomm đã từng cố gắng tạo ra cho họ".Mới đây, Broadcom đã nâng giá mua Qualcom lên 121 tỉ USD, Mức giá 82 USD/cổ phiếu, trong đó 60 USD trả bằng tiền mặt và phần còn lại trả bằng cổ phiếu, là CEO của Broadcom, ông Hock Tan cho biết: Và dưới đây là một số điểm nhấn trong cuộc phỏng vấn với ông Hock Tan. Q: Liệu thương vụ này có vượt qua được các giám sát về mặt pháp lý không? A: Chúng tôi đã xem xét và nghiên cứu mọi thứ rất kỹ lưỡng. Thậm chí, chúng tôi còn có cả một lộ trình rõ ràng cho thương vụ này đến khi nó hoàn thành. Nói chung, chúng tôi sẽ không tham gia vào thương vụ này nếu như không có sự chuẩn bị trước. Bên cạnh đó, chúng tôi đã xác định rõ những vấn đề pháp lý còn tiềm ẩn, đồng thời đưa ra những đề xuất hấp dẫn và cam kết vô cùng vững chãi để giải quyết chúng. Và nếu như có vấn đề nào đó xảy ra, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn một khoản phí dự phòng để kết thúc thương vụ "khổng lồ" này. Q: Khách hàng có hài lòng với nhà cung cấp lớn hơn không? A: Chúng tôi phải thay đổi lại hoàn toàn mô hình kinh doanh. Nhìn chung, chúng tôi sẽ không tuyên bố ý đồ của mình về thương vụ này nếu như không có lòng tin rằng các khách hàng sẽ chấp nhận và hài lòng với sự kết hợp giữa Broadcom và Qualcomm. Q: Broadcom liệu đã dành đủ tâm sức vào nghiên cứu và phát triển hay chưa? A: Về vấn đề sáng tạo và đổi mới của chúng tôi, nó mang lại rất nhiều sự lo lắng và bất an cho các khách hàng ngoài kia. Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định rằng chúng tôi đang bỏ xa các đối thủ cạnh tranh khác trong nhóm sản phẩm cốt lõi của Broadcom, đơn giản vì chúng tôi là một tập đoàn dựa trên nền tảng công nghệ. Chúng tôi tập trung vào những giá trị kinh doanh cốt lõi của mình, và chúng tôi tin rằng những gì mình đem lại cho các nhà đầu tư sẽ vượt trội hơn hẳn so với Qualcomm. Còn về mặt sáng tạo, thì Broadcom và Qualcomm đang tiến đến cùng một nơi. Q: Tại sao ông tin rằng tầm nhìn của Broadcom trong việc vận hành một công ty sản xuất chip sẽ tốt hơn rất nhiều so với Qualcomm? A: Chúng ta có thể nhận thấy, rất nhiều công ty khởi đầu bằng việc kinh doanh bản quyền sáng chế, tuy nhiên để duy trì điều này là một việc vô cùng khó khăn. Nhìn chung, làm một kẻ chuyên đi cạnh tranh không lành mạnh về bằng sáng chế chẳng hề dễ dàng gì. Trong ngành này, bạn tạo ra giá trị nhiều hơn cho khách hàng bằng việc chuyển những công nghệ mà mình sáng chế vào trong những con chip bán dẫn. Và đương nhiên, với việc bạn lúc nào cũng cố gắng "chiến đấu" pháp lý với các nhà điều tiết thị trường, cũng như cách thức mà bạn hành động bị coi là "cạnh tranh không lành mạnh" thì bạn sẽ chẳng thể nào kinh doanh được đâu. Nhất là khi trong trường hợp của Qualcomm, hai khách hàng lớn đã không còn chịu trả tiền nữa, mà quay ngược sang kiện lại họ. Nhìn chung, đây không phải là một mô hình kinh doanh bền vững. Q: Tại sao Qualcomm không nên trả nhiều tiền hơn để mua lại NXP? A: Chúng tôi thấy rằng, mức giá 110 USD mà Qualcomm đề nghị trả cho NXP là mức giá cao nhất và vô cùng công bằng trong thương vụ này. Nếu như Qualcomm tăng số tiền này hơn nữa, thì đây rõ ràng là sự chuyển giao quyền lực từ tay các cổ đông của Qualcomm sang cho NXP. Chúng tôi không nghĩ rằng NXP sẽ giải quyết được vấn đề của Qualcomm - do vấn đề của Qualcomm đến từ chính bên trong tập đoàn này. Q: Có điều gì không ổn trong tầm nhìn của ban lãnh đạo Qualcomm về tương lai của ngành sản xuất chip? A: Họ không nhận ra ngành công nghiệp này đã trưởng thành. Vấn đề đến từ chính những người điều hành của Qualcomm, khi mà họ vẫn đang tham gia vào "trận chiến của ngày hôm qua". Thời thế đã đổi thay. Nhưng những kỹ sư đang sinh sống "chiến đấu" trong đó lại chẳng chịu thay đổi. Những kỹ sư ắt hẳn vẫn luôn tin rằng mình là kẻ thông minh bậc nhất, rằng họ có thể tự mình tìm cách để giải quyết bất cứ vấn đề gì mà họ mắc phải. Bản thân tôi cũng là một kỹ sư, nên tôi hiểu suy nghĩ này. Chỉ có điều là, thế giới không còn vận hành như vậy nữa. Qualcomm không chịu nhìn ra điều này, cũng như không chịu nhìn vào khía cạnh kinh doanh của thế giới này, chính vì vậy họ mới lao vào đối đầu với khách hàng lớn nhất của mình. Thời nay, chẳng ai dại gì mà đi đánh nhau với khách hàng lớn nhất của mình cả. Tham khảo Bloomberg