HLV Park Hang-seo không biết dùng Facebook, e-mail Vị HLV trưởng Olympic Việt Nam xác nhận tất cả Facebook mang tên mình đều là giả mạo, dù có trang đạt tới hơn 100.000 lượt theo dõi.Ông Park Hang-seo tiết lộ mình không biết chơi Facebook, dùng mạng xã hội hay thư điện tử. Video:  Hôm qua, sau trận Việt Nam - Hàn Quốc,trên Facebook đã xuất hiện hàng chục tài khoản mạng xã hội mang tên Park Hang Seo, sử dụng ảnh đại diện là hình ông Park và liên tục truyền tải các thông điệp, phát ngôn trước và sau mỗi trận đấu, giải đấu, khiến nhiều người lầm tưởng là từ HLV đội tuyển Olympic Việt Nam. Thậm chí, một trang fanpage mang tên Park Hang-seo còn gửi cảm ơn người hâm mộ, động viên cầu thủ và nhận trách nhiệm vì đã để thua. Thông điệp này đã nhận hơn 40.000 lượt tương tác, 14.000 lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận của cổ động viên Việt Nam và nước ngoài. Theo một chuyên gia trong lĩnh vực quảng cáo trực tuyến, các tài khoản giả mạo trên có thể được tạo nhằm thu hút nhiều người theo dõi, từ đó, phục vụ cho việc bán hàng trực tuyến hay tăng thêm người đọc cho một số trang tin, website... Với người nổi tiếng, dấu hiệu để nhận biết Facebook chính chủ là có dấu tick màu xanh bên cạnh tên gọi và ảnh đại diện.