Nhà đầu tư phố Wall: Elon Musk nói gì tôi cứ phải trừ đi vài phần! Khi được hỏi có tin những gì Elon Musk nói không, một chuyên gia phố Wall thẳng thắn trả lời là "không".Theo chuyên gia Kinh tế trưởng tại Oppenheimer thì CEO Tesla là Elon Musk có vẻ như đang gặp chút rắc rối về vấn đề tạo niềm tin ở phố Wall. Khi được hỏi liệu ông có tin tưởng Musk hay không – người từng nhiều lần không giữ được lời hứa về chỉ tiêu kinh doanh của Tesla, chuyên gia phân tích này khẳng định là "không". "Tôi cứ phải trừ đi vài phần với những gì Elon Musk nói". Tuy nhiên, Rusch nói rằng ông vẫn tin tưởng vào Tesla bởi công ty này đang đổi mới nhanh hơn so với những nhà sản xuất ô tô truyền thống. Nhà sản xuất xe ô tô điện hiện chưa phản hồi ngay về vấn đề này. Những dòng xe điện là tương lai và hệ thống điều khiển cũng như tốc độ của nó rất thú vị. Nếu như các nhà sản xuất ô tô truyền thống cứ tiếp tục chậm chạp trong việc thay đổi các dòng xe chạy xăng dầu truyền thống, họ sẽ rất khó để đuổi kịp xe điện mặc cho việc sản xuất của dòng Model 3 của Tesla đang gặp trục trặc. "Chiếc tên lửa Roadster đã được phóng thành công rồi. Đáng ra Elon Musk cũng phải làm được điều tương tự với Model 3 và đúng hẹn với thị trường. Tuy nhiên, anh ta đã không làm được như vậy", Rusch nói. Sau khi Tesla công bố quý thua lỗ lớn nhất trong lịch sử nhưng hứa sẽ đạt mục tiêu ngắn và dài hạn đối với dòng Model 3, Rusch có xuất hiện trên chương trình Squawk Box và nói rằng: "Những gì tôi nghe được tối qua là họ đang đang trì hoãn thời gian sản xuất. Tesla không thật sự biết làm sao để giải quyết vấn đề này và chúng tôi cho rằng họ còn phải đối diện với hàng loạt vấn đề khác nữa". Trong khi đó vào thứ 4, Tesla công bố họ đã sản xuất 5.000 mẫu Model 3s mỗi tuần tính tới cuối quý 2, giảm 2 lần so với mục tiêu mà công ty này đặt ra từ cuối năm 2017. Model 3 với giá 35.000 USD là mẫu xe nhắm tới viễn cảnh sản xuất hàng loạt đầu tiên của hãng. Musk thì vẫn tiếp tục kỳ vọng có thể sản xuất 1 triệu xe mỗi năm tính tới năm 2020. Rusch nói rằng Tesla cần nhận biết "thực tế là họ đang đối mặt với rất nhiều vấn đề nghiêm trọng". Nhưng ông cũng nói thêm rằng Tesla vẫn đang đi tiên phong về công nghệ xe điện – và điều đó giúp cổ phiếu họ không ngừng tăng. Cổ phiếu Tesla đóng cửa ở mức 345 USD/ mỗi cổ phiếu, tăng 3,3% vào thứ 4. Thậm chí vào sáng thứ 4, một người luôn tin tưởng vào Tesla trả lời phỏng vấn tờ CNBC rằng bà tin rằng cổ phiếu này một ngày sẽ giao dịch ở mức 4.000 USD/cổ phiếu.