"Cứ thế mà dùng thôi" - châm ngôn của Steve Jobs về sản phẩm mà dường như Apple đã lãng quên Khi miêu tả về sản phẩm của mình, Steve Jobs từng nói: "Cứ thế mà dùng thôi." Nhưng trong một vài năm trở lại đây, các sản phẩm đắt đỏ của Apple đang ngày càng khiến người dùng thêm đau đầu với hàng loạt các nâng cấp phần mềm, chứ không đơn giản là cứ mua về mà dùng được như trong quá khứ.*Quan điểm của Adrian Kingsley-Hughes trên Zdnet "Cứ thế mà dùng thôi." - it just works Đây là cụm từ mà Steve Jobs đã dùng trong quá khứ để mô tả sản phẩm hoặc dịch vụ của hãng. Cụm từ này đã thể hiện những gì mà Apple muốn đem đến cho người dùng: bán các sản phẩm công nghệ đề giải quyết các vấn đề mà không khiến gây phiền phức hoặc đòi hỏi công sức từ phía người dùng.  Tuy nhiên, Steve Jobs từ lâu đã không còn, và đi cùng ông là châm ngôn " Năm 2017 quả là một năm tồi tệ cho quản lý phần mềm của Apple. Chỉ trong vài tuần qua, người dùng đã phải chứng kiến cả 2 hệ điều hành macOS và iOS bị mắc phải các lỗi nghiêm trọng. Và tệ hơn nữa là Apple đã tung ra các bản sửa lỗi một cách vội vàng, khiến cho các vấn đề càng trở nên trầm trọng. Sau đây là một số lỗi mà chúng ta đã phải chịu đựng trong thời gian vừa qua: - Một lỗi nghiêm root nghiêm trọng đã bị phát hiện trên macOS. - Bản vá lỗi mà Apple tung ra cho lỗi root nói trên khiến chức năng chia sẻ file bị hỏng. - Nâng cấp hệ điều hành macOS lên phiên bản 10.13.1 sau khi tải bản vá lỗi root sẽ làm vô hiệu hoá bản vá lỗi root. - Hệ điều hành iOS 11 đã bị dính phải lỗi ngày tháng, khiến cho các thiết bị bị crash, buộc Apple phải tung ra phiên bản 11.2 sớm hơn dự kiến. - Phiên bản iOS 11.2 lại có lỗi HomeKit, phá vỡ quyền truy cập từ xa cho những người dùng cùng truy cập vào máy. Đây mới chỉ là một vài lỗi mà người dùng đã phải chịu đựng trong vài tuần trở lại đây. Và nếu tính cả các lỗi nghiêm trọng mà các sản phẩm của Apple đã gặp phải trong năm ngoái, ta có thể thấy rõ ràng rằng kiểm duyệt chất lượng phần mềm của Apple đã bị mai một rõ rệt trong thời gian gần đây. Trong ngành công nghệ, việc có lỗi xảy ra trên phần mềm là điều dễ hiểu. Không có code nào là hoàn hảo cả, và đôi khi các lỗ hổng bảo mật có thể khiến các nhà lập trình phải nhanh chóng tung ra các bản vá lỗi mà không được kiểm định chất lượng tốt như mong đợi. Các lỗi nghiêm trọng cứ liên tiếp xảy ra, khiến cho người dùng phải liên tục đau đầu tìm cách vá lỗi. Tuy nhiên, Apple dường như đã thay đổi đến mức chúng ta không còn có thể nhận ra được công ty nữa, kể từ khi Steve Jobs vẫn còn trên sân khấu tại buổi thuyết giảng, nói với chúng ta rằng các sản phẩm của Apple chỉ cần "cứ thế mà dùng" thôi. Các sản phẩm Apple đã trở nên phức tạp hơn nhiều, và công ty đang bán hàng với một tốc độ mà trước khi chỉ có trong mơ họ mới đạt được. Cảnh quan an ninh cũng đã trở nên hoàn toàn khác biệt, và vì thế các lỗ hổng bảo mật của Apple có thể khiến hàng trăm triệu người dùng đạt rủi ro. Nhưng mặt khác, hoạt động kinh doanh của Apple đang diễn ra rất tốt. Tỷ suất lợi nhuận gộp của Apple nằm ở mức 38%, một con số mà các nhà sản xuất khác chỉ mơ mới có được. Apple đang kiếm được rất nhiều tiền. Tất cả những sai sót của Apple khiến cho người dùng phải chịu đựng trong thời gian gần đây dường như cho thấy trọng tâm của công ty đã thay đổi. Có lẽ công ty đang tăng cường nỗ lực vào việc phát triển và bán sản phẩm mới, và đổi lại, họ không dành nhiều công sức vào việc làm cho người sử dụng sản phẩm hài lòng với thiết bị của mình. Thành công ngày hôm nay của Apple phần lớn phụ thuộc vào lực lượng fan hâm mộ của quả táo cắn dở. Những người này đã từng chỉ vào những vấn đề mà Windows và Android gặp phải, và đơn giản nói rằng: Tham khảo ZDNet