Tesla và SpaceX đã bắt đầu sáp nhập lại với nhau như thế nào sau vụ phóng siêu xe Roadster của tên lửa Falcon Heavy Tesla - mà thực ra là SpaceX - đã mang lại những tin tức hấp dẫn và khởi động lại cuộc đua vào vũ trụ sau chuyến bay thử thành công của tên lửa Falcon Heavy.Tất nhiên, Tesla cũng xuất hiện trong bức tranh về vũ trụ đó, với chiếc Tesla Roadster đỏ mận được cầm lái bởi một hình nhân mang đồ SpaceX tên là Starman tràn ngập các trang báo. Trên xe, bản nhạc Life on Mars của David Bowie mở xập xình, và dòng chữ "Don't Panic" - gợi nhắc lại bộ phim "Hitchhiker's Guide to the Galaxy" ưa thích của Elon Musk thì hiện ra trên màn hình điều khiển. Starman và chiếc Roadster đang trên đường tiến vào vành đai thiên thạch và có thể tiếp tục trôi trong không gian thăm thẳm thêm hàng tỷ năm nữa. Đâu đó xa hơn cả Sao Diêm vương, tàu Voyager I (phóng lên vào năm 1977) đang mang theo một chiếc đĩa than vàng chứa nhạc của nhiều nghệ sỹ, trong đó có Chuck Berry. Bạn có thể tưởng tượng ra rằng người ngoài hành tinh sẽ nghĩ gì khi họ tìm ra cách nghe được chiếc đĩa này, rồi sau đó lại tìm thấy Starman và xe hơi của Elon Musk. Đừng hoảng sợ (Don't panic), chắc chắn là như vậy. Và hi vọng họ sẽ không tiêu diệt loài người chỉ để xây một con đường cao tốc xuyên thiên hà. Musk bên trong một khoang tàu của SpaceX Đùa chút thôi, hãy đi vào nội dung chính. Việc tên lửa Falcon Heavy được phóng lên cùng siêu xe Tesla Roadster đã được nhiều người đồng tình rằng đây là một chiêu trò PR hoành tráng và ấn tượng nhất trong ịch sử loài người. Nó còn cho thấy rằng Tesla và SpaceX không còn là hai thực thể tách biệt nữa. Musk là CEO của cả hai, và chỉ một ngày sau vụ phóng thử hoàn hảo kia, ông đã có một cuộc họp báo với các nhà phân tích Phố Wall để giải thích tại sao Tesla lại gánh chịu khoản lỗ được xem là nhiều nhất trong lịch sử công ty trong năm 2017. Đã có nhiều ý kiến cho rằng thay vì Elon Musk cứ "giả vờ" điều hành hai công ty trên những lĩnh vực riêng - với sự khác biệt quan trọng nhất là Tesla là công trong khi SpaceX là tư - thì Tesla và SpaceX nên sáp nhập với nahu. Đây sẽ là vụ thoả thuận của thế kỷ, nếu nó xảy ra, vì nhiều lý do. Khi nói về việc sáp nhập Tesla-SpaceX, có gì đó "sai sai", bởi việc này thực ra đã xảy ra rồi. Bảng kê khai tài chính của hai công ty vẫn tách biệt, nhưng studio thiết kế của Tesla lại nằm trong trụ sở của SpaceX tại Los Angeles, và Tesla cũng thường xuyên tổ chức sự kiện ở đó. Musk chia sẻ thời gian của mình cho cả SpaceX và Tesla, nhưng nơi ở chính thức thì nằm tại Los Angeles. Tesla và SpaceX cũng có cùng những ý tưởng và công nghệ với nhau. Sáp nhập tất cả trừ...cái tên Vụ phóng Falcon Heavy Việc chiếc Roadster của Musk bay quanh quỹ đạo Trái Đất ban đầu nghe có vẻ phù phiếm, nhưng khi bạn tận mắt thấy nó, đang bay quanh quỹ đạo Trái Đất, ý tưởng này lại khá hấp dẫn. Nhiều nhà quan sát có lẽ đã quên mất tên công ty đã phóng tên lửa mà lại suy nghĩ về...công ty đã sản xuất chiếc xe đỏ chót kia. Tesla đã thâu tóm SolarCity vào năm 2016, do đó có khả năng thoả thuận với SpaceX sẽ xảy ra trong năm 2018. Tesla còn có nhiều vấn đề cần giải quyết từ nay đến giữa năm. Quá trình sản xuất xe Tesla Model 3 thì lại không đúng như kỳ hạn, vậy mà Musk còn dồn công ty vào góc tường với việc vén màn chiếc xe tải lớn Tesla Semi và chiếc siêu xe thể thao Roadster thế hệ 2, sau đó còn nhận đơn đặt hàng khi mà thực sự không có khả năng có thể lắp ráp trước thời hạn. Chưa hết, sau khi báo cáo tài chính quý 4 tuần trước, Elon Musk còn tiết lộ Tesla Model Y - một mẫu SUV nhỏ gọn sẽ xuất hiện trước khi kết thúc năm, cùng với việc hoàn thành chuyến đi xuyên nước Mỹ bằng công nghệ tự động lái Autopilot vốn đã bị trì hoãn trước đó. Có vẻ đã quá nhiều không còn chỗ cho một vụ sáp nhập. Do đó mối liên kết "mềm" của SpaceX và Tesla là một hướng đi thông minh. Thị trường và các kế toán có lẽ không biết hai công ty là một. Nhưng những người dân Trái Đất thì biết. Và ai biết được những kẻ đứng quan sát từ xa, bên ngoài Sao Thổ kia, đang nghĩ gì? Tham khảo: Business Insider