Samsung sắp bổ nhiệm thêm cựu CEO trong top 100 Fortune làm giám đốc để “ra oai” và tăng giá trị cổ đông Tuy không can dự vào công việc điều hành chính nhưng 4 vị giám đốc không điều hành mới, trong đó có một cựu CEO người nước ngoài sẽ là những người đóng vai trò bỏ phiếu những quyết định quan trọng của ban lãnh đạo Samsung.Theo nhiều nguồn tin nội bộ, Samsung Electronics dự kiến sẽ tổ chức một cuộc họp chung vào ngày 23/3 tới đây để bổ nhiệm các giám đốc mới. Trong đó danh sách bổ nhiệm năm nay có ít nhất 1 giám đốc điều hành và 4 giám đốc không điều hành. Đặc biệt sẽ có một cựu CEO người nước ngoài dự kiến đảm nhiệm một trong bốn vị trí giám đốc không điều hành trên. Giám đốc không điều hành là những người không can dự vào công việc điều hành của công ty mà chỉ tham gia biểu quyết trong Hội đồng quản trị, đồng thời giám sát việc thực thi các quyết định. Samsung Electronics đã tăng số lượng giám đốc điều hành từ 4 lên 5 người vào tháng 10/2017. Phó chủ tịch Jay Y. Lee, Chủ tịch Kwon Oh-hyun, Phó Chủ tịch Yoon Boo-keun và Phó Chủ tịch Shin Jong-kyun là bốn người trước đó. Trong khi Chủ tịch Lee Sang-hoon dự kiến sẽ sớm gia nhập ban lãnh đạo trong thời gian tới. Do vậy, bộ phận Samsung Electronics sẽ buộc phải bổ nhiệm thêm ít nhất một giám đốc không điều hành mới tại buổi họp cổ đông sắp tới. Chủ tịch Lee Sang-hoon Hồi tháng 11/2016, Samsung tuyên bố sẽ tìm kiếm một ứng cử viên là cựu CEO của một công ty nước ngoài nằm trong danh sách Fortune 100 làm vị trí giám đốc không điều hành trong năm 2017, một phần bởi người đó có thể làm đại diện quảng bá giá trị cổ đông cho công ty. Tuy nhiên khi kế hoạch chưa kịp triển khai, mọi thứ đã phải hoãn lại khi Phó chủ tịch Jay Y.Lee bị bắt giữ từ hồi tháng 2/2017. Samsung đã thành lập một Ủy ban quản trị trong ban giám đốc vào tháng 4/2017 nhằm đổi mới cấu trúc bộ máy. Ủy ban được mong đợi sẽ đóng vai trò điều hành trong lúc Phó chủ tịch Jay Y.Lee vắng mặt. Trong thời gian tới, khi hội đồng quản trị được cơ cấu lại, mọi thứ được kỳ vọng sẽ trở nên sáng sủa hơn với bộ máy nhân sự cấp cao Samsung. Theo một số người trong cuộc, giám đốc không điều hành mới sẽ nhắm tới vị trí đứng đầu Ủy ban do các giám đốc khác lập lên. Trong khi đó, Chủ tịch Lee Sang-hoon sẽ là người đứng đầu Ủy ban quản lý với nhiệm vụ giám sát các quyết định đầu tư, đồng thời đóng vai trò là tân giám đốc điều hành. Tham khảo Business Korea