Nhiều chuyên gia nhận định rằng "siêu chu kỳ" của Apple đã chết "Siêu chu kỳ" của iPhone, một làn sóng các thiết bị nâng cấp mới, đi kèm với một lớp người tiêu dùng mới, lẽ ra phải càn quét Apple trong năm nay, nhưng dường như nó đã chết yểu khi mới chỉ nhen nhóm bắt đầu.Trong báo cáo thu nhập đầu tiên của Apple kể từ khi hãng cho ra mắt dòng iPhone X đắt đỏ, công ty đã báo cáo doanh thu bán điện thoại thấp hơn kỳ vọng trong kì nghỉ lễ vừa qua. Giám đốc tài chính Luca Maestri cũng dự báo giá bán trung bình của các thiết bị iPhone sẽ giảm trong quý này, cho thấy dòng iPhone X không được ưa chuộng như Apple đã dự kiến. Kết quả trên là một trong nhiều dấu hiệu của sự bất ổn trong ngành công nghiệp smartphone toàn cầu. Doanh thu trong quý thứ IV giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái, là cú giảm lớn nhất trong lịch sử, theo Strategy Analytics. Steven Milunovich, một nhà phân tích của UBS đã viết trong một báo cáo cho các nhà đầu tư vào thứ sáu vừa qua: " Cổ phiếu của Apple đã giảm 4,1% trong ngày thứ sáu, xuống còn 160,88 USD, mức giảm mạnh nhất trong ngày kể từ sáu tháng trở lại đây. Cổ phiếu đã giảm 4% trong năm nay. Toni Sacconaghi, một nhà phân tích của Sanford C. Bernstein, đã viết trong một bản tin gửi đi cho các nhà đầu tư rằng: " Sự rối loạn trong thị trường smartphone cũng đang làm tổn thuơng đến các công ty khác. Nhà cung cấp dịch vụ không dây lớn nhất của Mỹ, Verizon Communication Inc., mới đây cũng đã phải cung cấp gói dịch vụ dữ liệu không giới hạn để thu hút người đăng kí, do thị trường bão hoà và cạnh tranh đã khiến cho việc thu hút khách hàng mới ngày càng trở nên khó khăn hơn. Qualcomm Inc., nhà sản xuất chip lớn nhất, cũng bắt đầu nhận được ít đơn đặt hàng từ các khách hàng lớn, và đã phải đa dạng hoá sản xuất các loại bộ vi xử lý khác. Công ty cũng đang chờ cho mạng 5G ra mắt, và các smartphone đời mới sẽ tích hợp công nghệ này, và hy vọng rằng điều này sẽ khôi phục sự tăng trưởng trong ngành. Giờ đây, Apple sẽ phải định hướng lại, tập trung vào những khách hàng đã mua iPhone và tìm cách kiếm tiền từ họ, thay vì bán thêm một loạt những chiếc điện thoại mới mỗi năm, Milunovich nói thêm. Và quả đúng như vậy, Giám đốc điều hành Tim Cook đã nhấn mạnh vào cuối hôm thứ năm rằng Apple hiện đang có 1,3 tỷ thiết bị đang trong sử dụng tăng 30% trong vòng 2 năm. Công ty đang tìm cách bán nhiều dịch vụ thông qua các thiết bị này hơn, cùng với các linh kiện mới và các thiết bị liên quan. Doanh thu từ dịch vụ của Apple đã tăng lên 18% trong quý IV, trong khi doanh thu của các sản phẩm khác như Apple Watch và AirPods đã tăng 36%. Chỉ có Xiaomi và Motorola có doanh thu smartphone tăng trong quý IV. Milunovich và các nhà phân tích khác cũng đã tra hỏi những giám đốc điều hành tại Apple về việc làm chậm lại chu kỳ nâng cấp điện thoại trong một cuộc họp báo vào cuối ngày thứ năm. "Công ty có lượng người dùng hiện tại tăng 20%, một con số tăng trưởng khá bằng phẳng, và điều đó có nghĩa là tỷ lệ người dùng nâng cấp máy đang đi xuống, hoặc chu kỳ thay thế đang kéo dài hơn. Và tôi tự hỏi là liệu công ty có đồng ý với điều đó không," Cook đã khuyên không nên nhìn vào con số doanh thu trong 90 ngày trở lại. "Điều quan trọng hơn là hãy nhìn vào quãng thời gian dài hơn, và sự hài lòng và sự tương tác của khách hàng và số thiết bị đang hoạt động đều là một phần của nó." Kể cả trong những chu kỳ dài hơn, thị trường smartphone vẫn còn yếu. Theo công ty nghiên cứu IDC, doanh số smartphone toàn cầu đã giảm 0,1% trong năm 2017, và doanh số bán iPhone đã tăng 0,2%. Mặc dù vậy, nhiều fan của quả táo cắn dở vẫn không lo ngại trước những kết quả gần đây. Gene Munster từ Loup Ventures phát biểu rằng, mặc dù công ty đã "vấp ngã" với doanh thu bán iPhone không đạt như dự đoán, anh khá lạc quan về " Tham khảo Bloomberg