Broadcom và Qualcomm "hẹn hò" vào ngày Valentine để tìm tiếng nói chung Dù Qualcomm vừa từ chối lời đề nghị mới nhất của Broadcom nhưng biết đâu một phép màu sẽ xảy ra vào đúng ngày tình yêu sắp tới.Qualcomm đã từ chối “lời đề nghị tốt nhất và cuối cùng” trị giá 121 tỷ USD từ Broadcom vì nhiều lí do. Thứ nhất là vấn đề định giá. Qualcomm tin rằng công ty họ có giá trị hơn mức 82 USD (bao gồm cổ phiếu và tiền mặt) mà phía Broadcom đưa ra. Thứ 2, Qualcomm tuyên bố rằng nếu thỏa thuận được ký kết nhưng chính phủ không thông qua thì sẽ tạo ra những thiệt hại không khắc phục được cho công ty. Nói tóm lại, Qualcomm muốn có thêm một mức “break-up fee” – khoản bảo hiểm mà phía đối tác (như nhà đầu tư, doanh nghiệp lớn…) đồng ý sẽ trả cho công ty được hỏi mua lại trong trường hợp đàm phán giao dịch không thành công – bằng 3% đến 4% giá trị dự kiến của giao dịch. Để chứng tỏ thành ý của mình, phía Broadcom đã đồng ý mức phí bảo hiểm giao dịch là 8 tỷ USD, tương đương 6% giá trị thỏa thuận. Chủ tịch Qualcomm Paul Jacobs đã gửi một bức thư cho Giám đốc điều hành Broadcom, Hock Tan đề nghị 2 bên ngồi xuống để thảo luận về giá trị của giao dịch. Jacobs tin rằng đề xuất 60 USD tiền mặt và 22 USD trong cổ phiếu của Broadcom chưa tính đến tiềm năng Qualcomm thâu tóm NXP với giá 38 tỷ USD. Giao dịch mua lại của Qualcomm chỉ cần một cái gật đầu của nhà chức trách Trung Quốc là có thể hoàn thành. Vì những lí do này, 2 bên đã đồng ý ngồi vào bàn đàm phán để xem xét lại giá cả của thương vụ. Điều thú vị là Broadcom và Qualcomm sẽ gặp nhau vào ngày thứ Tư, 14 tháng 2, đó là ngày Valentine. Ngay cả khi cả hai bên không thể đạt được thoả thuận, Broadcom sẽ tiếp tục cuộc chiến chống lại Hội đồng quản trị của Qualcomm. Việc bỏ phiếu cho các thành viên mới trong Hội đồng quản trị Qualcomm sẽ diễn ra vào ngày 6 tháng 3. Cả hai công ty đều đang gặp gỡ với các công ty tư vấn ISS và Glass Lewis trước cuộc gặp quan trọng vào ngày thứ Tư. Khuyến nghị của những công ty này có thể khiến các quỹ đầu tư vào Qualcomm bỏ phiếu ủng hộ hội đồng quản trị hiện tại, hoặc bỏ phiếu cho danh sách được Broadcom đề xuất. Nếu phương án thứ 2 được lựa chọn, Broadcom sẽ kiểm soát hội đồng quản trị của Qualcomm, từ đó cơ hội cho thương vụ mua lại của họ cao hơn. Qualcomm được biết đến với dòng chip trứ danh Snapdragon được sử dụng trong hầu hết thiết bị Android bán ra trên thị trường. Do tranh chấp pháp lý với Apple, những mẫu iPhone CDMA 2018 sẽ không tiếp tục sử dụng modem chip của Qualcomm nữa. Thay vào đó, Intel chắc chắn sẽ là nhà cung cấp độc quyền cho thành phần này mặc dù modem của Qualcomm đã chứng minh được tính ưu việc hơn trong vài năm gần đây. Apple có vẻ sẽ không thay đổi quan điểm của mình, kể cả trường hợp Broadcom mua Tham khảo: PhoneArena