Chuyện lạ về doanh thu VNPT: Lúc tổng kết tuyên bố 133.233 tỷ đồng, khi chính thức công bố chỉ còn hơn 50.000 tỷ đồng Kết quả tìm kiếm các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận của Tập đoàn VNPT rất khác nhau, đặc biệt là kết quả Tập đoàn công bố so với số liệu trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Năm 2016, trong Hội nghị triển khai Kế hoạch cho năm 2017, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) công bố doanh thu năm 2016 ước đạt 133.233 tỷ đồng. Ngoài ra, lợi nhuận của Tập đoàn cũng tăng mạnh, ước đạt 4.380 tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2015. Tuy nhiên, số liệu mà VNPT công bố trong các báo cáo tài chính trên Cổng thông tin doanh nghiệp của Bộ Kế hoạch & Đầu tư lại khác xa các số nêu trên. Cụ thể, doanh thu thuần hợp nhất của Tập đoàn năm 2016 đạt 50.601 tỷ đồng, chưa bằng một nửa so với số liệu mà VNPT tuyên bố. Mặc dù số liệu mà VNPT công bố là con số ước tính, tuy vậy, sự chênh lệch này vẫn là quá lớn. Bên cạnh đó, doanh thu hoạt động tài chính 2016 là 2.267 tỷ, giảm 57% so với năm 2015. Ngoài ra, báo cáo hợp nhất cũng cho biết lợi nhuận trước thuế và lợi nhuận sau thuế năm 2016 lần lượt là 4.140 tỷ đồng và 3.303 tỷ đồng. Hai chỉ tiêu trên đều giảm so với năm 2015 (6.879 tỷ đồng và 5.970 tỷ đồng). Tương tự với báo cáo tài chính riêng, LNTT và LNST lần lượt đạt 2.640 tỷ đồng và 2.123 tỷ đồng, giảm so với năm trước đó. Trong khi đó, cuối năm 2017, VNPT cho biết lợi nhuận của Tập đoàn tăng trưởng trên 20% trong 4 năm liên tiếp. Vậy các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận được Tập đoàn VNPT công bố liệu có chính xác? Về doanh thu, sự khác biệt về số liệu có thể được lý giải là do VNPT là một Tập đoàn lớn gồm rất nhiều các công ty con. Do đó, doanh thu tại thời điểm công bố là doanh thu cộng ngang của các đơn vị. Con số này chưa loại trừ doanh thu phát sinh từ giao dịch bán hàng giữa các đơn vị trong nội bộ Tập đoàn. Đại diện Tập đoàn VNPT cho biết tại thời điểm tổng kết thì Tập đoàn chưa hợp nhất báo cáo tài chính. Chỉ tiêu lợi nhuận mà VNPT đưa ra so với báo cáo chênh lệch không nhiều. Con số lợi nhuận 4.380 tỷ đồng cũng là số liệu cộng ngang. Tuy nhiên, mức tăng trưởng 20% trong 4 năm liên tiếp mà Tập đoàn công bố lại đặt ra nhiều nghi vấn. Về phía VNPT, Tập đoàn này cho biết thông tin trên là hoàn toàn đúng. Lợi nhuận hợp nhất qua các năm 2012 - 2016 do Tập đoàn VNPT cung cấp Đại diện VNPT cho biết để so sánh chỉ tiêu lợi nhuận hợp nhất thì cần đưa về cùng cơ cấu mô hình. Cụ thể, số liệu năm 2012 và 2013 cần loại trừ số liệu của Công ty thông tin di động (VMS) và Học viện công nghệ Bưu chính Viễn thông. Số liệu năm 2014 cần loại trừ số liệu 6 tháng đầu năm của Công ty thông tin di động (VMS) và Học viện công nghệ BCVT. Số liệu 2015 và 2016 là số liệu từ 1/7/2015 thực hiện đề án tái cấu trúc đã tách VNPT Vinaphone và VNPT Media thành các Công ty TNHH 100% vốn của Tập đoàn. Ngoài ra, trên website Cổng thông tin Doanh nghiệp, chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế hợp nhất của VNPT năm 2016 giảm so với năm 2015 là do số liệu 2015 đã có điều chỉnh theo Kiểm toán nhà nước hồi tố về năm 2015. VNPT cũng cho biết Tập đoàn không cung cấp số liệu chỉ tiêu Doanh thu mà chỉ cung cấp số liệu Doanh thu thuần trên Cổng thông tin điện tử doanh nghiệp. Nguyên nhân là vì số liệu doanh thu giảm trừ của Tập đoàn VNPT rất nhỏ, có năm bằng 0.