Thị trường smartphone bão hòa, Samsung đang tìm hướng đi mới trở thành công ty dữ liệu Samsung đang dần chuyển hướng đầu tư sang các ngành kinh doanh khác trong đó có giải pháp dữ liệu sau những tín hiệu tích cực từ mảng kinh doanh bán dẫn đem lại.Theo Business Korea, Samsung đang tính đến việc lập một trung tâm thương mại điện tử toàn cầu tại Andhra Pradesh, Ấn Độ. Đã đến lúc Samsung hướng tới trở thành một công ty hàng đầu về các lĩnh vực kinh doanh khác thay vì chỉ đánh mạnh vào lĩnh vực thiết bị điện tử thông minh, điện gia dụng Giới truyền thông địa phương tại Ấn Độ đưa tin, các quan chức chính phủ bao gồm bộ trưởng công nghệ thông tin Nara Lokesh, con của thống đốc bang Andhra Pradesh, Ấn Độ đã gặp và thảo luận với KaI Raman, phó chủ tịch phụ trách thương mại điện tử của Samsung tại Bắc Mỹ. Mặc dù Samsung đang bị đối thủ đến từ Trung Quốc Xiaomi vượt mặt về doanh số smartphone tại thị trường Ấn Độ nhưng Samsung vẫn là nhà sản xuất chiếm giữ thị phần smartphone lớn nhất tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Samsung hiện đang điều hành một nhà máy sản xuất smartphone tại Noida, Uttar Pradesh ở phía nam Ấn Độ. Trong thời gian tới, Samsung dự kiến sẽ tiếp tục mở rộng lĩnh vực kinh doanh ở mảnh đất màu mỡ này. Không chỉ mở rộng sang lĩnh vực kinh doanh thương mại điện tử, Samsung cũng kỳ vọng những chiến lược đầu tư mạo hiểm sẽ phát huy hiệu quả. Juvo, một nhà cung cấp dịch vụ thông tin tài chính tín dụng Mỹ khẳng định đã nhận được khoản đầu tư chiến lược từ Samsung Next vào cuối tháng 1 vừa qua. Có lẽ rằng, lợi thế với hơn hệ thống dịch vụ thông tin tín dụng thời gian thực và hơn 500 triệu thuê bao khắp châu lục của Juvo là một cơ sở hoàn hảo để Samsung rót vốn đầu tư và kiếm lợi nhuận từ các ngành kinh doanh khác. Thị trường smartphone ngày càng bão hòa trong khi các đối thủ Trung Quốc ngày càng mạnh khiến miếng bánh thị phần của Samsung cũng vì thế mà hao hụt phần nào Giới quan sát cũng chung quan điểm: Thậm chí ngay cả Sohn Young-kwon, chủ tịch trung tâm sáng tạo chiến lược Samsung (SSIC) cũng bày tỏ niềm mong mỏi muốn tái cấu trúc và thay đổi chiến lược kinh doanh của Samsung trong tương lai gần. Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh phó chủ tịch Samsung, Lee Jae-yong đã được thả và chỉ phải chịu án treo. Đây là thông tin khá vui với ban lãnh đạo Samsung vì mọi quyết định đầu tư sẽ được thúc đẩy nhanh hơn so với trước khi Lee bị giam giữ. Tham khảo Business Korea