IBM phát triển thành công AI mới giúp phát hiện triệu chứng tâm thần chỉ thông qua lời nói Nhờ sự trợ giúp của AI, các bác sỹ có thể sớm phát hiện ra được các triệu chứng khởi đầu của căn bệnh tâm thần, qua đó đưa ra được những phác đồ điều trì tích cực hơn cho các bệnh nhân từ sớm.Ngôn ngữ là công cụ hoàn hảo phục vụ giao tiếp và cho phép con người có thể chia sẻ suy nghĩ với nhau. Bên cạnh đó, ngôn ngữ cũng là công cụ cho phép bác sỹ tâm thần đánh giá được mức độ rối loạn và tình trạng của bệnh nhân. Tuy nhiên đa số các chuẩn đoán đều chỉ dựa vào biểu hiện bên ngoài và khả năng phỏng đoán của bác sỹ. Điều này dẫn tới những xác suất sai lệch nhất định. Trước những mặt hạn chế đó, nhiều người đặt câu hỏi, liệu có nên sử dụng AI để chuẩn đoán trạng thái cảm xúc trong lời nói nhằm sớm phát hiện các biểu hiện của bệnh tâm thần. Một nhóm nghiên cứu thần kinh học thuộc bộ phận IBM Research’s Computational Psychiatry & Neuroimaging đã cùng thử nghiệm một AI mới giúp dự đoán tương đối chính xác về những dấu hiệu khởi đầu của bệnh tâm thần. Nhóm phát triển AI mới dựa vào nghiên cứu tiền đề của IBM công bố hồi năm 2015. Nghiên cứu ra đời với mục đích chứng minh tính hữu ích của AI trong việc mô hình hóa sự khác biệt giữa những kiểu giọng nói khác nhau, đặc biệt liên quan tới bệnh nhân có nguy cơ cao bị mắc tâm thần. Cụ thể, nhóm đã sử dụng phương pháp AI có tên Natural Language Processing (NLP) để định lượng khả năng liên kết ngữ nghĩa của mỗi người bệnh. AI sau đó sẽ đánh giá các mô hình lời nói của mỗi bệnh nhân khi họ được chỉ định tự nói về chính bản thân trong vòng 1 giờ. AI sẽ giúp sớm phát hiện các triệu chứng của bệnh tâm thần chính xác và khách quan hơn cách bác sỹ phỏng đoán Guillermo Cecchi, trưởng nhóm nghiên cứu và quản lý bộ phận Computational Psychiatry & Neuroimaging tại IBM Research chia sẻ: “Trong nghiên cứu trước đó, chúng tôi xây dựng mô hình tiên đoán bằng tay với độ chính xác lên tới 80% trong khi tiên đoán tự động có thể đạt độ chính xác tới 100%”. Trong nghiên cứu mới lần này, các nhà khoa học đã mở rộng quy mô bệnh nhân lớn hơn. Những người thử nghiệm cũng phải thực hiện nhiều hoạt động nói khác nhau, bao gồm kể câu chuyện họ đã từng đọc. Nhờ kết quả thu được từ nghiên cứu hồi năm 2015, AI lần này còn được đào tạo thêm về các kỹ năng dự đoán triệu chứng tâm thần. Theo đó, AI đã giúp dự đoán triệu chứng tâm thần với độ chính xác lên tới 83%. Nếu áp dụng nghiên cứu đầu tiên, AI chỉ có thể dự đoán được số người có biểu hiện tâm thần đạt 79%. Phải chăng AI thua kém hơn con người? AI do IBM phát triển chắc chắn sẽ hỗ trợ rất lớn cho các bác sỹ và bệnh nhân tâm thần. Cecchi từng chia sẻ trong một nghiên cứu hồi năm 2017, các phương pháp đánh giá bệnh nhân truyền thống có độ chủ quan cao. Ông tin rằng, AI và máy học sẽ mang tới tính khách quan và tăng cơ hội phán đoán chính xác các triệu chứng bệnh tâm thần tốt hơn. Nghiên cứu trên chỉ là một phần trong nỗ lực mà IBM Research đang tập trung cho tâm thần học. Hồi đầu năm 2017, nhóm nghiên cứu IBM đã cùng ĐH. Alberta tiến hành một thử nghiệm khác kết hợp kỹ thuật chụp ảnh thần kinh và AI để dự đoán bệnh tâm thần phân liệt thông qua cách quét, phân tích não bộ của bệnh nhân. Khi biết sớm được các biểu hiện của những chứng bệnh như trầm cảm, Alzheimer, tâm thần, khả năng ngăn chặn và chữa trị thành công sẽ cao hơn rất nhiều Với nghiên cứu mới nhất hiện nay, Cecchi tin tưởng, đây sẽ là bước tiến quan trọng giúp sớm hoàn thiện các phương pháp chuẩn đoán sớm và điều trị bệnh tâm thần cho nhiều người. Sự giúp sức của AI cũng đem tới cơ hội tiếp cận với bệnh nhân cao hơn. Ngoài việc được trang bị tại các phòng khám, bệnh nhân hoàn toàn có thể ghi âm và gửi các file âm thanh tới chuyên gia và nhờ AI phát hiện triệu chứng. Hơn nữa, phương pháp ứng dụng AI không chỉ giới hạn riêng cho chứng bệnh tâm thần mà còn có thể áp dụng với nhiều căn bệnh có biểu hiện lâm sàng dễ đoán khác như trầm cảm, Parkinson hay Alzheimer. Trí tuệ nhân tạo (AI) đã và đang cách mạng hóa nền y học thế giới. Trong tương lai không xa khi robot và AI trở thành những người bạn của con người, chúng ta sẽ sớm được trải nghiệm những hình thức chăm sóc sức khỏe vô cùng khác biệt, chính xác và hiệu quả hơn. Tham khảo Futurism