Amazon phát triển chip AI riêng, hứa hẹn tăng tốc độ của trợ lý ảo Alexa Dự kiến, với chip AI mới loa thông minh tiếp theo của Amazon sẽ có thể xử lý ngay lập tức một số tác vụ, không cần gửi về máy chủ.Thị trường loa thông minh ngày càng trở nên sôi động , hiện Amazon và Google đang thống trị nhưng Apple cũng đã bắt đầu tung ra sản phẩm của mình. Trợ lý ảo Alexa của Amazon xuất hiện đầu tiên nhưng chính Google Assistant đã đưa loa thông minh lên tầm cao mới khi được tích hợp trong Home mini và các mẫu loa của bên thứ ba. Để khẳng định vị thế của mình, Amazon đang phát triển một chíp AI của riêng mình nhằm giúp các thiết bị tích hợp Alexa có thể phản hồi nhanh hơn. Mặc dù sử dụng các trợ lý áo khác nhau nhưng tất cả các loa thông minh đều hoạt động theo cùng một cách. Khi bạn đưa ra từ khóa, chiếc loa sẽ ghi lại câu lệnh của bạn, sau đó gửi đoạn ghi âm tới máy chủ để xử lý. Máy chủ sẽ xác định những gì bạn nói và gửi phản hồi phù hợp tới loa. Nói ngắn gọn, bản thân chiếc loa không thể hiểu những gì bạn nói và vì thế nó phải gửi thông tin tới một máy chủ mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, Amazon đang phát triển chíp AI để giúp loa thông minh của họ có thể xử lý ngay một số câu lệnh. Trong khi một số câu lệnh phức tạp hoặc yêu cầu phát nhạc vẫn cần máy chủ xử lý thì những tác vụ đơn giản hoàn toàn có thể xử lý ngay bởi chính thiết bị. Và nếu Amazon thành công, chip AI này sẽ mang lại rất nhiều ưu điểm. Nó có thể giúp loa thông minh hoạt động mà không cần kết nối internet và với những câu lệnh có thể xử lý ngay bên trong loa, người dùng sẽ nhận được phản hồi nhanh hơn. Hiện tại vẫn chưa rõ thời điểm con chip AI này được sản xuất và tung ra thị trường. Nhiều khả năng Amazon sẽ chỉ trang bị nó cho dòng thiết bị Echo.