Bộ Nokia 8800 Arte giá trăm triệu đồng của dân chơi Sài Gòn Năm mẫu Nokia 8800 Arte siêu sang được một dân chơi điện thoại cổ ở TP HCM sưu tầm và giữ gìn cẩn thận.Anh Đào Minh Quân - thường được gọi là Chú Quân - đang sinh sống và làm việc tại huyện Bình Chánh (TP HCM). Khác với các dân chơi điện thoại cổ, anh có sở thích sưu tầm các dòng điện thoại siêu sang thương hiệu Vertu và Nokia. Nokia 8800 là một trong số đó. "Nokia 8800 có nhiều dòng, nhưng tôi vẫn thích nhất là dòng Arte nhờ thiết kế sang trọng và tạo sự khác biệt", anh Quân chia sẻ.  Trong số này, mẫu máy anh Quân thích nhất là Nokia 8800 Arte Gold có giá lên đến 120 triệu đồng. Tuy nhiên, điều anh thích không nằm ở giá trị mà là công sức "săn lùng" được nó. "Đây là chiếc máy cực kỳ hiếm nếu còn nguyên vẹn hộp và các phụ kiện. Tôi phải mất hơn ba năm tìm hỏi nơi mua. Khi tìm được rồi người ta lại nhất quyết không bán. Sau rất nhiều lần thuyết phục, vì thấy tôi quá mê, chủ nhân mới chịu bán nhưng kèm các điều kiện riêng", dân chơi này chia sẻ. Theo anh Quân, điểm nhấn tạo nên sự đắt đỏ của chiếc Nokia 8800 Arte Gold này là lớp vỏ được mạ vàng 18K hay chất liệu da thật màu trắng ở phía trước và sau máy. Bên cạnh đó, chiếc điện thoại còn có các tính năng "thông minh" như vỗ nhẹ vào máy để hiển thị giờ hay tắt âm thanh bằng cách xoay điện thoại và bộ âm thanh. Cùng với bản Gold, Nokia 8800 Arte Saphire Black (bên trái) vàSaphire Brown (bên phải) là hai phiên bản anh Quân yêu thích. Điểm nhấn của hai thiết bị này là viên đá saphire ở phím OK nằm ở giữa máy. Bên cạnh đó, bề mặt phần che bàn phím phía trước và mặt sau được chế tác từ da trăn. Hai phiên bản này có giá lần lượt là 30 triệu đồng và 25 triệu đồng. Các phiên bản còn lại đều có giá thị trường vào khoảng 25 triệu đồng. Chủ nhân bộ sưu tập cho biết, anh sưu tầm máy một phần từ những người chơi cùng, nhưng chủ yếu là mua ở các trang thương mại điện tử nước ngoài như Amazon, eBay... "Việt Nam đã có một cộng đồng chơi điện thoại hạng sang, nhưng nó vẫn khá nhỏ so với những cộng đồng điện thoại cổ khác. Do đó, đa số trường hợp tôi chọn nguồn nước ngoài để mua", anh Quân chia sẻ. Tất cả máy mà anh Quân sưu tầm đều còn nguyên hộp và phụ kiện đi kèm như bao da, dock sạc, cáp, sách hướng dẫn, khăn lau máy, tai nghe bluetooth... Riêng máy nguyên vẹn, đủ seal (phần lớp nilon bảo vệ máy) và chưa qua sửa chữa. Nokia 8800 là chiếc điện thoại di động thuộc phân khúc hạng sang của Nokia, được sản xuất từ 2007 đến 2009. Máy được chế tác từ những chất liệu cao cấp và quý hiếm như kim cương, vàng, titan, sợi carbon, sapphire, bạch kim... do đó giá bán cũng cao hơn so với các thiết bị cùng thời dù không có tính năng nổi bật. Hiện nay, giá trị của chúng vẫn không giảm nhiều, thậm chí đắt đỏ hơn so với smartphone. Tại Việt Nam, máy có giá từ 7 triệu đến 10 triệu đồng (chỉ máy) hoặc 30 triệu đến hơn 100 triệu đồng nếu đầy đủ hộp, phụ kiện và mức độ hiếm, tuy nhiên, người mua không cẩn thận dễ mua phải hàng đã bị làm lại vỏ hoặc thay linh kiện bên trong.