Android P sẽ có tính năng ngăn ứng dụng chiếm quyền điều khiển camera và micro? Kể từ phiên bản Android P sắp tới, người dùng sẽ không còn lo tới việc camera hay micro điện thoại bị chiếm quyền điều khiển và thực hiện những tác vụ đáng ngờ.Mối lo hacker tấn công và chiếm quyền điều khiển camera vào những mục đích xấu tuy chưa ghi nhận nhiều nhưng không phải không có. Chính vì vậy, Google đã và đang quyết tâm ngăn chặn nguy cơ xấu nhất xảy đến với người dùng. Loạt mã xuất hiện gần đây trên chuyên trang Với micro, thay đổi sẽ hơi khác một chút. Hệ thống vẫn cho phép ứng dụng ghi âm nhưng không cho lưu dữ liệu. Tất cả dữ liệu sẽ chỉ được lưu khi người dùng kích hoạt và sử dụng ứng dụng đó thường xuyên. Như vậy, mã độc sẽ không thể tự tung tự tác thu thập dữ liệu và ghi âm người dùng ở chế độ nền. Cho đến nay, hệ điều hành Android gần như không có cơ chế nào để ngăn chặn kẻ xấu lợi dụng các ứng dụng di động để quay video hay chụp hình bí mật. Thậm chí, dữ liệu bản ghi từ những cuộc trò chuyện của người dùng còn có nguy cơ bị lộ. Những thông tin về Android P cho tới nay vẫn khá ít ỏi. Gần đây xuất hiện tin đồn cho rằng, giao diện Android P sẽ hỗ trợ thiết kế màn hình tai thỏ giống với iPhone X. Tuy nhiên, chúng ta chỉ có thể thấy xuất hiện của phiên bản Android tiếp theo tại sự kiện Google I/O 2018 vào đầu tháng 5 tới. Tham khảo Engadget