Xiaomi trình làng dịch vụ chuyển phát nhanh tại Ấn Độ, hứa hẹn giao hàng tới tay khách ngay trong ngày Đây là một phần trong kế hoạch của Xiaomi nhằm tiếp tục cải thiện dịch vụ, củng cố vị thế tại thị trường đầy tiềm năng này.Trong thời gian gần đây, Xiaomi đã có sự tăng trưởng vượt bậc tại Ấn Độ. Vì thế, công ty này đang cố gắng để cải thiện dịch vụ và mở thêm những trung tâm dịch vu mới. Mới đây, nhằm cải thiện hơn nữa trải nghiệm mua sắm trực tuyến của người dùng, Xiaomi đã triển khai dịch vụ chuyển phát nhanh Express Delivery tại Ấn Độ. Với dịch vụ Express Delivery, khách hàng sẽ nhận được hàng mà họ đặt trên trang chủ Mi.com hoặc trên ứng dụng Mi Store ngay trong ngày.Express Delivery sẽ không thu phí nhưng hiện tại chỉ hỗ trợ một số khu vực ở Bengaluru. Tuy nhiên, dịch vụ này vẫn còn một số hạn chế. Thứ nhất, nó không hoạt động vào Chủ Nhật. Thứ hai, dịch vụ chỉ áp dụng cho các đơn đặt hàng trong thời gian từ 9 giờ sáng tới 4 giờ 30 chiều. Ngoài ra, dịch vụ chỉ hỗ trợ cho các đơn hàng mua Redmi 4, Redmi 5A, Redmi Y1, Redmi Note 4, Mi Max 2 và Mi A1. Chưa có thông tin gì về việc Xiaomi sẽ triển khaiExpress Delivery tại các thị trường khác.