Tim Cook vừa tiết lộ Apple đang phát triển sản phẩm mới, hứa hẹn sẽ ra mắt vào những năm 2020 Không biết liệu đây có phải là một chiếc ô tô tự lái mang nhãn Apple?Vào đầu tuần này, Apple đã được Fast Company phong tặng danh hiệu công ty sáng tạo nhất thế giới. Không có gì đáng ngạc nhiên, trong 12 tháng trở lại đây, Apple đã ra mắt một loạt các sản phẩm hấp dẫn mới, trong đó bao gồm chiếc iPhone X, một thiết bị mang tính cách mạng, đã thay đổi hoàn toàn xu hướng về trải nghiệm người dùng smartphone. Khi Apple được xếp hạng số một thế giới, Tim Cook đã ngồi phỏng vấn với Fast Company, và đã bàn luận về nhiều chủ đề thú vị khác nhau, bao gồm tình hình tài chính của Apple và các kế hoạch của công ty để tiếp tục nâng cao tinh thần đổi mới công nghệ cho những năm tới. Một chủ đề thú vị trong cuộc phỏng vấn với Tim Cook xoay quanh việc Apple cần phải tìm ra sự cân bằng giữa việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm để tung ra các sản phẩm mới ra thị trường. Cook chia sẻ: Khi hỏi về lí do tại sao Apple hay bị hiểu nhầm trong giới truyền thông, Cook nhấn mạnh rằng công ty đặt trọng tâm vào việc sản xuất ra các sản phẩm tốt, chứ không mù quáng chạy theo đồng tiền bằng mọi giá. Mặc dù một số kẻ hoài nghi có thể nhạo báng ý kiến đó, lời bình luận của Cook dường như tương đồng với những lời bình luận từ Jony Ive và Steve Jobs, những người đã từng phát biểu rằng Apple chỉ tập trung vào việc tạo ra đủ tiền để có thể tiếp tục phát triển những sản phẩm có sức mạnh làm thay đổi thế giới. Tim Cook chia sẻ trong cuộc phỏng vấn: "Đối với những người quan sát thông thường, những người mà chưa sử dụng sản phẩm của chúng tôi, điều mà họ đã bỏ lỡ là cách mà Apple khác biệt so với các công ty công nghệ còn lại. Một người quan tâm về tài chính chỉ nhìn vào doanh thu và lợi nhuận có thể nghĩ rằng, họ giỏi kiểm tiền thật đấy. Nhưng đó không phải là con người thật của chúng tôi. Chúng tôi là một nhóm những người muốn làm cho thế giới trở nên tốt hơn. Đó mới chính là con người thật của chúng tôi. Với chúng tôi, công nghệ là một thứ ngoài nền. Chúng tôi không muốn con người phải bận thâm vào những thứ nhỏ nhặt. Chúng tôi không muốn người dùng phải sử dụng nhiều hệ thống, hoặc phải sống với một thiết bị mà không được tích hợp. Chúng tôi sản xuất cả phần cứng và phần mềm, và một số các dịch vụ chính khác, để cung cấp cho toàn bộ hệ thống." Tham khảo BGR