Coinmarketcap - website chuyên về giá tiền ảo uy tín và lớn nhất thế giới vừa cập nhật Tiếng Việt là một ngôn ngữ chính của trang web Tính toán theo tỷ lệ, có khoảng 160.000 người Việt đang vào Coinmarketcap mỗi ngày để xem tiền ảo đang lên xuống như thế nào - con số chỉ kém nước chủ nhà Mỹ. Còn ở Việt Nam, Coinmarketcap đã vượt Tiki, Instagram...trong danh sách các website được ưa chuộng nhấtTrong năm 2017, tiền ảo, tiền mã hóa và các hình thức đầu tư vào thế giới này đã thực sự trở thành một trảo lưu lớn. Ở Việt Nam, người ta có thể dễ dàng nhận thấy xu hướng này là nóng hổi như thế nào qua các kênh truyền thông, báo đài, hay là qua chính những người xung quanh mình đã có một năm bỗng giàu lên nhanh chóng. Người Việt Nam 'ham mê chơi Bitcoin' là điều có thể cảm nhận được, và giờ đây điều này cũng được cả cộng đồng tiền mã hóa phải công nhận. Trước đó, Coinmarketcap đã hỗ trợ những ngôn ngữ phổ biến hàng đầu thế giới như Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung Quốc... Sự bổ sung này của Coinmarketcap chắc chắn sẽ được dùng để hỗ trợ các nhà đầu tư Việt Nam đang vẫn vào website để xem giá tiền ảo mỗi ngày. Coinmarketcap đã có Tiếng Việt Tính ra, số lượng này phải nói là rất đông đảo bởi theo số liệu thống kê của trang Similarweb, Việt Nam chính là quốc gia đóng góp lượng traffic đông đảo thứ 2 vào Coinmarketcap với tỷ lệ 5,32%. Trang Hypestat thì chỉ ra rằng mỗi ngày, có khoảng 3 triệu người vào xem Coinmarketcap. Cũng cần nhớ rằng quốc gia có lượng traffic vào website này đông nhất lại chính là Mỹ - nơi Coinmarketcap được sinh ra. Còn khi nhìn vào các nước châu Á khác cũng khá quan tâm đến tiền mã hóa như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore..., thì thậm chí nhà đầu tư các nước này còn không nằm trong top 5 những người vào trang Coinmarketcap nhiều nhất. Có thể thấy Việt Nam đang là một trong những nước đam mê Bitcoin thuộc top đầu châu Á, thậm chí song hành với các nước lớn và đã tương đối phát triển về ngành tiền mã hóa như Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Theo thông tin từ sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới Binance, Việt Nam chính là quốc gia đứng đầu Đông Nam Á về lượng user tại sàn này. Với các dự án ICO trên thế giới có nhà đầu tư Việt tham gia, người ta cũng thưởng để ý tới Việt Nam như là một trong những thị trường quan trọng nhất, vì độ 'máu' đầu tư để làm giàu của người Việt. Hay như số liệu từ trang Alexa thì ở trong bảng xếp hạng những website được truy cập nhiều nhất tại Việt Nam, Coinmarketcap chiếm vị trí thứ 32, trên cả website thương mại điện tử hàng đầu Việt Nam là Tiki.vn hay mạng xã hội mà giới trẻ đang sử dụng rất nhiều là Instagram. Điều đáng nói, Coinmarketcap có lẽ mới chỉ được các nhà đầu tư Việt quan tâm kể từ hồi tháng 3/2017 khi Bitcoin bất ngờ tăng giá và thu hút sự chú ý của truyền thông.