Hết đầu tư chuỗi siêu thị, Alibaba giờ lấn sân sang cả thị trường đồ nội thất để tìm kiếm cơ hội sinh lời Sau khi liều lĩnh chi tới gần 3 tỷ USD cho chuỗi siêu thị tiêu dùng, Alibaba lại tiếp tục lấn sân sang cả thị trường đồ nội thất với khoản đầu tư lên tới 865 triệu USD vào công ty đồ gỗ và trang trí nội thất Easyhome.Theo tờ Động thái trên xuất hiện không lâu sau khi Alibaba chi gần 3 tỷ USD mua lại 36,16% cổ phần của Sun Art Retail, tập đoàn quản lý chuỗi siêu thị lớn thứ hai tại Trung Quốc hồi tháng 11/2017. Hôm 11/2, Alibaba cũng chia sẻ về kế hoạch chuyển đổi số hóa 223 cửa hàng của Easyhome tại 29 tỉnh, khu tự trị và các đô thị lớn ở Trung Quốc. Lộ trình số hóa sẽ được thực hiện thông qua hệ thống đám mây, doanh nghiệp và nền tảng logistic. Về phía Easyhome, công ty khẳng định đã nhận được tổng tiền đầu tư lên tới 2 tỷ USD từ các tập đoàn đầu tư lớn, bao gồm Alibaba, Taikang, Yunfeng Capital. Nhà bán lẻ này cũng khẳng định đang lên kế hoạch triển khai cả hai hình thức kinh doanh trực tuyến và ngoại tuyến từ năm 2022. Đến thời điểm đó, công ty dự kiến sẽ có hơn 600 cửa hàng trên toàn quốc và tổng doanh số hàng hóa có thể đạt tới 15,8 tỷ USD. Alibaba đang nỗ lực mở rộng lĩnh vực đầu tư sang các chuỗi cửa hàng thực tế trong vài năm trở lại đây. Gần đây nhất là khoản chi hơn 3 tỷ USD vào chuỗi cửa hàng tạp hóa và trung tâm mua sắm. Một phần trong chiến lược bán lẻ mới của Alibaba là đem lợi ích của nền tảng kỹ thuật số tới các cửa hàng thực tế. Động thái trên của Alibaba có lẽ chịu sự tác động không hề nhỏ sau thương vụ trị giá 13,7 tỷ USD của Amazon hồi tháng 6/2017. Hãng bán lẻ trực tuyến hàng đầu nước Mỹ đã chi tiền mua lại chuỗi cửa hàng tạp hóa cao cấp Whole Foods với tham vọng chiếm lĩnh toàn bộ thị trường bán lẻ Mỹ. Cách đây một năm vào tháng 1/2017, Alibaba cũng chi tới 2,5 tỷ USD để mua lại chuỗi cửa hàng bán lẻ Intime tại Trung Quốc. Trước đó vào năm 2015, Alibaba đã mua lại 20% cổ phần của hãng bán lẻ điện tử Sunning Commerce với giá 4,6 tỷ USD. Tất cả đều nhằm một mục tiêu, tăng cơ hội mở rộng đầu tư và kiếm lời từ các mảng kinh doanh khác nhau ngoài bán hàng trực tuyến. Tham khảo South China Morning Post