CEO Vntrip: Để tránh lộ thông tin thẻ khách hàng như Booking.com, chúng tôi chuyển chính thông tin thẻ của mình cho KS, nhưng cũng đã nhiều lần bị mất tiền và phải khóa thẻ! Rủi ro lớn nhất của khách hàng khi đặt phòng khách sạn trực tuyến là bị lộ thông tin thẻ. CEO Vntrip.vn cho biết, trong trường hợp cần thiết phải đảm bảo booking cho khách hàng thì Vntrip sẽ chuyển thông tin thẻ tín dụng của chính công ty cho khách sạn. Tuy nhiên, đơn vị này cũng đã nhiều lần bị mất tiền và phải khóa thẻ.Liên quan đến câu chuyện Booking.com thừa nhận đã chuyển toàn bộ thông tin thẻ tín dụng của khách hàng cho khách sạn trong vụ việc khách hàng Hiền Vũ mới đây, chúng tôi đã liên hệ với anh Lê Đắc Lâm – Founder kiêm CEO Vntrip.vn – Startup đặt phòng trực tuyến đã gọi vốn được 13 triệu USD – để tìm hiểu rõ hơn về câu chuyện trong ngành. * Anh nhìn nhận thế nào về vụ việc chuyển toàn bộ thông tin thẻ tín dụng của khách hàng cho khách sạn của Booking.com? Anh Lê Đắc Lâm – CEO Vntrip.vn: Thực ra việc chuyển thông tin thẻ tín dụng của khách hàng (KH) cho khách sạn là một cách làm phổ biến và tồn tại đã lâu ở nước ngoài, cũng không có gì mới mẻ và không có gì ngạc nhiên. Tuy nhiên, các khách sạn nước ngoài khi nhận được thông tin của KH thường rất bảo mật và không dám dùng vào những mục đích không chính đáng. Nhưng khi tỷ lệ mất cắp thẻ tín dụng hoặc lộ thông tin KH xảy ra khá phổ biến ở các nước châu Á, đặc biệt là Việt Nam, thì cách làm này lại tạo ra nhiều rủi ro cho KH. Ở nước ngoài, các KH hoặc nhân viên của khách sạn thường sợ trách nhiệm hình sự nếu ăn cắp thông tin của KH và KH cũng được các Ngân hàng phát hành thẻ bảo vệ rất tốt trong trường hợp mất thông tin. Toàn bộ thông tin thẻ tín dụng của khách hàng Hiền Vũ bị nhân viên một khách sạn ở Phú Quốc in ra. Ví dụ nếu thẻ bị đánh cắp mà mất tiền thì nhiều ngân hàng ở nước ngoài sẽ không để KH phải chịu thiệt khoản tiền đó. Tuy nhiên, ở Việt Nam, việc truy cứu hình sự với những trường hợp ăn cắp thẻ tín dụng hoặc để lộ thông tin vẫn là điều khó khăn và các ngân hàng ko phải lúc nào cũng có khả năng đền bù cho KH những thiệt hại do bị mất thẻ. Vì vậy, một quy trình ít rủi ro ở các nước trên thế giới thì ở châu Á có thể lại có rủi ro cao hơn. * Rủi ro của khách hàng khi đặt phòng khách sạn trực tuyến là gì? Khách hàng đặt phòng qua Vntrip.vn thì có gặp rủi ro tương tự? Rủi ro lớn nhất của KH khi đặt phòng khách sạn trực tuyến là họ chia sẻ thông tin thẻ tín dụng của mình với các trang web nước ngoài. Như đã nói ở trên, các thông tin này sẽ được chuyển cho khách sạn và không có sự đảm bảo nào từ các trang web nước ngoài rằng các thông tin đó sẽ được bảo mật. Tại Vntrip .vn, chúng tôi không chuyển thông tin thẻ tín dụng của KH cho khách sạn, thường nếu cần thiết để đảm bảo booking cho KH thì chúng tôi sẽ chuyển thông tin thẻ tín dụng của chính công ty chúng tôi. Điều này cũng là một rủi ro cho Vntrip.vn vì chúng tôi cũng đã nhiều lần bị mất tiền và phải khóa thẻ. Tuy nhiên, chúng tôi hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng để truy cứu những trường hợp này nhằm giảm thiểu rủi ro cho KH. Ngoài ra, chúng tôi khác so với các công ty đặt phòng nước ngoài ở điểm: chúng tôi cung cấp nhiều hình thức thanh toán khác để đảm bảo cho sự an toàn và bảo mật của KH. * Theo quan điểm của người trong ngành, anh cho rằng trách nhiệm của Booking trong việc này là như thế nào? Tôi nghĩ khó có thể bắt các trang web nước ngoài phải chịu trách nhiệm pháp lý trong vấn đề này bởi chính sách sử dụng của họ đã ghi rõ là sẽ chuyển thông tin cho khách sạn. Do vậy KH sử dụng dịch vụ của họ tức là đồng ý với các điều khoản đó. Đây không phải là lỗi của các trang web nước ngoài, nếu người dùng cảm thấy không thoải mái có thể không dùng. * Theo anh, khi bị lộ số tài khoản, trường hợp khách bị mất tiền oan thì nên xử lý sao? Khách làm sao để bảo vệ mình khi đặt phòng khách sạn trực tuyến? Vntrip.vn không chia sẻ thông tin thẻ tín dụng của KH với khách sạn mà lại dùng chính thẻ của mình để đảm bảo cho những booking đó của KH. Cho nên, những lần chúng tôi bị mất tiền do bị lộ thông tin thẻ, việc làm đầu tiên của chúng tôi là liên hệ ngân hàng để khóa thẻ. Có những lúc khóa không kịp cũng bị mất rất nhiều tiền. Sau đó, chúng tôi hợp tác cùng ngân hàng để truy cứu và tìm ra cách đòi lại được tiền. Các ngân hàng có cam kết trong vòng 90 ngày sẽ tìm cách thu hồi được số tiền bị mất. Có nhiều trường hợp chúng tôi thu hồi được nhưng cũng có những trường hợp chúng tôi không thu hồi được. Còn về việc bảo vệ mình, có lẽ nếu nói rằng không nên dùng những thẻ quốc tế như Visa, Mastercard để mua đồ online thì hơi thái quá, nhưng chúng ta nên đọc chính sách bảo mật của các trang mà chúng ta định dùng và cân nhắc cẩn thận trước khi dùng những thẻ này. Trên Vntrip.vn, chúng tôi cũng cho phép KH thanh toán bằng chuyển khoản, Internet Banking hoặc những thẻ nội địa đều là những lựa chọn tôi nghĩ rằng khá an toàn do các bước thanh toán được thực hiện bởi những cổng thanh toán uy tín trong nước. * Nếu Vntrip bị rơi vào tình cảnh này, anh sẽ xử lý thế nào? Một trong những lý do quan trọng nhất mà các trang web đặt phòng khách sạn nước ngoài hợp tác cùng Vntrip.vn là bởi vì vấn đề thanh toán. Đa phần họ chỉ có thể nhận thanh toán bằng những hình thức thẻ tín dụng Visa hay Mastercard, còn chúng tôi lại là đơn vị cho phép KH thanh toán bằng gần như tất cả các phương thức. Chính vì vậy, khi KH sử dụng dịch vụ của Vntrip.vn, họ sẽ có thể lựa chọn được phương thức an toàn nhất cho họ. Từ trước đến giờ, chúng tôi chưa bao giờ có trường hợp để lộ thông tin KH hoặc để KH bị mất tiền. * Vntrip đã gọi vốn thành công 13 triệu USD, hiện tỷ trọng giữa doanh thu thị trường nội địa và quốc tế ra sao? Phần lớn doanh thu của Vntrip.vn đến từ KH là người Việt. Bởi chúng tôi xác định KH chính của chúng tôi sẽ luôn luôn là người Việt, vì thế các hệ thống dịch vụ và quy trình chăm sóc khách hàng của chúng tôi được xây dựng làm sao cho phù hợp nhất đối với người Việt Nam. Chúng tôi hiểu rằng, người Việt ngoài giá rẻ còn rất thích được có sự chăm sóc trực tiếp chứ không chỉ qua email như các trang web nước ngoài. Vì vậy, những bước tăng trưởng trong năm vừa qua của Vntrip.vn cũng phần lớn nhờ vào việc KH cảm thấy thoải mái khi sử dụng dịch vụ của chúng tôi. * Xin cảm ơn anh!