Sony Xperia XZ3 trình làng với màn hình OLED, dáng giống XZ2 Sau nhiều đồn đoán, mẫu smartphone cao cấp nhất của Sony cũng xuất hiện, nhưng gây thất vọng về ngoại hình.Tại triển lãm điện tử tiêu dùng IFA đang diễn ra ở Berlin, Sony đã công bố chiếc điện thoại "mới nhất và quan trọng nhất" nửa cuối năm 2018 của họ. Tuy nhiên, theo Điểm khác biệt lớn nhất là màn hình. XZ3 sử dụng màn hình OLED 6 inch độ phân giải 2.880 x 1.440 pixel tỷ lệ 18:9. Trong khi đó, XZ2 có màn hình LCD 5,7 inch 2.160 x 1.080 pixel. Sản phẩm mới sẽ chạy Android 9.0 Pie và có pin 3.330 mAh, lớn hơn so với mức 3.180 mAh của XZ2. Phần còn lại về cấu hình giữa hai thiết bị là gần như không có sự khác biệt: cùng sử dụng chip Snapdragon 845, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, cảm biến vân tay ở mặt sau. Camera cũng tương tự với cảm biến ảnh phía sau 19 megapixel, hỗ trợ quay video HDR 4K và quay slow motion 960 khung hình/giây, nhưng camera phía trước được nâng lên 13 megapixel với công nghệ quét khuôn mặt 3D. Thay vào đó, Sony nhấn mạnh về các tính năng AI trên XZ3. Ví dụ, tính năng Side Sense cho phép người dùng chạm vào cạnh điện thoại để truy cập một danh sách các ứng dụng được hiển thị dựa trên những phân tích về thói quen của bạn và dự đoán bạn sẽ dùng ứng dụng nào. Hay Smart Launch nhận diện bạn đang xoay ngang điện thoại và đoán là để chụp ảnh, từ đó sẽ tự động mở ứng dụng camera. Xperia XZ2 (trái) và XZ3 (phải). Trang công nghệ