Lần đầu tiên trong lịch sử, giá cổ phiểu của Amazon đạt mức cao kỉ lục, trên 1.500 USD cho mỗi cổ phiếu Thành quả này đạt được nhờ một phần từ sự yếu kém của các đối thủ cạnh tranh trong tuần vừa qua.Cổ phiếu của Amazon đã đạt mức cao nhất từ trước đến nay vào ngày thứ tư, lần đầu tiên vượt mức 1.500 USD cho mỗi cổ phiếu. Theo FactSet, tại phiên đóng cửa, cổ phiếu đạt mức 1.482,92 USD cho mỗi cổ phiếu, sau khi đã tăng lên mức cao kỉ lục, 1.503,49 USD cho mỗi cổ phiếu, mức cao nhất kể từ khi công ty thương mại điện tử lần đầu tiên ra mắt cổ phiếu cho công chúng vào năm 1997. Amazon cũng đã được hỗ trợ nhiều từ Wall Street, sau khi đối thủ cạnh tranh Walmart thông báo thu nhập không tốt như mong đợi. Cổ phiếu của công ty đã tăng đến 73% trong năm vừa qua, khiến cho Amazon đứng ngang hàng với Microsoft với tư cách là công ty đại chúng lớn thứ ba của Mỹ. Với vai trò là người dẫn đầu trong các ngành công nghiệp như bán lẻ và điện toán đám mây, Amazon đã đầu tư vào nhiều lĩnh vực mới, như chăm sóc sức khoẻ. Động thái này cũng đã khiến công ty xuất hiện trên nhiều trên báo chí trong tuần này. đã đưa tin rằng Amazon đã bí mật tung ra một dòng sản phẩm chăm sóc sức khoẻ. Giám đốc điều hành của Amazon, Jeff Bezos, đã gặt hái được nhiều giải thưởng nhờ vào sự thành công của Amazon. Giữa thời điểm phiên mở cửa và lúc cổ phiếu Amazon đạt mức cao kỉ lục, giá trị tài sản của ông đã tăng 1,4 tỷ USD nhờ vào lượng cổ phần của Amazon mà ông nắm giữ. Tuy nhiên, từ lâu Bezos đã chia sẻ rằng ông không quan tâm đến các động thái cổ phiếu hằng ngày. Kể từ lần ra mắt cổ phiếu vào năm 1997, châm ngôn của công ty luôn là " Tham khảo CNBC