Bộ phận Nghiên cứu và Phát triển của Apple tiêu hơn 3 tỷ USD lần đầu tiên trong lịch sử, tăng 410 triệu USD so với tháng 9/2017 Theo thông lệ, Apple tăng cường đầu tư vào các hoạt động nghiên cứu và phát triển trong quý tài chính đầu tiên của năm 2018, tiêu hơn 3,4 tỷ USD để thuê nhân sự và phát động các chương trình mới nhằm giúp công ty giữ vững sức cạnh tranh trong một thị trường công nghệ ngày một phát triển nhanh hơn.Tổng khoản chi trị giá 3,4 tỷ USD này của Apple chiếm 4% doanh thu ròng của công ty trong 3 tháng cuối năm 2017. Con số này cho thấy mức tăng liên tục 410 triệu USD từ tháng 9/2017 và tăng 536 triệu USD trong năm qua. Theo Apple thì khoản chi phí nhảy vọt này được dùng cho việc thuê nhân viên mới và các khoản liên quan đến hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D). Tất nhiên, họ không tiết lộ cụ thể các dự án đang thực hiện, chỉ cho biết rằng đang tập trung đầu tư vào việc phát triển " Nếu tiếp tục giữ đà chi tiêu này thì Apple chẳng bao lâu nữa sẽ chi tiêu vượt mức 10 tỷ USD chỉ trên lĩnh vực R&D trong năm 2018. Công ty này lần đầu vượt mức 10 tỷ USD mỗi năm vào năm 2016, khi chi tiêu cho R&D chiếm 5% tổng doanh thu ròng. Để tiện cho việc so sánh thì Apple đã dùng 3% doanh thu ròng cho các hoạt động R&D trong năm 2014 và 2015. Mức chi tiêu R&D tăng cao này cho thấy Apple được tiến hành các dự án nằm ngoài khuôn khổ bảo trì sản phẩm thông thường. Những lĩnh vực có tiềm năng nghiên cứu bao gồm mở rộng các cải tiến thực tại tăng cường (AR) - vốn hiện tại chỉ giới hạn trong ARKit - có khả năng sẽ dẫn đến việc hãng tung ra những danh mục phần cứng mới trong những tháng hoặc năm sắp đến. CEO Tim Cook cũng từng cho thấy sự hào hứng của mình đối với công nghệ AR trong những cuộc phỏng vấn trước đây, và trong cuộc họp trực tuyến hôm thứ 5 vừa qua, vị CEO này tiếp tục quảng cáo cho công nghệ này trên các thiết bị của hãng. " Những khoản đầu tư khác bao gồm tàn dư của "Dự án Titan" - nỗ lực của Apple trong việc xây dựng một nền tảng cho xe tự lái từ điểm sơ khai ban đầu. Dự án này hiện được chia thành từng nhóm nhỏ, tập trung phát triển công nghệ tự động lái bằng cách sử dụng các cảm biến chuyên dụng và phần mềm cài đặt trên các xe hơi thử nghiệm do Lexus sản xuất. Bên cạnh các dự án thuộc nội bộ công ty, Apple còn tiếp tục đầu tư cho các công nghệ của các công ty bên ngoài thông qua sáp nhập và thâu tóm. Hôm thứ 5 vừa qua, CFO Luca Maestri cho biết công ty đã thâu tóm được 19 công ty nhỏ hơn trong năm 2017. Vào tháng 12, Apple đã mua lại dịch vụ nhận diện bài hát cực kỳ phổ biến Shazam với một khoản tiền chưa được công bố. Một số thông tin cho biết Táo khuyết còn mua startup sản xuất thiết bị đeo AR Vrvana, công ty sạc không dây PowerbyProxi và công ty chuyên về "dữ liệu đen" Lattice Data. Gần đây nhất, dịch vụ hỗ trợ phát triển ứng dụng Buddybuild cũng đã "bán mình" cho Apple vào tháng 1/2018. Tham khảo: AppleInsider