Broadcom nâng giá mua Qualcomm lên 120 tỷ USD, tự tin có thể hoàn thành thương vụ trong 12 tháng Sau khi bị phía Qualcomm từ chối mức giá 70 USD/ 1 cổ phiếu, mới đây Broadcom đã quyết định sẽ nâng mức giá thâu tóm lên từ 80 tới 82 USD/ 1 cổ phiếu, tương đương 120 tỷ USD.Động thái này diễn ra ngay trước khi cuộc họp cổ đông của Qualcomm được tiến hành vào ngày 6/3. Cuộc họp này khá quan trọng bởi Broadcom đang tiến hành một chiến lược mới, cho phép các cổ đông của Qualcomm bỏ phiếu để thay thế hội đồng quản trị và buộc họ phải đồng ý bán mình cho Broadcom. Broadcom đã lên kế hoạch gặp gỡ các cố vấn của mình vào cuối tuần này để hoàn thiện đề nghị mua lại Qualcomm với mức giá từ 80 tới 82 USD/1 cổ phiếu. Trước đó, Broadcom đề nghị mức giá 70 USD/1 cổ phiếu, 60 USD thanh toán bằng tiền mặt và 10 USD thanh toán bằng cổ phiếu. Theo các nguồn tin giấu tên, Broadcom cũng hứa sẽ trả cho Qualcomm một khoản bồi thường lớn hơn trong trường hợp thương vụ này đổ vỡ do sự can thiệp của các nhà quản lý. Thông thường, khoản bồi thường (break-up fee) này rơi vào khoảng 3 tới 4% giá trị của thương vụ. Các nguồn tin trên cũng cho hay CEO Hock Tan của Broadcom hoàn toàn có thể thay đổi các điều khoản vào phút cuối. Nguồn tin trên yêu cầu được giấu danh tính bởi các cuộc đàm phán đang diễn ra bí mật. Broadcom và Qualcomm chưa có phản hồi gì về thông tin này. Broadcom tự tin tuyên bố rằng thương vụ này có thể được hoàn thành trong vòng 12 tháng sau khi ký kết. Trong khi đó, Qualcomm lên tiếng phản đối và cho rằng quá trình phê duyệt trên toàn thế giới có thể khiến thương vụ mất tới 18 tháng để hoàn thành và tiềm ẩn nhiều rủi ro. Qualcomm cung cấp chip kết nối băng thông rộng và dữ liệu cho các nhà cung cấp mạng di động và thiết bị di động nên họ trở thành mục tiêu hấp dẫn với Broadcom. Với thương vụ Qualcomm, Broadcom hy vọng sẽ mở rộng dịch vụ của mình trong thế giới kết nối 5G sắp bùng nổ. Trước đây, Qualcomm tuyên bố với các cổ đông rằng mức giá mà Broadcom đưa ra quá thấp. Họ cho rằng Broadcom đã đánh giá quá thấp vị trí của Qualcomm trên thị trường. Quý vừa qua Qualcomm đạt mức doanh thu và lợi nhuận vượt qua kỳ vọng của các nhà phân tích khi nhu cầu chip sử dụng trong smartphone và xe hơi tăng mạnh. Tuy nhiên, dự đoán của họ cho quý tiếp theo lại không được khả quan do doanh số smartphone tại Trung Quốc sụt giảm mạnh. Hiện Qualcomm đang tham gia cuộc chiến pháp lý với Apple. Họ tuyên bố rằng kiện tụng là cần thiết để đảm bảo mảng kinh doanh cấp quyền sử dụng bằng sáng chế công nghệ. Qualcomm cũng đang tìm cách thâu tóm hãng sản xuất chip NXP của Hà Lan với giá 38 tỷ USD. Thương vụ này đã được các nhà quản lý chống độc quyền của Liên minh Châu Âu thông qua nhưng vẫn chưa được Trung Quốc gật đầu cho phép. Qualcomm hy vọng rằng cuối tháng 2/2018 phía Trung Quốc sẽ phê duyệt thương vụ này. Dẫu vậy, thương vụ thâu tóm NXP vẫn có tương lai không chắc chắn khi mà một số cổ đông, bao gồm cả những tổ chức tích cực như Elliot Management Corp, đã yêu cầu Qualcomm nâng giá thâu tóm. Dự kiến, Qualcomm sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào cuối tháng này.