Hai lỗ hổng nghiêm trọng trên uTorrent cho phép hacker cài mã độc lên máy hoặc xem lịch sử download của bạn Các nhà nghiên cứu của dự án Google Zero đang cảnh báo về hai lỗ hổng Remote Code Execution nghiêm trọng ở các phiên bản phổ biến của uTorrent phiên bản web và desktop của hãng BitTorrent. Theo các nhà nghiên cứu, các lỗ hổng cho phép một hacker thực thi phần mềm độc hại trên máy tính của người dùng hoặc xem hoạt động tải xuống trong quá khứ của người dùng.Các nhà nghiên cứu của dự án Google Zero đang cảnh báo về hai lỗ hổng Remote Code Execution nghiêm trọng ở các phiên bản phổ biến của uTorrent phiên bản web và desktop của hãng BitTorrent. Theo các nhà nghiên cứu, các lỗ hổng cho phép một hacker thực thi phần mềm độc hại trên máy tính của người dùng hoặc xem hoạt động tải xuống trong quá khứ của người dùng. Nhà nghiên cứu bảo mật của dự án Zero Tavis Ormandy đã công bố nghiên cứu này vào Thứ Tư sau khi phải đợi 90 ngày kể từ khi anh ta thông báo cho uTorrent về phát hiện của mình. (Project Zero cung cấp cho nhà cung cấp 90 ngày để vá một lỗ hổng trước khi công khai nó). Ormandy cho biết lỗ hổng dễ bị khai thác và nó liên quan đến các vấn đề về JSON-RPC khác nhau, hay các lỗi về cách ứng dụng xử lý các JavaScript Object Notations (JSON). Nói một cách đơn giản, những vấn đề về JSON-RPC tạo ra một lỗ hổng trong phiên bản desktop và phiên bản web của uTorrent, cả hai đều sử dụng một giao diện web để hiển thị nội dung trang web. Một kẻ tấn công với một trang web giả mạo có thể khai thác lỗ hổng phía khách hàng này bằng cách giấu các lệnh bên trong các trang web và tương tác với các máy chủ RPC của uTorrent. Các lệnh này bao gồm việc tải phần mềm độc hại vào thư mục khởi động của máy tính hoặc truy cập vào thông tin về hoạt động tải xuống của người dùng. Hôm thứ Tư, nhà phát triển các ứng dụng uTorrent, BitTorrent, cho biết lỗ hổng này đã được khắc phục trong phiên bản beta gần đây nhất của ứng dụng uTorrent Windows dành cho máy tính để bàn. Theo Dave Rees, Phó phòng Kỹ thuật của BitTorrent, một bản vá cho các khách hàng hiện tại sẽ được cập nhật cho người dùng trong những ngày tới. Người dùng cũng có thể lựa chọn để chủ động tải về một phiên bản desktop đã được vá lỗ hổng là 3.5.3.44352(http://www.utorrent.com/downloads/complete/track/beta/os/win). Theo một cuộc tấn công thử nghiệm nhằm vào các uTorrent client của dự án Zero, kẻ tấn công sẽ phải sử dụng tấn công DNS rebinding để khai thác lỗ hổng này. Tấn công DNS rebinding là tấn công mà kẻ tấn công lợi dụng DNS để lừa trình duyệt không thực thi chính sách bảo mật Same Origin Policy của trình duyệt, một tính năng bảo vệ dữ liệu được triển khai trên các trình duyệt hiện đại. " Thông báo của Tavis Ormandy trên Twitter " Theo Chromium