Ngành công nghệ chiếm đến 1/4 thị trường chứng khoán, có tỉ trọng lớn nhất kể từ thời bong bóng dot-com Ngành công nghệ là lĩnh vực hoạt động tốt nhất trong năm nay trong thị trường chứng khoán. Trong 17 năm qua, ngành này chưa bao giờ hoạt động được tốt như thế này.Ngành công nghệ đang chiếm đến 25,1% chỉ số S&P 500 vào phiên đóng cửa ngày thứ ba, với tỉ trọng cao nhất kể từ tháng 11 năm 2000, vài tháng trước khi bong bóng dot-com bùng nổ, theo dữ liệu từ Tập đoàn đầu tư Bespoke. Ngành công nghệ đã tăng trưởng 8,4% trong năm 2018, và đã tăng trưởng đột biến đến 35,7% trong năm vừa qua, vượt xa các ngành còn lại. Một vài cổ phiếu hoạt động tốt nhất trong ngành trong năm qua bao gồm Nvidia và Micron. Cả hai cổ phiếu này đã tăng trưởng hơn 100% trong năm qua. Tỉ trọng lớn của ngành có thể đem lại một vài kí ức đáng buồn kể từ thời bong bóng dot-com vỡ vào đầu những năm 2000. Tuy nhiên Bespoke nhận định rằng định giá cho ngành này thấp hơn nhiều so với hồi xưa. "Theo giá hiện tại, chỉ số P/E (giá/thu nhập) của ngành công nghệ ở mức 19,16. Vào đỉnh điểm hồi tháng 3 năm 2000, chỉ số P/E là 60," Bespoke cũng lưu ý rằng những chuyển biến mới nhất trong làng công nghệ "chậm và ổn định hơn nhiều" so với hồi đầu những năm 2000. Tham khảo CNBC