Xiaomi có thể IPO tại Trung Quốc, dự kiến thu về khoảng hơn 10 tỷ USD Nhà chức trách Trung Quốc đã yêu cầu Xiaomi phát hành cổ phiếu lần đầu tại các sàn giao dịch quê nhà.Mới đây, nguồn tin nội bộ tiết lộ rằng nhà chức trách Trung Quốc đã yêu cầu hãng sản xuất smartphone Xiaomi phải IPO tại các sàn giao dịch chứng khoán Trung Quốc. Có vẻ như Xiaomi sẽ tuân thủ và tiến hành một thương vụ IPO kép, niêm yết cổ phiếu trên cả thị trường Trung Quốc đại lục và Hồng Kông. Trước đó, có thông tin cho rằng Xiaomi muốn thu về ít nhất 10 tỷ USD và đạt giá trị khoảng từ 80 tới 100 tỷ USD sau khi IPO. Nếu thành công, đây sẽ là một trong những thương vụ IPO lớn nhất thế giới trong năm nay. Giá trí của Xiaomi được các chuyên gia đánh giá rơi vào khoảng 46 tỷ USD vào năm 2014 sau khi huy động vốn thành công từ các quỹ tư nhân. Phát ngôn viên của Xiaomi từ chối bình luận. Trong khi đó, đại diện của Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc không trả lời khi được hỏi về vấn đề này. Một thương vụ IPO kép sẽ mang lại thành công cho cả Xiaomi và các nhà chức trách Trung Quốc. Trong nhiều năm qua, Trung Quốc luôn cố gắng để các công ty trong nước tham gia vào thị trường vốn nước nhà. Một loạt các hãng công nghệ đã IPO ở nước ngoài như Alibaba, Baidu... Các nhà phân tích cho rằng chính sách chưa hợp lý cũng là điều khiến các công ty Trung Quốc ngại IPO tại quê nhà. Hiện tại, luật pháp Trung Quốc chỉ cho phép công ty có lãi 3 năm liên tiếp hoặc được sự chấp thuận của một hội đồng nhà nước được IPO trên sàn chứng khoán Thượng Hải hoặc Thâm Quyến. Hơn nữa, quá trình xét duyệt IPO cho các công ty dẫn đầu ngành công nghiệp cũng cần được rút ngắn so với con số 18 tháng hiện tại. Với Xiaomi, IPO thành công tại quê nhà sẽ giúp họ huy động vốn từ các nhà đầu tư Trung Quốc, những người vốn quá quen thuộc với thương hiệu Xiaomi. Gần đây Xiaomi đã tăng thị phần trên thị trường smartphone toàn cầu nhờ mở rộng sang các thị trường mới như Ấn Độ và Tây Ban Nha. Tuy nhiên tại Trung Quốc, họ đã từ vị trí dẫn đầu vào năm 2014 và 2015 tụt xuống tới vị trí thứ tư trong hai năm qua, xếp sau Huawei, Oppo và Vivo. Tuy nhiên, sau khi sụt giảm mạnh trong năm 2016, thị phần Xiaomi tại Trung Quốc đã tăng trở lại vào năm ngoái và tổng số smartphone xuất xưởng tăng tới hơn 50%, đạt 96 triệu chiếc. Xiaomi cũng mở rộng ra bên ngoài thị trường smartphone, bán hàng loạt thiết bị thông minh khác bao gồm máy giặt, nồi cơm điện, máy lọc khí... Xiaomi không công khai kết quả tài chính nhưng cách đây không lâu một phát ngôn viên của hãng này tuyên bố rằng doanh thu hàng năm của họ đã vượt qua mức 100 tỷ nhân dân tệ.