CEO Uber "vi hành" châu Á, buông Đông Nam Á, tập trung vào Nhật Bản và Ấn Độ Thay vì tập trung vào các thị trường trọng điểm, CEO Uber muốn tiếp tục mở rộng hơn nữa phạm vi hoạt động.Trong chuyến thăm đầu tiên tới châu Á kể từ khi nhận chức CEO Uber, Dara Khosrowshahi đã tuyên bố rằng công ty của ông không chỉ mở rộng hoạt động tại các quốc gia mà họ đã có vị trí vững chắc. Tại Nhật Bản, điểm dừng chân đầu tiên, Khosrowshahi nói ông sẵn sàng tạo mối quan hệ hợp tác với các hãng taxi để có được thành công. Hiện Uber chỉ chiếm hơn 1% thị phần và cung cấp số lượng dịch vụ khá hạn chế tại đất nước mặt trời mọc. "Tôi nhận ra Nhật Bản là một cơ hội cực kỳ tuyệt vời và tôi đã hỏi nhóm của mình tại sao chúng tôi không thể phát triển tại đây. Tôi bắt đầu xem lại cách tiếp cận của chúng tôi với thị trường Nhật Bản và nhận ra rằng chúng không hiệu quả" Rõ ràng những tuyên bố của Khosrowshahi cho thấy Uber đã sẵn sàng tăng gấp đôi nỗ lực để chiếm một phần thị trường taxi trị giá 16 tỷ USD của Nhật Bản bất chấp áp lực từ SoftBank. Cổ đông lớn nhất của Uber cho rằng họ nên tập trung vào các thị trường trọng điểm. Trước tình trang thua lỗ nặng nề, Uber đã rút lui khỏi một số thị trường bao gồm Trung Quốc và Nga. Có thông tin cho rằng hãng cung cấp ứng dụng gọi xe của Mỹ sắp bán nốt toàn bộ thị trường Đông Nam Á cho đối thủ Grab. Sau khi ghé qua Nhật Bản, Khosrowshahi sẽ tới Ấn Độ, nơi Uber đang cạnh tranh với Ola, một startup cung cấp ứng dụng gọi xe khác cũng nhận được sự đầu tư của SoftBank. Tháng trước, trong một cuộc phỏng vấn với Financial Time, Rajeev Misra, một giám đốc SoftBank tham gia vào hội đồng quản trị Uber, đã đề nghị rằng Uber nên tập trung vào các thị trường cốt lõi như Mỹ, châu Âu, Mỹ Latin và Úc. Tuy nhiên, Khosrowshahi phản đối quan điểm đó và trong một cuộc phỏng vấn tại Davos, Thụy Sĩ ông tuyên bố rằng Uber sẽ hướng về phía trước để tiếp tục mở rộng hơn nữa. Ngoài ra, Uber còn có kế hoạch IPO ngay trong năm tới nên vị CEO này càng cần phải tìm ra các lĩnh vực có tiềm năng tăng trưởng trong tương lai. Mặc dù không công bố bất cứ thỏa thuận cụ thể nào trong chuyến thăm Nhật Bản nhưng Khosrowshahi nói rằng Uber sẽ tạo ra một động lực mới nhằm mở rộng tại quốc đảo này. Mặc dù sẵn sàng chống lại các hãng taxi và nhà chức trách tại các quốc gia trên toàn thế giới nhưng Uber đã phải hoạt động theo các quy tắc của Nhật. Hãng này đã phải chuyển đổi mô hình sang cho thuê xe và triển khai chương trình chia sẻ xe cho người già ở một thị trấn nhỏ vùng nông thôn. Phía trước Uber vẫn còn một cuộc chiến khó khăn tại Nhật Bản. Các đối thủ địa phương như Nihon Kotsu, công ty taxi lớn nhất Tokyo, đã tung ra ứng dụng riêng. Năm ngoái, đối thủ tại Trung Quốc của Uber là Didi Chuxing cũng đã bắt đầu đàm phán với Daiichi Koutsu Sangyo. Có thông tin cho rằng Uber cũng đang đàm phán với Daiichi Koutsu. Và mới đây, chỉ một tiếng trước khi Khosrowshahi phát biểu, Sony đã công bố liên minh với 6 hãng taxi tại Nhận Bản với tổng số lượng xe taxi lên tới hơn 10.000 chiếc. Sony đang phát triển một ứng dụng gọi xe trang bị trí tuệ nhân tạo và một dịch vụ thanh toán. CEO Uber chia sẻ rằng tỷ lệ sử dụng taxi tại Nhật Bản là 30% trong khi tỷ lệ sử dụng Uber là 50%. Nhờ sự kết hợp của thương hiệu Uber, công nghệ, cùng với nhu cầu của khách du lịch và quan hệ đối tác với ngành công nghiệp taxi, Khosrowshahi tin rằng thắng lợi cho cả Uber và ngành công nghiệp taxi Nhật Bản sẽ là kết quả cuối cùng. Sự nhiệt tình của Khosrowshahi thêm một lần nữa khẳng định tuyên bố của giám đốc Uber Châu Á, Brooks Entwistle về việc Nhật Bản sẽ là ưu tiên của Uber trong năm 2018. Đây là một thay đổi đáng chú ý so với Travis Kalanick, người phó mặc hoàn toàn Nhật Bản cho các quản lý tại địa phương. Khosrowshahi không tiếc lời ngợi khen SoftBank, nhà đầu tư lớn nhất của Uber kể từ tháng Một. Theo CEO Uber, SoftBank là nhà đầu tư thông minh nhất trong lĩnh vực vận chuyển. "Họ đầu tư vào nhiều công ty chia sẻ xe và gọi xe khác nhau trên toàn thế giới và điều ấy giúp họ nắm được công thức thành công", Khosrowshahi cho biết ông không cảm thấy lo lắng khi vừa rồi SoftBank tuyên bố sẽ hợp tác với Didi nhắm vào thị trường gọi xe tại Nhật Bản.