Trung Quốc lần đầu tiên cho phép thử nghiệm xe tự lái trên phố Với sự cho phép từ các cơ quan chức năng, hai hãng phát triển xe tự lái của Trung Quốc có thể thử nghiệm sản phẩm của họ trên một con đường dài 5,6 km.Mới đây, Trung Quốc đã cấp phép cho các hãng sản xuất xe hơi tự lái, đây là lần đầu tiên phương tiện tự lái được phép thử nghiệm trên đường phố công cộng. Hai giấy phép đã được cấp cho SAIC Motor Corp Ltd và startup NIO. NIO xác nhận họ đã nhận được giấy phép. Trong khi đó, SAIC chưa đưa ra bất cứ tuyên bố nào. Các giấy phép này cho phép SAIC và NIO chạy thử các mẫu xe tự lái của họ trên một con phố công cộng dài 5,6 km ở quận Jiading, Thượng Hải. Tháng 7 năm ngoái, đồng sáng lập kiêm CEO Baidu, ông Robin Li, đã ngồi xe tự lái do hãng này phát triển tới một sự kiện của công ty diễn ra ở Bắc Kinh. Đây là một hành động vi phạm pháp luật bởi thời điểm đó Trung Quốc chưa cho phép xe tự lái vận hành trên các con phố công cộng. Giấy phép cấp cho NIO và SAIC sẽ là tiền đề cho những giấy phép khác, cấp cho những công ty khác và tại những khu vực khác trên khắp Trung Quốc. NIO cho biết họ đã nhận được giấy phép từ chính quyền thành phố Thượng Hải. Bên cạnh việc cấp phép, Thượng Hải cũng ban hành các quy định thử nghiệm đường bộ cho các mẫu xe thông minh. Những chính sách này sẽ thúc đẩy sự mở rộng và thương mại hóa các phương tiện sử dụng trí tuệ nhân tạo và các tính năng có liên quan tới internet. "Thượng Hải sẽ mở nhiều con đường hơn cho việc thử nghiệm xe thông minh"