HTC ra U12 Life với thiết kế giống Pixel 2, iPhone X Smartphone Android tầm trung mới của HTC có màn hình 6 inch tỷ lệ 18:9, mặt lưng chia hai mảng màu giống Pixel 2 và đi kèm camera kép.U12 Life là smartphone mới hiếm hoi của HTC trong năm nay. So với U12 Plus, sản phẩm được định vị ở phân khúc thấp hơn với thông số kỹ thuật thuộc mức tầm trung. Thay vì chip Snapdragon 845, U12 Life dùng chip Snapdragon 636 cùng với RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB (chỉ bán tại Đài Loan). Màn hình vẫn cỡ lớn 6 inch và dùng tỷ lệ 18:9, nhưng khác U12 Plus, độ phân giải trên model mới chỉ còn Full HD+ thay vì QHD+. Nếu không có logo, khó nhận ra U12 Life là smartphone của HTC. Thiết kế là điểm đáng chú ý nhất khi HTC sử dụng những đặc điểm dễ làm liên tưởng tới smartphone Pixel của Google hay iPhone của Apple. Ở mặt lưng, U12 Life có cụm camera kép, 16 và 5 megapixel, đặt dọc và lệch về góc trên trái. Ở giữa hai ống kính là đèn flash LED. Thay vì dùng chất liệu kính với nhiều tông màu đặc biệt như trên U12 Plus hay U11 năm ngoái, mặt lưng của U12 Life chia thành 2 mảng màu riêng biệt giống kiểu Pixel 2 và Pixel 2 XL của Google. Cảm biến vân tay dạng tròn, nằm ở trung tâm. Nếu không có logo của HTC, nhiều người có thể khó nhận ra U12 Life là một smartphone của HTC. Ưu điểm ở thiết kế của U12 Life là vẫn giữ lại giắc cắm tai nghe 3,5 mm, có hỗ trợ loa kép. Camera selfie độ phân giải cao 13 megapixel. Model này có pin 3.600 mAh, cao hơn 100 mAh so với đàn anh U12 Plus. HTC U12 Life sẽ được bán ra tại châu Âu cuối tháng 9 với giá khoảng 407 USD. Máy sử dụng hệ điều hành Android 8.1 nhưng đi kèm giao diện Sense. Ảnh: