Iceland: 600 máy tính đào Bitcoin và vô số vi xử lý, card màn hình... trị giá khoảng 2 triệu USD bị trộm cuỗm mất Cảnh sát Iceland hy vọng rằng lượng tiêu thụ điện tăng đột biến ở một nơi nào đó sẽ giúp họ lần ra số máy tính bị trộm.Gần đây, 600 máy chủ cấu hình cao, được thiết kế riêng cho việc khai thác Bitcoin đã bị trộm ở Iceland. Ngoài ra, bọn trộm còn lấy đi hơn 100 card màn hình, 100 vi xử lý, 100 nguồn điện, 100 bo mạnh chủ và 100 bộ RAM. Theo Associated, tất cả số máy tính và linh kiện kể trên đã bị trộm bởi một nhóm tội phạm có tổ chức tại Iceland cuỗm mất trong vòng hai tháng vừa qua. Mặc dù 11 nghi phạm đã bị bắt và ít nhất 2 người vẫn đang bị giam giữ nhưng cảnh sát vẫn chưa tìm thấy bất cứ máy tính hay linh kiện bị đánh cắp nào. Hai trong ba vụ trộm xảy ra vào cuối tháng 12 và đầu tháng 1 vừa qua nhắm vào công ty Advania. Công ty này chuyên cung cấp các thiết bị khai thác Bitcoin cho khách hàng và vì thế họ trở thành mục tiêu lý tưởng của bọn trộm. Dự tính, số linh kiện và máy tính bị đánh cắp trị giá 2 triệu USD. Tuy nhiên, số tiền mà những tên tội phạm kiếm được từ việc khai thác Bitcoin bằng số máy tính này sẽ lớn hơn nhiều. "Đây là hành vi trộm cắp có quy mô chưa từng thấy trước đây",Olafur Helgi Kjartansson, ủy viên cảnh sát Iceland, chia sẻ. "Mọi dấu hiệu đều cho thấy đây là nhóm tội phạm có tổ chức".