Samsung bắt tay với Grab nhằm đẩy mạnh các giải pháp kỹ thuật số tại Đông Nam Á Đây được xem là bước đi đầu tiên trong kế hoạch chinh phục công nghệ xe tự lái trị giá 300 triệu USD của Samsung.Vào ngày 1/2 vừa qua, Samsung và Grab đã tiến hành ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện nhằm đẩy mạnh các giải pháp kỹ thuật số tại khu vực Đông Nam Á. Theo đó, công ty điện tử Hàn Quốc sẽ cung cấp smartphone và tablet cho các tài xế và cả người dùng của Grab. Các thiết bị này đều được trang bị nền tảng bảo mật cao cấp Samsung Knox, giúp giảm thời gian tải ứng dụng cũng như chi phí bảo trì, đảm bảo độ an toàn thông tin cho các thiết bị chạy ứng dụng Grab. Bên cạnh đó, các phương tiện Grab được trang bị tablet của Samsung sẽ cung cấp nhiều thông tin hơn cho người dùng, bao gồm địa điểm nhà hàng, các địa danh nổi tiếng hay những dịch vụ giải trí như video. Samsung sẽ hỗ trợ các thiết bị di động cho cả tài xế lẫn người dùng Grab. Grab hiện đang là nền tảng “xe ôm công nghệ” lớn nhất Đông Nam Á với quy mô hoạt động tại 186 thành phố của 8 quốc gia, bao gồm Singapore, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Myanmar và Cam-pu-chia. Đến nay, đã có 2.3 triệu tài xế hoạt động cho công ty này và hơn 77 triệu thiết bị di động đang cài đặt và sử dụng ứng dụng của hãng. Ngoài ra, Grab cũng là một trong những dịch vụ Internet sở hữu tốc độ tăng trưởng ấn tượng với giá trị dự kiến sẽ cán mốc 25 tỷ USD vào năm 2022 (chỉ tính riêng tại Đông Nam Á). Mối quan hệ hợp tác lần này được xem là bước đi đầu tiên trong kế hoạch trị giá 300 triệu USD của Samsung nhằm chinh phục mảng xe tự lái trong tương lai. Tại triển lãm công nghệ CES 2018 diễn ra vào đầu tháng 1 vừa qua, Samsung cho biết Harman, công ty con của họ, đã sẵn sàng sử dụng AI và IoT để thương mại hóa các công nghệ phương tiện giải trí thông minh. Ngoài ra, Samsung và Grab cũng sẽ tạo ra nhiều cơ hội cải thiện thu nhập bằng cách cung cấp các kế hoạch tài chính vi mô qua smartphone của Samsung, nâng cao khả năng đặt xe, hoàn thiện trải nghiệm sử dụng dịch vụ của khách hàng cũng như các giải pháp di động mới. Chương trình tài chính vi mô - một phần trong chương trình 365 của Grab, sẽ giúp giảm chi phí mua và bảo trì smartphone cho tài xế, đồng thời được cài đặt các tính năng phần mềm và bảo mật cao cấp. Chương trình này đã được thí điểm tại Myanmar trong Q4/2017 với khoảng 1.400 tài xế tham gia. Hiện nay, họ đã có thể sở hữu các thiết bị chất lượng cao từ Samsung và được vay hỗ trợ từ CB Bank - một trong những ngân hàng lớn nhất Myanmar và cũng là đối tác của Grab. Grab đã và đang hỗ trợ rất nhiều cho đội ngũ tài xế bằng các chương trình tài chính vi mô của mình. Samsung cho biết họ sẽ hợp tác với Grab để đẩy mạnh sự phát triển của chương trình này để mở rộng hệ sinh thái di động Đông Nam Á cũng như cung cấp giải pháp thanh toán di động tốt nhất để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng tại khu vực này. Anthony Tan, CEO kiêm đồng sáng lập Grab cho biết: “ Bên cạnh đó, Grab cũng sẽ hợp tác với Samsung để cho ra mắt các quầy GrabKiosk và GrabBooth tại các khu vực công cộng như trung tâm thương mại, khách sạn hay sân bay. Các thiết bị của Samsung tại những quầy này sẽ được cài đặt trước ứng dụng Grab, cho phép người dùng và những dịch vụ khách sạn tự đặt xe cho mình hoặc cho người khác ngay cả khi không kết nối mạng. Các thiết bị Samsung tại GrabKiosk và GrabBooth ở Indonesia và Myanmar đã được cài đặt sẵn Knox để bảo mật thông tin, giảm thời gian chờ cũng như chi phí bảo trì để giúp Grab phục vụ khách hàng tốt hơn. Chương trình này sẽ được triển khai tại Việt Nam và Singapore trong quý 1 năm nay trước khi đến với các quốc gia Đông Nam Á khác. Theo KoreaHerald