Bí quyết xây dựng Facebook thành công của Mark Zuckerberg: Cho phép nhân viên thoải mái thực hiện ý tưởng sáng tạo ngay cả khi sếp không đồng thuận "Tự do sẽ thúc đẩy nhân viên làm việc sáng tạo hơn và mọi người sẽ có cơ hội để thử nhiều thứ khác nhau trong tương lai. Vì vậy, tốt hơn là bạn nên để họ thoải mái làm những gì họ nghĩ thay vì bắt ép, gò bó nhân viên trong những khuôn khổ”, Zuckerberg nói.Mark Zuckerberg Đối với vị giám đốc điều hành Facebook, thành công trong việc quản lý một công ty truyền thông xã hội khổng lồ là nhờ hai yếu tố: ủy thác và cho phép nhân viên của mình làm những việc anh ta không đồng ý mọi lúc. “Phần lớn các hoạt động của Facebook đều mang lại sự tự do cho nhân viên. Các kỹ sư của chúng tôi được thoải mái sáng tạo và làm những gì mà họ muốn”, Zuckerberg chia sẻ trong một chương trình truyền hình Freakonomics Radio của WNYC. Ông chủ Facebook tiết lộ, ông đã không ngừng học cách lãnh đạo một bộ máy về truyền thông xã hội từ ​​khi bắt đầu khởi nghiệp trong căn phòng ký túc xá của trường Đại học Harvard cho tới khi trở thành ông chủ của hơn 20.000 nhân viên như hôm nay. Zuckerberg nhận ra rằng, mỗi chúng ta không thể làm việc gì một mình. Xây dựng một đội ngũ làm việc có đẳng cấp là cách duy nhất để gặt hái được những thành công lớn lao. Ở Facebook, nhân viên được trao quyền lực để tạo ra những thay đổi và xây dựng ý tưởng của họ. Đó là phương pháp sáng tạo nhanh chóng và liên tục mà tất cả mọi nhân viên cùng theo đuổi. “Tôi thực sự nghĩ rằng điều quan trọng nhất là cách bạn đưa ra quyết định và để nhân viên làm việc trong môi trường tự do, chủ động tham gia vào công việc như thế nào”, ông nói. Để xây dựng Facebook trở thành một thương hiệu nổi tiếng toàn cầu như ngày nay, một trong những bí quyết lãnh đạo đem lại thành công cho Mark Zuckerberg là cho phép nhân viên thực hiện những ý tưởng mà các sếp có thể không chấp thuận. "Việc có một nhân viên thường xuyên đưa ra những ý tưởng tuyệt vời không phải là một thách thức bởi dù bạn có không đồng tình với anh ta đi chăng nữa, thì cuối cùng, điều này cũng mang lại lợi ích cho công ty”, ông chủ Facebook nói. "Tự do sẽ thúc đẩy nhân viên làm việc sáng tạo hơn và mọi người sẽ có cơ hội để thử nhiều thứ khác nhau trong tương lai. Vì vậy, tốt hơn là bạn nên để họ thoải mái làm những gì họ nghĩ thay vì bắt ép, gò bó nhân viên trong những khuôn khổ”, Zuckerberg nói. Giám đốc mạng xã hội Facebook chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với người sáng lập LinkedIn, Reid Hoffman trong chương trình Masters of Scale: “Từ một kỹ sư trở thành nhà điều hành của một tổ chức thực sự là một sự thay đổi thú vị. Một trong những điều tuyệt vời khi trở thành một kỹ sư là bạn thực sự có thể tạo nên một cái gì đó cho chính mình. Đó là một trong số ít ngành nghề mà bạn có thể ngồi xuống, viết các dãy số và cuối cùng, bạn có một sản phẩm. Khi bạn chuyển sang điều hành một tổ chức, những gì bạn học được là bạn đang làm nhiều việc khác nhau và bạn không thể tự mình làm tất cả mọi việc được. Nếu tôi muốn đẩy nhanh tiến độ của một công việc nào đó, điều tốt nhất mà tôi có thể làm là chắc chắn rằng có một người thực sự đủ năng lực đang dành toàn bộ thời gian để làm việc đó". Là giám đốc điều hành, Zuckerberg chia sẻ, ông đã học cách tìm những người giỏi nhất để có thể hoàn thành tầm nhìn của mình đối với Facebook.