Hơn 90 tỷ USD từ các công ty công nghệ lớn bốc hơi chỉ trong một ngày Quả là một ngày tồi tệ cho bộ tứ FANG.Thứ hai vừa qua quả là một ngày khó khăn cho các nhà đầu tư công nghệ. Cổ phiếu của bộ tứ công ty FANG đã bị mất đi hơn 90 tỷ USD giá trị cổ phiếu trong ngày thứ hai. Cổ phiếu FANG là một giỏ các cổ phiếu công nghệ có tăng trưởng cao, bao gồm Facebook, Amazon, Netflix và Alphabet (Google), đã luôn có mức phát triển tốt trong vòng 9 năm trở lại. Các cổ phiếu của Facebook, Amazon, Netflix và Alphabet đều giảm trong đợt suy giảm thị trường hôm thứ Hai, với các mức giảm ít nhất là 2,8% và nhiều nhất là 5,1%. Công ty Alphabet bị thiệt hại nặng nhất, mất đến 39,5 tỷ USD giá trị cổ phiếu. Tổng giá trị cổ phiếu bị mất đi từ các cổ phiếu FANG là 90,7 tỷ USD. Ngay cả sau đợt sụt giảm hôm thứ hai, tất cả các cổ phiếu FANG nhìn chung vẫn đã tăng trong năm nay. Netflix đã tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái sau khi có kết quả quý tháng 12 vượt trội, và theo sau đó là Amazon, tăng 19% so với cùng kì năm ngoái. Tham khảo CNBC