Vụ kiện giữa Waymo của Google và Uber đã bắt đầu, Waymo gọi Uber là một lũ gian lận Uber và Waymo cuối cùng cũng đã đưa nhau ra toà.Vào sáng thứ hai, vụ kiện giữa hai ông lớn ngành công nghệ của Silicon Valley đã bắt đầu được tiến hành, một năm sau khi Waymo, doanh nghiệp xe tự láy, sở hữu bởi công ty mẹ Google, đã buộc tội Uber đánh cắp bí mật thương mại đằng sau công nghệ của họ. Vào ngày đầu tiên của phiên xét xử, hai bên bắt đầu đưa ra những mô tả đối thoại. Waymo miêu tả Uber là một đối thủ tàn nhẫn, sẵn sàng "gian lận" để thắng bằng mọi thủ đoạn. Trong khi đó, luật sư của Uber cố gắng tập trung vào cáo buộc về trao đổi bí mật giữa hai công ty, và cố gắng lảng tránh khỏi những vấn đề liên quan đến kĩ sư chủ chốt trong vụ việc. Kĩ sư này là anh Anthony Levandowski, người mà đã làm việc cho công ty xe tự lái Waymo của Google, trước khi Uber mua lại startup chuyên về xe tải tự lái của anh ta vào năm 2016, và sau đó anh cũng đã gia nhập vào Uber. Waymo cáo buộc rằng Levandowski đã lấy cắp thông tin quan trọng khi anh ta rời đi, và đã chuyển nó qua cho Uber. Trong câu tuyên bố bắt đầu vụ kiện, Waymo đã gọi vụ việc này là " Luật sư của Uber đã đánh trả lại: Vụ kiện này đã âm ỉ trong nhiều tháng, và kết quả của vụ kiện sẽ có ảnh hưởng ít nhiều, đặc biệt là khi hai công ty này đang chạy đua để dành vị thế thống trị thị trường xe tự lái. Tuỳ thuộc vào kết quả, nó có thể đem lại hệ luỵ lâu dài đến với dòng chảy chất xám giữa những công ty công nghệ. Waymo đang kiếm sự bồi thường từ phía Uber, và cũng mong có một lệnh cấm vĩnh viễn ngăn không cho Uber sử dụng công nghệ đang bị tranh chấp này. Các luật sư của Waymo đã sử dụng dự đoán táo bạo của cựu CEO của Uber, ông Travis Kalanicks, về tầm quan trọng của công nghệ xe tự trị để làm bằng chứng cho thấy Uber đã rất quyết tâm đạt được lợi thế, bất kể hậu quả pháp lý ra sao. Trong phần sau của tuyên bố mở đầu, Waymo đã đưa ra hàng loạt tài liệu, trích dẫn những tương tác ngầm giữa Kalanick, Levandowski, và những người khác, nhằm minh hoạ cách mà những người này đã có những dự định bất hợp phắp nhằm chiếm hữu sở hữu trí tuệ của Waymo. Một trong những trích dẫn của Kalanick: Vụ kiện này phụ thuộc nhiều vào cách mà toà án định nghĩa chính thức thế nào là "bí mật thương mại." Nói rộng ra, đó là những thông tin có giá trị kinh tế mà vẫn chưa được công chúng, hoặc những người mà có thể chiếm đoạt được giá trị, biết đến. Nhưng định nghĩa này không được mở rộng đến các kỹ năng và khả năng chuyên môn . Và phần lớn vụ xử kiện sẽ được diễn ra trong phiên họp kín, và ở đó, 8 cáo buộc về bí mật thương mại sẽ được thảo luận tự do, và điều đó có nghĩa là báo chí và công chúng sẽ chỉ có được một cái nhìn giới hạn về vụ tố tụng này. Uber lập luận rằng 8 cáo buộc về bí mật thương mại đều không phải là bí mật thương mại. Các luật sư Uber cáo buộc rằng Waymo đi kiện vì họ lo sợ bị mất nhân tài Uber và do có một sự cạnh tranh khốc liệt trong ngành công nghiệp này, thay vì thực sự lo sợ về những vấn đề đánh cắp sở hữu trí tuệ. Sau tuyên bố khai mạc, Waymo đã gọi giám đốc điều hành của hãng là ông John Krafcik vào vai nhân chứng đầu tiên. Khi kiểm tra chéo, luật sư của Uber đã đưa ra một danh sách các nhân viên cấp cao của mà hãng xe tự trị đã rời bỏ công ty trong nhiệm kỳ của mình. Điều này vẽ ra một bức tranh là công ty đang bị chảy máu chất xám. Anthony Levandowski trước đó đã bị đuổi khỏi Uber sau khi anh này từ chối hợp tác với đội luật pháp của công ty, và vào thứ hai, các luật sư của công ty đã cố gắng tách xa khỏi anh ta. "Uber đã chuẩn bị sẵn sàng để chấp nhận rủi ro với Anthony Levandowski... anh ấy là một mặt hàng nóng trong ngành kinh doanh ô tô tự trị." John Krafnik đến từ Waymo "Giống như Google trước kia đã thuê Levandowski, việc Uber thuê một kĩ sư giỏi không khiến họ phạm tội," Đối với Uber, dù kết quả thế nào đi nữa, cái giá thực sự của vụ việc này có thể là một thiệt hại danh tiếng khổng lồ. Trong năm qua, nhiều bài báo đã liên tục đưa tin buộc tội Uber, và điều đó đã gây tổn hại đến uy tín của công ty đến nối mà William Alsup, thẩm phán liên bang San Francisco đang giám sát sự việc, phải tuyên bố rõ ràng rằng đây là một vụ kiện về quyền sở hữu trí tuệ, chứ không phải là để tranh cãi xem liệu "Uber có phải là một công ty độc ác" hay không. Và mặc dù có nhiều tin bên lề xuất hiện trong nhiều tháng trở lại đây, phiên toà này dự kiến sẽ là một sự kiến lớn của làng công nghệ. 7 nhân chứng đầu tiên của Waymo bao gồm Giám đốc điều hành của Waymo, John Krafcik, Phó giám đốc kỹ thuật của Waymo, Dmitri Dolgov, và cự giám đốc Uber, Travis Kalanick. Khi Krafcik đứng lên phát biểu, lời khai báo của ông cũng cung cấp cái nhìn sâu sắc về sự khác biệt trong cách tiếp cận của Levandowski và lãnh đạo của Waymo. Theo ông, Levandowski ít quan tâm đến vấn đề an toàn hơn ông ấy, và cho rằng Waymo không cần hệ thống lái dự phòng bổ sung cho chiếc minivan Chrysler. Tham khảo Business Insider