Không đạt mục tiêu đề ra, tất cả nhân viên Snap bị cắt tiền thưởng của năm 2017, nhưng CEO Evan Spiegel vẫn được nhận 637 triệu USD Một số nhân viên của Snap cho biết môi trường làm việc tại đây không thực sự tốt và có rất nhiều áp lực.Theo bào cáo mới nhất của Bloomberg, toàn bộ nhân viên của Snap Inc - công ty mẹ của ứng dụng Snapchat - sẽ không nhận được bất kỳ một khoản tiền thưởng nào cho năm 2017. Nguyên nhân là do công ty đã không đạt được những mục tiêu đề ra và đang trải qua khoảng thời gian vô cùng khó khăn, kể từ khi IPO cách đây một năm. Tuy nhiên trong lúc đó, CEO Evan Spiegel lại nhận được khoản tiền thưởng khổng lồ trị giá 637 triệu USD. Theo báo cáo của Snap, đó là số tiền thưởng của công ty để tạo động lực cho giám đốc điều hành và giúp Snap vượt qua khó khăn. Ngay sau khi IPO thành công, Snap đã có một quý tăng trưởng doanh thu 72%, đạt 286 triệu USD và vượt xa dự đoán của Phố Wall. Tuy nhiên cả năm 2017 của Snap lại đầy bất ổn, giá cổ phiếu của công ty cũng đã giảm mạnh so với khi mở bán IPO. Cũng theo Bloomberg, rất nhiều nhân viên tại Snap đã phản ánh về môi trường làm việc không hề lý tưởng tại nơi đây. Các nhân viên này cho biết họ được thông báo sẽ không có bất kỳ khoản tiền thưởng nào cho năm 2017, bởi vì họ đã không đạt được mục tiêu nội bộ đề ra. Tuy nhiên ngay từ ban đầu, các mục tiêu này đã không được rõ ràng. Snap từ chối bình luận trước thông tin trên. Một nguồn tin cho biết số tiền thưởng khổng lồ của CEO Evan Spiegel đã được đặt ra từ trước, đó là khoản tiền bồi thường cho nhà sáng lập Snapchat sau khi IPO thành công, với giá trị là khoảng 77% doanh thu năm 2017 của công ty. Tuy nhiên sự đối lập giữa CEO và các nhân viên của Snap trong khoảng thời gian khó khăn vừa qua, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tinh thần làm việc và phấn đầu của họ. Tham khảo: Business Insider