Một trong 10 spammer khét tiếng nhất thế giới mới bị bắt giữ nhờ vào dấu vết trên tài khoản iCloud Peter Levashov đã bị buộc tội tuần này vì vai trò của mình trong mạng botnet Kelihos.Một bản tuyên thệ được niêm phong hôm nay cho thấy vai trò của Apple trong việc đưa ông vua spam người Nga này ra ánh sáng pháp luật. Từng bị coi là một trong 10 spammer khét tiếng nhất thế giới, Peter Levashov đã bị cáo buộc là điều hành mạng botnet Kelihos dưới bí danh "Severa", cho thuê quyền truy cập cho bọn spammer và các bọn tội phạm mạng khác. Nhưng mặc dù Levashov đã cố gắng ẩn dấu mình, hồ sơ toà án cho thấy các nhân viên liên bang đã theo dõi tài khoản iCloud của hắng kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2016, thu thập những thông tin quan trọng để dẫn tới việc hắn ta bị bắt mới đây. Bản tuyên thệ đã kể ra vai trò của Severa trong việc điều hành quản lý botnet spam Kelihos, và cách mà những hồ sơ máy chủ, tin nhắn Jabber và các khoản thanh toán trực tuyến đã giúp các nhà điều tra tóm cổ Levashov như thế nào. Hai máy chủ liên kết với Kelihos bị thu giữ ở Luxembourg cho thấy thường xuyên có đăng nhập vào tài khoản .ru của Levashov, và có vẻ là kết quả của việc Levashov sử dụng các máy chủ như một proxy. Các nhà điều tra cũng tìm thấy một tài khoản iCloud được đăng kí dưới tên của Levashov, được đăng kí từ một địa chỉ IP thường kết nối với máy chủ Luxembourg. Bản tuyên thệ yêu cầu thông tin về tài khoản, bao gồm "địa chỉ đăng nhập kèm theo thời gian và ngày tháng", dựa trên mối liên kết rõ ràng giữa Levashov với đế chế spam Kelihos. Yêu cầu đã được thông qua. Trong cùng ngày mà yêu cầu đã được đệ trình, một lệnh bắt đã được cấp, và Apple bị đặt lệnh cấm chia sẻ thông tin về vụ việc. Do Levashov đang ở Nga, vụ án sẽ được ngừng trệ cho đến khi hắn ta đi đến một quốc gia khác. Vào tháng 4 tới, gần 1 năm sau khi lệnh bắt được ban hành, Levashov đã di chuyển đến Barcelona và đã bị bắt giữ bởi chính quyền, theo yêu cầu của cơ quan thực thi pháp luật Hoa Kỳ. Tham khảo The Verge