Thứ hai vừa qua quả là một ngày tồi tệ cho cổ phiếu của hàng loạt các công ty công nghệ cao, ngoại trừ hai tân binh này Thị trường chứng khoán đã trải qua một ngày ảm đạm vào hôm thứ hai, và hàng loạt cổ phiếu của các công ty công nghệ cao đã sụt giảm đến chóng mặt. Cổ phiếu của Google và Netflix đã giảm tới 5%, trong khi chỉ số Nasdaq Composite đã giảm gần 4%.Tuy nhiên, có hai tân binh của thị trường cổ phiếu lại bằng một cách nào đó thoát khỏi thảm cảnh của ngày thứ hai vừa qua. Cổ phiếu của Snap, công ty mẹ của mạng xã hội Snapchat, đã tăng lên 1%. Và cổ phiếu của Roku, nhà sản xuất bộ đầu stream video, cũng đã may mắn chỉ giám xuống một mức thấp hơn 1%. Mạng xã hội Snapchat Snap vốn không phải lúc nào cũng được ưu ái bởi Wall Street. Cổ phiếu của công ty đã bị nhiều nhà đầu tư xỉa xói kể từ khi công ty ra mắt IPO vào năm 2017. Và có lẽ, do giá cổ phiếu hiện tại chỉ nhỉnh hơn mức thấp nhất trong 52 tuần qua, dường như cổ phiếu này cũng không còn nhiều chỗ để giảm xuống nữa. Trái lại, Roku đã có giá cổ phiếu gần như tăng gấp ba lần kể từ khi ra mắt IPO hồi tháng chín. Với kết quả khả quan như vậy, cái cách mà công ty trụ vững lại được sau thứ hai vừa qua quả là một điều thú vị. Bộ thiết bị stream video của Roku Tuy nhiên cũng nên lưu ý rằng lượng giao dịch cổ phiếu của Roku hôm thứ hai chỉ bằng 1/5 so với lượng giao dịch trung bình. Có lẽ các nhà đầu tư đã quá tập trung vào những cổ phiếu khác trong phiên giao dịch náo loạn hôm thứ hai, nhất là khi cả thị trường bị sụt giảm như vậy. Tham khảo Business Insider