Samsung giới thiệu Exynos Auto: con chip đầu tiên của hãng dành cho ô tô Exynos Auto sẽ được sử dụng đầu tiên cho các giải pháp trên xe Audi.Samsung Electronics vừa tung ra một con chip mới dành riêng cho xe hơi. Theo dự kiến, con chip này sẽ được gọi là Exynos Auto và sẽ được trang bị đầu tiên cho các dòng xe của Audi thay cho chip của Qualcomm. Đây là con chip đầu tiên được Samsung thiết kế riêng để mang lại sức mạnh xử lí cho các giải pháp trong xe như hệ thống thông tin giải trí, bảng điều khiển kỹ thuật số và màn hình hiển thị. Bộ phận System LSI của Samsung dự kiến sẽ hoàn thành hệ thống sản xuất hàng loạt con chip này vào đầu năm nay. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung – nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới – sản xuất chip cho ô tô. Năm ngoái, Samsung cũng đã cung cấp cho Audi một con chip vào tháng Giêng bằng cách điều chỉnh con chip cao cấp mà hãng đang sử dụng cho smartphone. Một nguồn tin cho biết: “ Exynos Auto sẽ cải tiến tốc độ xử lý và hiệu quả bằng cách sử dụng trí tuệ nhân tạo. Một thiết bị hỗ trợ LTE sẽ được thêm vào để hỗ trợ kết nối internet trong khi lái xe. Tham khảo: Theinvestor