"Giây phút quyết định" của Apple đang đến gần, và điều đó có nghĩa họ có thể phải bỏ lại iPhone Thời đại tăng trưởng hai con số cho iPhone có thể sắp kết thúc.Theo chuyên gia phân tích của UBS, ông Steven Milunovich, Apple đang gần đi đến "giây phút quyết định" - khi mà nhu cầu mua iPhone, thiết bị đã khởi đầu cuộc cách mạng smartphone và tăng trưởng lợi nhuận của công ty, đã bắt đầu chậm lại trong quý vừa qua. Sự suy thoái cho thấy "siêu chu kỳ" của iPhone đã chết. Milunovich viết: Một siêu chu kỳ được định nghĩa là một làn sóng khách hàng mới và một loạt các sản phẩm nâng cấp mới, giống như chiếc iPhone X. Trong báo cáo quý đầu năm 2018, công ty cho biết họ đã bán ra 77,3 triệu chiếc iPhone, giảm 0,9% so với cùng kì năm ngoái. Con số này thấp hơn mức 80,2 triệu chiếc iPhone mà các nhà phân tích đã dự đoán. Một trong những nguyên nhân dẫn đến doanh thu iPhone yếu kém là do tại Trung Quốc, iPhone X đã thất bại trong việc thu hút người tiêu dùng bởi vì họ cho rằng chiếc điện thoại này bé hơn so với những người tiền nhiệm của nó. Nhưng kể cả khi doanh thu từ iPhone giảm dần, Apple vẫn có một khoản lợi nhuận lớn hơn trong quý này do lượng người dùng hiện tại đã mua thêm phần cứng bổ sung, phần mềm và dịch vụ từ hãng. Các thiết bị và phụ kiện của Apple, như Apple Watch và AirPod đã tăng trưởng 36% so với năm ngoái, và phân khúc dịch vụ của hãng đã tăng trưởng 18,1% so với cùng kì năm ngoái. Milunovich cho biết: " Milunovich vẫn duy trì mức giá mục tiêu cho cổ phiếu của công ty là 190 USD cho mỗi cổ phiếu. Apple đã giao dịch ở mức 161,84 USD cho mỗi cổ phiếu vào thứ hai, giảm 6,2% trong năm nay. Tham khảo Business Insider