Microsoft cam kết sẽ không bao giờ "ép" người dùng phải cài đặt ứng dụng Windows khi chưa được phép Kết thúc cuộc điều tra kéo dài hơn 2 năm, Microsoft cuối cùng đã phải chấp nhận thay đổi chính sách theo hướng ưu tiên và bảo vệ quyền được biết của người sử dụng Windows.Microsoft và Cục quản lý cạnh tranh & bảo vệ người tiêu dùng Phần Lan (FCCA) đã cùng nhau đạt được thỏa thuận chung sau cuộc điều tra kéo dài từ năm 2016. Cuộc điều tra nhắm tới cáo buộc Microsoft cố tình "ép" người dùng bằng mọi cách phải nâng cấp hệ điều hành Windows 10. Gã khổng lồ công nghệ Mỹ được cho đã cam kết không cài đặt ứng dụng khi chưa được phép của người dùng tại Phần Lan. Ngoài ra, Microsoft cũng sẽ cung cấp các tùy chọn nâng cấp để người dùng tự quyết định. Tờ Đại diện FCCA khẳng định về quyền được biết thông tin của người tiêu dùng: Microsoft tung ra Windows 10 vào tháng 7/2015 và cho phép người dùng Windows 7, 8.1 có thể tải về và nâng cấp miễn phí trong vòng 1 năm. Để thu hút đông đảo người dùng tham gia nâng cấp, Microsoft đã bí mật cài đặt một ứng dụng có tên Ứng dụng Get Windows 10 bí mật cài đặt trên nhiều máy tính Windows 7 và 8.1 từ lâu để nhắc khéo người dùng nâng cấp lên Windows 10 Những thông báo cập nhật Windows 10 liên tục xuất hiện khiến nhiều người tỏ ra khá bực bội. Ngoài ra, gã khổng lồ xứ Redmond cũng bị cáo buộc đổi nút X (Close) ở góc trên cùng bên phải thành OK nhằm tăng lượng cài đặt Windows 10, đồng thời ngăn người dùng hủy quá trình cập nhật. Theo FCCA, ứng dụng Get Windows 10 là một công cụ tiếp thị trực tiếp nhưng lại không tôn trọng quyền được biết của người dùng trước khi cài đặt và tải xuống các file nâng cấp Windows 10. Microsoft hiện vẫn chưa đưa ra tuyên bố chính thức về thỏa thuận trên với FCCA. Tuy nhiên, công ty hứa hẹn sẽ làm mọi cách để cân bằng giữa lợi ích tăng trưởng và sự hài lòng của người dùng. Tham khảo Softpedia