'Thái tử' Samsung ra tù nhưng khó quay trở lại lãnh đạo công ty ngay Thái tử Samsung dù đã được trả tự do nhưng vẫn khó có thể đường đường chính chính quay lại lãnh đạo công ty.Thái tử Jay Y. Lee được tự do sau phiên tòa gây nhiều bất ngờ vào ngày thứ 2. Theo đó, thái tử Lee đã kháng cáo thành công giảm thời gian tù xuống chỉ còn 2,5 năm nhưng ông sẽ được hoãn thi hành án tù và chịu quản thúc tại gia trong vòng 4 năm. Tuy nhiên, với nhiều người Hàn Quốc, chiến thắng lịch sử của Thái tử Lee là một sự thất bại đối với cam kết của Tổng thống Moon Jae-in về việc giảm quyền lực của các chaebol vốn thống trị nền kinh tế nước này trong nhiều thập kỷ. Ông Moon - người vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc sau khi hứa sẽ chấm dứt đặc quyền cho những tập đoàn gia đình trị quan trọng. Bản án tù 5 năm được đưa ra vào tháng 8 năm ngoái cho ông Lee vì tội danh hối lộ khiến nhiều người Hàn Quốc tin rằng các chaebol quyền lực trong nước đang bị trừng trị nhưng sau phiên tòa ngày hôm qua, một vài mối lo ngại lại nổi lên. "Tôi đoán rằng đất nước vẫn chưa thể loại bỏ được thói quen cũ về những mối quan hệ phức tạp giữa doanh nghiệp và chính trị", Lim Ji-hyeon – 22 tuổi nói. "Tôi chẳng thể nói thêm được điều gì nữa". Tổng giá trị thị trường gộp lại của những công ty niêm yết thuộc 5 chaebol lớn nhất Hàn Quốc chiếm một nửa tổng giá trị các công ty thuộc chỉ số Kospi của nước này. Cũng vì những tranh cãi xung quanh việc này nên mặc dù được thả tự do nhưng thái tử Lee vẫn phải đối mặt với tương lai không chắc chắn. Khi được hỏi sẽ làm gì sau khi rời khỏi tù, thái tử Lee nói rằng ông sẽ dành thời gian để nhìn lại những chuyện đã qua và muốn suy tư nhiều hơn về các hoạt động của mình. Sau đó, ông sẽ tới thăm cha mình. Điều này cũng không gây bất ngờ bởi việc thái tử Lee kháng cáo thành công, giảm số năm tù đồng thời được trả tự do gây phẫn nộ không nhỏ với dư luận và vì vậy, một khi trở lại ngai vàng quá sớm, ông Lee sẽ có thể gặp phải phản ứng trái chiều. Những nhà đầu tư nước ngoài thì luôn nói rằng ông Lee vẫn điều khiển công việc kinh doanh trong khi đang ngồi tù. Hiện vẫn chưa rõ liệu ông Lee sẽ dẫn dắt Samsung trở lại hay không. Mặt khác, một quan chức của Samsung tiết lộ rằng sự vắng mặt của ông Lee dẫn tới sự đình trệ trong trông ty. Những thương vụ thâu tóm, sáp nhập mang tầm cỡ lớn và hợp tác quốc tế đều phải ngưng trệ. Như vậy, với tình hình bên ngoài cùng sự mong đợi trở lại càng sớm càng tốt của một vài lãnh đạo trong nội bộ sẽ khiến ông Lee phải đối diện với một quyết định khá khó khăn. Việc lãnh đạo các chaebol lớn quay lại dẫn dắt công ty sau khi ra tù vốn không có gì mới ở Hàn Quốc. Chính người cha của thái tử Lee cũng buộc phải rời khỏi vị trí Chủ tịch Samsung vào năm 2009 sau khi bị tuyên án treo vì tội trốn thuế. Tuy nhiên sau khi được ân xá vào cuối năm đó, ông này đã quay trở lại nắm quyền điều hành công ty ngay lập tức. Hiện có nhiều khả năng "thái tử" Lee cũng sẽ sớm được ân xá.