Q4/2017: HMD Global bán được 21,5 triệu máy Nokia, 17,3 triệu chiếc trong đó là feature phone Nếu năm 2016 ghi nhận doanh số điện thoại phổ thông Nokia giảm hơn 60% từ mức 90 triệu máy xuống chỉ còn 35 triệu máy thì năm 2017 vừa qua, mọi thứ có vẻ đã tốt hơn khá nhiều với HMD Global, công ty sở hữu nhượng quyền thương hiệu NokiaHMD Global (công ty sở hữu thương hiệu Nokia) đã có một quý kinh doanh cuối cùng trong năm 2017 vô cùng khởi sắc. Theo dữ liệu từ hãng nghiên cứu thị trường Mức doanh số trên tăng khoảng 32% so với Q3/2017. Cụ thể doanh số Q3 chỉ đạt khoảng 16,3 triệu máy, trong đó có 13,5 triệu máy là điện thoại phổ thông và 2,8 triệu chiếc còn lại là smartphone. Tất nhiên trên đây mới chỉ là dữ liệu ước tính từ các bên thứ ba và chưa rõ con số cụ thể tính cho cả năm 2017 là bao nhiêu. Nhờ kết quả ấn tượng này, vị thế của HMD Global trên thị trường di động cũng có sự thay đổi đáng kể theo chiều hướng tích cực. Dữ liệu thống kê cho thấy, HMD Global đang là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 7 thế giới trong Q4/2017 dựa theo hiệu suất bán hàng. Thị phần được cải thiện phần lớn nhờ chiến lược tiếp cận thị trường thông minh của HMD Global Công ty Phần Lan HMD Global đã khôn khéo tung ra những mẫu smartphone chất lượng, đồng thời đa dạng hóa danh mục đầu tư với nhiều phân khúc giá bán khác nhau. Nhờ đó, thương hiệu Nokia vẫn tiếp tục chiếm giữ được sự tin yêu ở phân khúc giá rẻ, đồng thời bắt đầu gây dựng được danh tiếng ở phân khúc tầm trung, cao cấp với các model Nokia 6 hay Nokia 8. Hãng Theo một tiết lộ trước đó của hãng phân tích Trong khi đó, những hãng phân tích lớn như Strategy Analytics đều đặt niềm tin lớn vào chiến lược tận dụng lợi thế thương hiệu Nokia của HMD Global. Thậm chí, Strategy Analytics tin rằng, doanh số smartphone của hãng sẽ có bước đà tăng trưởng mạnh trong năm 2018. Tham khảo NokiaPowerUser