Camera sau nhận diện bối cảnh trên Huawei Nova 3i Nhờ trí tuệ nhân tạo cùng cảm biến chính 16 megapixel, máy cho khả năng nhận diện bối cảnh đa dạng, từ bầu trời, mặt nước, đến xe cộ…Huawei tích hợp cụm cảm biến kép 16 megapixel và 2 megapixel ở mặt sau Nova 3i, khẩu độ f/2.2 đi cùng công nghệ lấy nét theo pha và lấy nét tương phản. Nhờ khả năng tự học qua phân tích 100 triệu bức ảnh, camera kép sau của máy có thể nhận diện 500 bối cảnh thuộc 22 danh mục, từ đó đề xuất chế độ chụp, nhiệt độ màu phù hợp. Thử nghiệm thực tế, trí tuệ nhân tạo của Nova 3i nhận diện bối cảnh trong tích tắc khi người dùng đưa ống kính vào bối cảnh lẫn chủ thể cần chụp. Thay đổi do AI đề xuất sẽ hiển thị trực tiếp real-time trên màn hình của Nova 3i thông qua biểu tượng hình ảnh ở cạnh dưới của giao diện chụp. Trong bối cảnh chụp công trình dưới ánh nắng trưa, máy đẩy sắc thái màu của các dãy nhà, trong khi vẫn duy trì độ sáng tự nhiên của mặt đường, giúp tổng thể ảnh cân bằng, chi tiết tách bạch và không cháy sáng. Ở hình ảnh này, AI của máy nhận diện ra bầu trời lẫn khu vực lá cây. Máy đẩy độ rực của từng vùng nên bức ảnh không khiến ảnh bị ám màu lạ ở những vùng không mong muốn. Ở bối cảnh trong studio có ánh sáng trực tiếp chiếu vào, máy đề xuất chế độ "Phòng", đưa chỉ số nhạy sáng ISO xuống thấp còn 50. Kết quả cho ra hình ảnh vẫn căng rõ mà không gặp tình trạng cháy sáng. Bức ảnh ghi lại giữa buổi chiều nhiều mây qua ống kính 16 megapixel của Nova 3i vẫn khá tươi tắn do máy nhận diện bầu trời thiếu sáng ở chế độ "U ám", từ đó tăng độ tương phản màu sắc. Cùng một thời điểm, người chụp chuyển sang bối cảnh có mặt nước, máy lập tức đổi sang chế độ "Bờ biển". Những sóng nước được làm rõ nét hơn, tạo chiều sâu cho bức ảnh. Nhờ AI, Nova 3i nhận ra chuyển động nhanh của phương tiện, sau đó điều chỉnh thông số kỹ thuật. Người dùng chỉ cần bấm phím chụp ảnh là đã có ra đời bức ảnh chụp xe không mờ nhòe. Đổi sang môi trường thiếu sáng, máy cũng nhận diện nhanh chóng để tăng sáng cho các vùng tối, độ nhiễu cũng được tinh giản để không mất độ tự nhiên vốn có. Máy làm tốt khi xuất ra hình ảnh màu sắc tốt, độ nét cao trong cả điều kiện ánh sáng phức tạp, nhiều nguồn sáng. Huawei Nova 3i là một trong những smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128GB, chip Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2,5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím thời thượng. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu: Tím Iris và Đen. Trong ba ngày 31/8-2/9, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe Bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei.