Morgan Stanley cho rằng cổ phiếu của các công ty sản xuất chip đang gặp nguy cơ do Apple đã sản xuất quá nhiều iPhone Morgan Stanley tin rằng doanh số bán iPhone không đạt kì vọng của Apple và mức tồn kho tăng là tin xấu cho các nhà sản xuất chip của ngành công nghiệp này.Apple đã báo cáo doanh thu quý tháng 12 yếu hơn mong đợi vào hôm thứ năm tuần trước. Công ty cũng đã đưa ra dự báo doanh thu thấp hơn cho quý tháng 3. Nhà phân tích Joseph Moore từ Morgan Stanley đã viết trong một báo cáo đến khách hàng trong hôm thứ hai, với tựa đề Moore nhấn mạnh rằng theo phát hiện của công ty, tổng số hàng tồn kho theo bảng cân đối kế toán của Apple đã tăng 41% trong quý II so với mức trung bình 12% cho cùng kỳ của 3 năm trước. "Điều này có vẻ nghiêm trọng hơn nhiều, nhất là khi hàng tồn kho trên bảng cân đối kế toán của Apple đạt một mức kỉ lục mới," ông viết. Vì lí do này, Moore đã phải điều chỉnh lại đánh giá cổ phiếu Sky Works Solution. Anh đã đặt mục tiêu giá 85 USD cho nhà sản xuất chip, giảm 14% so với phiên đóng cửa thứ sáu. Liam Griffin, CEO của Skyworks Solutions Skyworks sản xuất chất bán dẫn tần số vô tuyến, cho phép smartphone có thể kết nối với mạng không dây. Cổ phiếu của công ty đã giảm 4,3% vào hôm thứ hai. Skyworks từ chối bình luận. Tham khảo CNBC