Không, làm gì có chuyện Microsoft vượt mặt Amazon trong cuộc chiến điện toán đám mây Có thể mảng Azure của Microsoft vừa có một quý tăng trưởng mạnh mẽ nhưng khi xem xét sâu hơn chúng ta sẽ thấy Amazon vẫn đang "độc cô cầu bại" trên thị trường điện toán đám mây.Gần đây, Forbes có một vài viết về thị trường điện toán đám mây. Nhưng theo Pradeep Viswav của MsPowerUser, Fobes đã đưa ra những nhận định không chính xác. Toàn bộ bài viết của Forbes dựa trên những con số được công bố bởi các công ty tương ứng. Theo những con số ấy, Microsoft dẫn đầu thị trường điện toán đám mây, theo sau lần lượt là Amazon và IBM. Google xếp cuối bảng, bên dưới cả Salesforce, Oracle và SAP. Thống kê doanh thu điện toán đám mây của các ông lớn do Forbes thực hiện, bên trái là doanh thu cả năm 2017, bên phải là doanh thu Q4/2017 Nhưng có vấn đề quan trọng mà Forbes quên xét tới đó là các công ty trên định nghĩa như thế nào về "Doanh thu điện toán đám mây". Trong báo cáo tài chính của mình, Amazon tách riêng con số doanh thu của AWS vì thế dễ dàng nhận ra toàn bộ những con số liên quan tới AWS đều là doanh thu điện toán đám ây của Amazon. Về phía Microsoft, chúng ta không hề biết Azure đạt bao nhiêu doanh thu trong quý 4/2017 cũng như trong cả năm 2017. Báo cáo tài chính của Microsoft, doanh thu điện toán đám mây là tổng doanh thu từ các hoạt động thương mại điện toán đám mây, dịch vụ điện toán đám mây dành cho doanh nghiệp và doanh thu từ Azure. Vì thế, không hợp lý khi so sánh doanh thu điện toán đám mây của Microsoft với doanh thu từ AWS của Amazon. Theo ước tính của các nhà phân tích, Azure đạt doanh thu khoảng 5 tỷ USD trong cả năm 2017. Như vậy tính ra Azure chỉ đạt dưới 1,3 tỷ doanh thu mỗi quý. Trong khi đó, báo cáo gần nhất của Amazon chỉ ra rằng AWS đạt doanh thu 5,1 tỷ USD chỉ trong quý cuối cùng của năm 2017, gấp 3,5 lần so với doanh thu trung bình hàng quý và vượt doanh thu cả năm của Microsoft Azure. Thế nên làm gì có chuyện Microsoft vượt mặt Amazon trên thị trường điện toán đám mây như Forbes nhận định. Để bắt kịp AWS, Azure của Microsoft phải duy trì đà tăng trưởng hiện tại trong 3 tới 4 năm. Và còn một vấn đề khác đó là AWS vẫn đang tiếp tục tăng trưởng, chưa hề có dấu hiệu chậm lại. Thật thú vị khi quan sát những chiến lược về điện toán đám mây mà Microsoft sẽ làm để đánh bại Amazon trong vài năm tới.