Trên bảng điều khiển xe Tesla Roadster được phóng đi sao Hoả hiển thị dòng chữ "Đừng hoảng loạn" SpaceX mới phóng tên lửa nặng nhất của mình, chiếc Heavy Falcon, lên vũ trụ vào chiều thứ ba.Chiếc tên lửa này thậm chí còn đem theo chiếc Tesla Roadster màu đỏ của chính Elon Musk. Ngay sau khi phóng, Elon Musk đã đăng lên Twitter video được quay trực tiếp từ trên chiếc xe và hành khách duy nhất của chuyến bay, một hình nhân mang tên Starman (theo bài hát của David Bowie). Từ ảnh chụp, chúng ta có thể thấy Trái Đất trên nền bức ảnh. Tuy nhiên, đây không phải là chi tiết duy nhất từ văn hoá Mỹ mà Elon Musk đã thêm vào chuyến bay. Ngay tại chính giữa chiếc xe, ở tâm điểm của màn hinh, chúng ta có thể thấy dòng chữ "Don't panic" (Đừng hoảng loạn). Câu này trích dẫn từ cuốn sách "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" (tạm dịch là: Hướng dẫn đi đến thiên hà từ kẻ đi nhờ xe). Cuốn sách năm 1979 này là cuốn đầu tiên trong loạt truyện của Douglas Adams về một nhà du hành không gian tên là Arther Dent. Trong câu chuyện, ngay trên cuốn bìa của bản hướng dẫn là dòng chữ "Don't Panic". Musk đã đọc cuốn truyện này lần đầu tiên khi ông còn là một thiếu niên. Ông cho biết ông đã rất thích cuốn sách. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2015, ông thổ lộ là chiếc tàu vũ trụ trong cuốn sách là chi tiết yêu thích của ông ấy trong các truyện khoa học viễn tưởng. Tham khảo Business Insider