Google bị kiện vì phân biệt đối xử, không tuyển dụng đàn ông da trắng và đàn ông châu Á Mới đây, Google đã bị kiện bởi một cựu nhân viên tuyển dụng, người mà đã cáo buộc công ty là đã sa thải anh ta chỉ vì phàn nàn về quy trình tuyển dụng nhằm thúc đẩy sự đa dạng sắc tộc và giới tính trong công ty. Theo anh này, chính quá trình tuyển dụng này đang phân biệt đối xử với đàn ông da trắng và đàn ông châu ÁĐơn kiện đã được nộp bởi anh Arne Wilbebrg tại Tòa án tối cao Quận San Mateo vào tháng 1 vừa qua. Anh này đã làm việc với vai trò là một nhà tuyển dụng cho YouTube. Đơn kiện cáo buộc công ty Google vì đã ra hạn ngạch cho việc tuyển dụng những người thiểu số. Wilberg cũng cáo buộc rằng ban quản lý đã xóa email và các hồ sơ về yêu cầu đa dạng sắc tộc và giới tính. Anh này cho biết anh đã bị sa thải vào tháng 11 vì đã than phiền với quản lý và trị sự về "những hành vi tuyển dụng bất hợp pháp và mang tính phân biệt đối xử." Người phát ngôn của Google, Gina Scigiliano, cho biết công ty sẽ kiên quyết chống lại vụ kiện này. "Chúng tôi có một chính sách rõ ràng để tuyển dụng nhân viên dựa trên khả năng của họ, chứ không phải vì danh tính của họ," Tại Mỹ cũng đang diễn ra nhiều cuộc tranh luận sôi nổi về những nỗ lực của ngành công nghệ trong việc bổ sung nhân công nữ, nhân công là người Mỹ gốc Phi hay người gốc Tây Ban Nha. Trước áp lực để đa dạng hóa lực lượng lao động của mình, Google đã phải bắt đầu chia sẻ công khai dữ liệu về chủng tộc và giới tính của nhân viên của mình kể từ năm 2014. Hiện tại, đa phần nhân viên của Google là nam giới da trắng và nam giới châu Á. Ngoài ra, cựu kĩ sư của Google, anh James Damore, cũng đã kiện Google vào tháng 1, cáo buộc rằng công ty đang phân biệt đối xử những người thuộc phe bảo thủ và nam giới da trắng. Damore đã bị sa thải vào năm ngoái vì đã đăng tải một bài viết về những nỗ lực gia tăng sự đa dạng nơi công sở của Google. Anh cho rằng những nỗ lực này là không đúng chỗ, bởi vì có sự khác biệt giữa nam và nữ. Một số nhân viên Google, những người ủng hộ sự đa dạng nơi công sở cũng đã cáo buộc công ty vì đã không làm đủ các biện pháp để bảo vệ họ khỏi bị quấy rối bởi các đồng nghiệp sau khi Damore bị sa thải. Họ đã liên tục phải nhận những bình luận đầy thù hằn, và thậm chí cả những đe dọa mang tính bạo lực. Ngoài ra, Google cũng đang bị kiện, và đang bị Bộ Lao động điều tra xem liệu công ty có đang thực sự trả lương thấp hơn cho nhân công nữ hay không. Tham khảo CNBC