Elon Musk phóng xe Tesla Roadster vào vũ trụ vừa để chứng minh với thế giới, vừa là một chiêu marketing xuất chúng Công ty SpaceX của Elon vừa mới phóng đi chiếc tên lửa Falcon Heavy của mình lên vũ trụ. Đây là chiếc tên lửa mạnh nhất mà Mỹ đã phóng lên kể từ thập niên 70. Tên lửa đã cất cánh từ Trạm không gian Kennedy của NASA ở Florida.Việc phóng thành công trở thành một cột mốc quan trọng cho SpaceX. Chiếc tên lửa Falcon Heavy cao 70 mét này được thiết kế để có giá thành rẻ hơn và kích cỡ lớn hơn bất kì các tên lửa nào khác của đối thủ cạnh tranh, nhờ vào việc sử dụng bộ phóng có thể tái sử dụng được. Việc có thể đưa trọng tải lớn vào không gian với mức giá thấp hơn đối thủ cạnh tranh sẽ giúp cho Mush có thể bắt đầu tham vọng để gây dựng thuộc địa trên sao Hoả. Để chứng minh khả năng vận chuyển trọng tải nặng của Falcon Heavy, Musk đã phóng chiếc Tesla 2008 vào vũ trụ để thử nghiệm. Vào thứ 6, Cục quản lý hàng không Liên Bang đã cho phép SpaceX đưa chiếc xe vào tên lửa. "Chuyến phóng thử nghiệm tên lửa thường chứa các vật nặng mô phỏng như khối bê tông hoặc thép. Nhưng như thế thật là nhàm chán, Việc đưa chiếc Roadster vào tên lửa cho thể để SpaceX chứng minh với thế giới rằng họ sẽ có thể dùng tên lửa để vận chuyển người và hàng hoá vào vũ trụ. Tuy nhiên, đây cũng là một chiêu marketing thông minh của một trong những sale giỏi nhất trong thế giới kinh doanh. Việc phóng chiếc Roadster vào không gian đã khiến cho tên của hãng này được phủ sóng trên mọi phương tiện truyền thông đại chúng. Tham khảo Business Insider