Uber và Grab sẽ có thêm đối thủ “cứng” tại Việt Nam? Theo Deal street Asia, nhiều khả năng Việt Nam sẽ là thị trường tiếp theo trong khu vực Đông Nam Á mà startup Go-Jek mở rộng hoạt động.Sở dĩ có dự đoán này là do thời gian gần đây Go-Jek có những hoạt động tuyển dụng tại khu vực Việt Nam. Việc bổ sung nhân sự được coi là một bước trong việc triển khai hoạt động tại thị trường mới. Go-Jek hiện là startup về dịch vụ di chuyển bằng xe máy có lớn nhất Indonesia và trong năm ngoái, giá trị của họ đã đạt tới con số tỷ USD. Còn Việt Nam với hơn 93 triệu dân và gần 45 triệu xe máy đang là thị trường hấp dẫn với các dịch vụ liên quan. Nếu so sánh với Singapore và Malaysia, chi phí để mở rộng thị trường tại Việt Nam thấp hơn nhiều 2 nước còn lại. Lúc này Go-Jek vẫn đang từ chối xác nhận thông tin trên nhưng cuối năm 2017, Go-Jek đã tuyên bố sẽ mở rộng hoạt động của mình sang Philippines và các nước Đông Nam Á còn lại sau từ 3 đến 12 tháng. Nếu việc mở rộng hoạt động tại Việt Nam thành công, Go-Jek sẽ có nhiều cơ hội hơn trong việc dành lại thị trường 600 triệu khách hàng tại Đông Nam Á mà Uber và Grab đang chia sẻ. Nhưng mọi việc trong giai đoạn đầu sẽ không hề đơn giản. Uber và Grab đang là 2 nhà cung cấp đứng đầu tại thị trường Việt Nam. Đây cũng là 2 doanh nghiệp được Bộ Giao thông Vận tải cho phép thử nghiệm việc cung cấp dịch vụ. Nhiều doanh nghiệp lớn cũng như startup tại Việt Nam đã tham gia vào thị trường này. Tập đoàn viễn thông Viettel trong năm 2017 đã mua 30% cổ phần của sàn giao dịch vận tải hành khách GoNow. Ngoài ra còn hàng loạt các startup khác như Vivu, Rada, iMove… Điểm mạnh lúc này của Go-Jek đang là sự hỗ trợ của 2 “ông lớn” Google và Tencent bằng cả nguồn vốn và công nghệ. Tổng giá trị đầu tư mà startup này nhận được đã lên đến hơn 5 tỷ USD.