Samsung giới thiệu siêu giải pháp Isocell Dual, hỗ trợ mọi smartphone từ giá rẻ tới tầm trung đều có camera kép Samsung mới đây vừa trình làng bộ giải pháp Isocell Dual đặc biệt dành riêng cho camera kép bao gồm cảm biến hình ảnh và thuật toán, hướng tới các mẫu smartphone giá rẻ và tầm trung với khả năng chụp ảnh xóa phông tốt hơn.Hồi cuối tháng 8/2017, Samsung đã giới thiệu công nghệ camera kép Dual Pixel trên Galaxy Note8. Công nghệ này ứng dụng giải pháp Isocell của Samsung từng ra mắt tại MWC 2017 trước đó. Và Samsung vừa tiếp tục tung ra giải pháp phần mềm Isocell Dual thế hệ mới, mang tới khả năng lấy nét trong điều kiện ánh sáng yếu và chụp ảnh xóa phông trên các model smartphone giá rẻ và tầm trung. Samsung khẳng định, giải pháp hình ảnh Isocell Dual mới sẽ cho phép các nhà sản xuất smartphone có thể tích hợp camera kép lên smartphone giá rẻ. Đặc biệt, Isocell Dual cũng đi kèm với bộ phần mềm độc quyền, hỗ trợ chụp hình xóa phông và chụp trong điều kiện áng sáng yếu tốt hơn. Cụ thể, giải pháp Isocell Dual đem tới hai lựa chọn khác nhau tùy kiểu chụp. Ví dụ nếu người dùng muốn chụp trong điều kiện ánh sáng yếu, Samsung sẽ chỉ áp dụng thuật toán cùng cụm camera kép 8MP. Trong khi nếu muốn chụp ảnh xóa phông, giải pháp hình ảnh này sẽ kết hợp giữa thuật toán và cụm camera kép 13MP + 5MP. Ngoài ra, giải pháp Isocell Dual còn hỗ trợ khả năng zoom quang trên smartphone. Theo Samsung, việc tích hợp camera kép đối với nhiều nhà sản xuất OEM là một quy trình tương đối phức tạp và tốn thời gian, chi phí. Sự phức tạp đến từ việc phải đồng bộ giữa chất lượng phần cứng (cảm biến) và thuật toán phần mềm. Tuy nhiên với giải pháp Isocell Dual của Samsung, quy trình trên sẽ đơn giản hóa bớt phần nào. Bên cạnh đó, giải pháp này cũng giúp tận dụng tối đa sức mạnh của camera trên các mẫu smartphone cao cấp. Ông Ben K. Hur, phó giám đốc tiếp thị bộ phận System LSI của Samsung Electronics chia sẻ: Trong tương lai không xa, giới công nghệ chắc chắn sẽ thấy nhiều hơn những mẫu smartphone giá rẻ và tầm trung trên thị trường trang bị camera kép nhờ ứng dụng giải pháp Isocell Dual của Samsung. Chắc chắn rồi, đây là một tín hiệu tích cực hơn bao giờ hết của thị trường smartphone. Tham khảo ZDnet