Sau thành công của "Thánh SIM", Vietnamobile tiếp tục ra mắt dịch vụ chọn số đẹp với giá chỉ 50 ngàn Tại sự kiện vừa diễn ra ở TP. Hồ Chí Minh, Vietnamobile đã trình làng dịch vụ "chọn số yêu thích mang tên "Kho số đa dạng - Lựa chọn tha hồ" với hai sản phẩm đầu tiên là "Số hưởng" và "Sô gấu".Ngay sau khi thông báo bán được hơn 1 triệu "Thánh SIM" chỉ trong một tháng, Vietnamobile tiếp tục trình làng một dịch vụ hấp dẫn nữa cho người dùng Việt. Dịch vụ mới của Vietnamobile cho phép người dùng tự do chọn số điện thoại có ý nghĩa cho bản thân hoặc số đôi với người yêu, vợ, anh em... "Website chọn Số yêu thích là một trong những sản phẩm mang tính đột phá, đem đến cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ. Hiểu được tầm quan trọng của số điện thoại đối với cuộc sống của khách hàng, chúng tôi đem đến cho họ cơ hội được sở hữu dãy số điện thoại mà họ yêu thích. Việc chọn số điện thoại cho bản thân giờ đây không còn bị giới hạn bởi những con số được cấp sẵn mà người dùng hoàn toàn có thể chủ động chọn ra những con số có ý nghĩa với cuộc đời họ thông qua website chọn số của chúng tôi. Bà Elizabete Fong, Tổng giám đốc Vietnamobile Vietnamobile mong muốn sẽ trở thành người bạn đồng hành cùng người dùng di động Việt Nam, tạo ra những giá trị tích cực trong việc tự do tận hưởng cuộc sống, thông qua việc sử dụng lưu lượng data miễn phí." Để chọn số mình thích, bạn hãy truy cập vào trang web http://chonso.vietnamobile.com.vn/ và sau đó lựa chọn "Số hưởng" - chọn số cho bản thân hoặc "Số gấu" - chọn số cho mình và người yêu hoặc chọn cặp số đẹp tăng cho người thân, bạn bè. Với "Số hưởng", bạn có thể chọn số tùy ý thích sau đầu số 01866 và 01888. Còn với số gấu, bạn có thể chọn hai SIM giống nhau với tối đa 3 số cuối khác nhau. Sau khi chọn số, bạn cần đăng ký thông tin cho SIM và đến cửa hàng Vietnamobile gần nhất để nhận SIM. Mức giá dành cho các SIM chọn số này chỉ là 50.000đ/1 số và mỗi tháng bạn sẽ phải nạp và sử dụng 50.000đ để duy trì số đã chọn. Bà Amy Lung, thành viên Hội Đồng Quản Trị Vietnamobile, cùng đồng nghiệp/đối tác chia sẻ về quá trình sản xuất TVC mới Cũng trong khuôn khổ sự kiện vừa diễn ra, Vietnamobile đã ra mắt TVC quảng cáo mới mang chủ để "Phê không tưởng - Biến điều không thể thành có thể". TVC này có sự góp mặt của hàng loạt tài năng Việt như: Anh em "hoàng tử xiếc" Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp, nghệ sĩ biểu diễn nhảy mạo hiểm (parkour) Phạm Xuân Lâm, thần đồng đánh trống Trọng Nhân, nhóm nhảy Đèn LED 218 và "người không xương" Ngọc Hải. Anh em "hoàng tử xiếc" Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp biểu diễn trên sân khấu sự kiện của Vietnamobile Bên cạnh tôn vinh những tài năng của Việt Nam, TVC này còn thể hiện niềm tin "Biến điều không thể thành có thể" của Vietnamobile. "Ra mắt TVC với thông điệp "Hãy biến những điều không thể thành có thể", chúng tôi muốn mang lại cảm hứng mạnh mẽ cho những người trẻ tuổi được tự do bộc lộ tài năng của bản thân, giải phóng niềm đam mê không giới hạn để tận hưởng vẻ đẹp của chính mình và biến ước mơ thành hiện thực. Nhiệm vụ của Vietnamobile là đồng hành với người dùng, trải nghiệm những điều không tưởng thông qua những dịch vụ của chúng tôi",