Công thức hạnh phúc giản đơn của nhà đồng sáng lập Apple Steve Wozniak: H = S - F Khi nhà đồng sáng lập của Apple, ông Steve Wozniak, vẫn còn ở tuổi vị thành niên, ông đã tự mình đưa ra định nghĩa cho một cuộc sống thành đạt, một định nghĩa tuy rằng rất đơn giản, nhưng nó đã rất hữu hiệu cho ông trong vòng 50 năm qua."Tôi đã đặt ra những triết lý cho mình khi tôi khoảng 20 tuổi... Bạn phải làm như thế nào trong cuộc đời của mình?... Bạn phải làm gì để trở thành người tốt?" Ông tiếp tục: Vâng, một công thức. Đúng chất kĩ sư luôn. "Có thể thành công với tiền bạc cũng có thể khiến bạn hạnh phúc - nhưng đối với tôi, thành công chỉ đơn giản là những thứ thực tế thôi, như được cười lớn chẳng hạn. Vì thế tôi đã đưa ra công thức sau: Hạnh phúc = Số nụ cười - Số lần cau mày. (Happiness = Smile - Frown)" Ông trìu mến gọi chỉ số này là "The Woz." Theo ông, chỉ số này cho thấy, cách để tối đa hoá hạnh phúc là giảm thiểu nỗi buồn của bạn trong cuộc đời. Ông Woziak, giờ đã 67 tuổi, phát biểu: "Đừng lo lắng về việc bạn sẽ phải nhăn mặt. Cứ để mọi thứ tự nhiên. Nhiều thứ có thể sẽ đi theo chiều hướng xấu trong cuộc đời, và hãy cứ nói: "Ừ, ô tô của tôi bị trầy xước rồi, tôi sẽ sửa nó thôi,"" Trong những trường hợp như thế, phàn nàn hoặc đổ lỗi cho người khác sẽ chỉ khiến mọi việc tồi tệ hơn thôi, Wozniak cho hay. Đánh giá người khác cũng vậy. "Và đừng tranh cãi. Đừng tranh cãi! Bạn không thắng trong một cuộc cãi cọ đâu, bạn sẽ chỉ mất vui thôi. Bạn chỉ cần phải thuyết phục một người duy nhất trong cuộc đời này, và đó chính là bạn." "Điều đó khiến tôi luôn hạnh phúc, cho đến ngày hôm nay. Trí óc của tôi luôn lơ lửng trong một trạng thái hạnh phúc và tôi thực sự không mấy khi cảm thấy bực bội," Và quả thực, khi diễn thuyết tại Stockholm, Wozniak luôn luôn mỉm cười, luôn có những cử chỉ phấn khích và luôn hào hứng với tất cả mọi thứ. Chính sự nhiệt tình này đã thúc đẩy ông tiếp tục làm việc trong mảng điện toán. Chế tạo máy tính đối với ông không phải là để làm giàu. Wozniak cho biết: " Trong thực tế, ông đã bán đi hầu hết số bitcoin của mình khi mà giá của đồng tiền mã hoá này bắt đầu tăng. Vì thế, ông cũng không có động lực để theo dõi biến động giá bitcoin. "Tôi không muốn phải quan tâm kiểu đó trong đời tôi đâu. Một phần hạnh phúc của tôi là không phải lo nghĩ gì cả." Tuy nhiên, khi mà bạn có giá trị đến hàng triệu USD như Wozniak, điều đó là dễ nói. Nhưng có một điều khiến ông dễ cáu, ông chia sẻ: Đó là khi các thiết bị có trải nghiệm người dùng vô lý, phản trực giác. Tham khảo CNBC