Microsoft tung tính năng Microsoft Edge mới giúp gắn kết “tình anh em” giữa Windows 10 với iOS và Android Với Microsoft Edge, bạn có thể bắt đầu mọi thứ trên điện thoại và kết thúc trên máy tính. Đó là thông điệp vừa được Microsoft gửi tới tất cả người dùng trình duyệt Microsoft Ege trong đoạn quảng cáo tính năng Continue on PC.Microsoft vừa tung ra một đoạn quảng cáo mới cho trình duyệt Microsoft Edge. Lần này, gã khổng lồ công nghệ Mỹ nhấn mạnh khá nhiều tới tính năng đồng bộ hóa ứng dụng giữa trình duyệt Microsoft Edge trên máy tính và các thiết bị di động. Trình duyệt Microsoft Edege ra mắt vào năm 2015 và là một trong những trình duyệt độc quyền trên Windows 10, thay thế cho “cựu vương” Internet Explorer một thời. Tới cuối năm 2017 vừa qua, Microsoft Edge cũng chính thức đặt chân lên nền tảng di động với hai phiên bản cho cả iOS và Android. Tính tới thời điểm hiện tại, sau nhiều bản cập nhật bổ sung, Microsoft Edge trên di động đã cho phép đồng bộ nội dung duyệt web, mật khẩu hay thậm chí cả bookmark. Ngoài ra, còn một số thay đổi nhất định trong giao diện giúp trải nghiệm lướt web mượt mà và tiện lợi hơn. Nối tiếp những thay đổi trong thời gian tới, Microsoft vừa tung một đoạn quảng cáo trình diễn tính năng Continue on PC, hứa hẹn sẽ sớm có mặt trên trình duyệt Microsoft Edge cho iPhone và smartphone Android. Như tên gọi, Continue on PC sẽ cho phép truyền trực tiếp nội dung đang duyệt web từ ứng dụng Microsoft Edge lên máy tính Windows 10 chỉ với thao tác nhấn nút Thông báo này sẽ được hiển thị thông qua trung tâm Action Center ở góc phải màn hình. Nút chia sẻ nội dung được đặt ở ngay bên dưới ở giữa trình duyệt Trước đó, người dùng cần phải thiết lập kết nối giữa máy tính Windows 10 và điện thoại. Truy cập ứng dụng Tính năng Continue on PC hiện mới chỉ hoạt động trên máy tính Windows 10 cài bản Fall Creators Update (1709) mới nhất trở lên. Ngay từ bây giờ, bạn đọc hoàn toàn có thể thử ngay tính năng thú vị này. Video quảng cáo tính năng Continue on PC trên trình duyệt Microsoft Edge Tham khảo Softpedia