Vì Trung Quốc, Apple sẽ lần đầu tiên ra iPhone 2 sim Công ty công nghệ Mỹ có thể phát hành điện thoại sim kép để phục vụ nhu cầu của khách hàng tại quốc gia hơn 1,4 tỷ dân.Nhiều tin đồn cũng như đoạn mã trên iOS 12 beta gợi ý rằng Apple sẽ ra iPhone hỗ trợ 2 sim trong năm nay. Việc bổ sung một sim nữa cho điện thoại dường như trái ngược với những gì công ty từng làm: nhiều lần thu gọn kích thước thẻ sim và còn ủng hộ sim "ảo" (e-sim trên Apple Watch). Tại sao Apple sẽ thay đổi? Thực tế, điện thoại sim kép đã xuất hiện từ vài chục năm qua. Tuy nhiên nó chỉ thực sự trở nên đáng chú ý từ những năm 2000, khi các nhà sản xuất Trung Quốc bắt đầu tạo ra những chiếc điện thoại có thể dùng được 2 sim cùng lúc (2 sim 2 sóng online). Việc dùng điện thoại 2 sim đem lại lợi ích không nhỏ cho người dùng. Ở Trung Quốc, số điện thoại từ lâu đã gắn với khu vực người dùng đăng ký mà khi đi khỏi đó sẽ bị tính cước điện thoại đường dài trong nước. Tương tự vậy, công dân trong Liên minh châu Âu (EU) có thể đi lại tự do trong khu vực nhưng sẽ bị tính cước chuyển vùng quốc tế khá cao khi sang nước khác. Trước khi quy định trên được gỡ bỏ vào năm 2017, đ  Ảnh dựng một mẫu iPhone với khay sim kép.