SpaceX xác nhận họ đã mất phần lõi trung tâm của tên lửa Falcon Heavy Tuy vậy, điều này cũng không thể làm lu mờ kỳ công của SpaceX khi phóng thành công Falcon Heavy.Hôm nay SpaceX đã thực hiện được một kỳ tích đáng kinh ngạc khi họ phóng thành công tên lửa Falcon Heavy. Hơn nữa, hai tên lửa đẩy bên hông của Falcon Heavy còn đáp xuống nguyên vẹn trên bãi đáp với một sự đồng bộ hoàn hảo. Nhưng số phận của tên lửa đẩy trung tâm vẫn chưa rõ ràng. Tuy nhiên đến hiện tại, các thông tin cho thấy rằng, thay vì hạ cánh xuống một con tàu không người lái trên biển, tên lửa đẩy trung tâm đó đã mất tích. Trong buổi họp báo, ông Elon Musk nói với các phóng viên rằng, buổi phóng tên lửa “ Ông Musk cho biết, có thể phần lõi trung tâm đã bị hết nhiên liệu đẩy, vốn dùng để làm giảm tốc độ của phần lõi xuống mức cần thiết cho việc hạ cánh. Bởi vì vậy, dường như phần lõi đó đã rơi thẳng xuống nước với vận tốc 300 dặm/giờ, ở vị trí cách con tàu không người lái 100m. “ Ông Musk cũng cho biết thêm. “ Phần lõi trung tâm được cho là đã mất tích sau khi chỉ có hai tên lửa đẩy bên hông đã hạ cánh thành công. Đoạn video ghi lại hoạt động của phần lõi trung tâm đã bị cắt bỏ, và chúng ta đã không nhận được thông tin chính thức nào về nó trong vòng ba tiếng đồng hồ sau đó. Đoạn ghi âm từ một video YouTube chưa công bố dường như cũng xác nhận việc lõi trung tâm bị mất tích, câu “ Tuy nhiên, điều đó cũng không làm lu mờ đi chiến tích ngoạn mục trong ngày hôm qua của SpaceX. Mục tiêu của lần phóng thử này là nhằm chứng minh rằng Falcon Heavy đã sẵn sàng cho chuyến bay, và nó còn được làm được nhiều hơn thế. Việc hạ cánh thành công tầng phóng thứ nhất luôn được coi là một mục tiêu phụ, và không ai bỏ qua thực tế rằng công ty có thể hạ cánh hai trong số ba tên lửa đẩy cùng lúc. SpaceX rõ ràng sẽ học được nhiều điều từ thất bại lần này, và sẽ chuẩn bị tốt hơn cho việc hạ cánh tất cả ba tên lửa đẩy vào lần sau, dự kiến diễn ra trong vòng ba đến bốn tháng nữa. Tham khảo Engadget