Windows 10 Redstone 4 còn chưa phát hành, Microsoft đã "rục rịch" phát triển bản cập nhật lớn Redstone 5 Windows 10 Redstone 4 gần như đã sắp hoàn thiện. Và tại thời điểm này, Microsoft đã bắt đầu khởi động chương trình phát triển bản cập nhật lớn tiếp theo Redstone 5.Bản build đầu tiên của Windows 10 Redstone 5 sẽ sớm phát hành trong tương lai gần, có thể là vào mùa thu năm nay sau khi bản Redstone 4 (Spring Creators Update) ra mắt vào tháng 4 tới. Thời điểm ra mắt Redstone 5 dự kiến sẽ rơi vào tháng 10 và trong khoảng vài tháng tới, những bản build đầu tiên của Redstone 5 sẽ xuất hiện. Người dùng có thể nhận bản cập nhật sớm nhất thông qua tính năng Skip Ahead. Theo đó, các bản build đầu tiên sẽ được cung cấp tới người dùng Insider thông qua Skip Ahead trong chương trình Windows Insider. Tuy nhiên với những bản build này, người dùng sẽ khó có thể mong đợi những thay đổi bất ngờ. Skip Ahead là một tính năng khá đặc biệt ra mắt trước khi Microsoft phát hành Windows 10 Redstone 4. Tính năng này cho phép người dùng Insider có thể tiếp cận với các bản cập nhập kế tiếp sớm nhất. Thời điểm mới ra mắt, Skip Ahead chỉ dành cho một vài người dùng hạn chế và điều này cũng có nghĩa, không phải ai cũng có thể trải nghiệm sớm Redstone 5 ngay cả khi có bản build đầu tiên. Theo trang Thảm khảo Softpedia