Lỗi Google Dịch khiến đội Olympic Mùa đông của Na Uy đặt nhầm 15.000 quả trứng Khi nhận được 15.000 quả trứng, đội Olympic Mùa đông của Na Uy đã rất bất ngờ bởi nó nhiều gấp 10 lần số trứng mà họ muốn.Ngay khi đặt chân tới Pyeongchang, Hàn Quốc, để dự Olympic mùa đông 2018, các đầu bếp của Na Uy đã tiến hành đặt thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác và trứng là một phần trong số đó. Vì không thông thạo ngôn ngữ Hàn Quốc, họ đã dùng Google Dịch để đặt hàng 1.500 quả trứng. Tuy nhiên, một lỗi trong Google Dịch đã khiến họ đặt gấp 10 lần số trứng cần thiết. Vì thế, họ đã nhận được tới 15.000 quả trứng thay vì 1.500 quả. Các đầu bếp Na Uy chụp ảnh cùng một phần nhỏ trong 15.000 quả trứng đặt nhầm "Thật không thể tin nổi" Các đầu bếp có vai trò rất quan trọng tại những cuộc tranh tài thể thao như Olympic. Họ phải đảm bảo rằng các vận động viên của quốc gia mình luôn có thể lực tốt nhất, được ăn những món hợp khẩu vị và được phục vụ bất cứ khi nào cảm thấy cần bổ sung năng lượng.