Cả thế giới ăn mừng tên lửa của Elon Musk phóng thành công, quên mất việc Tesla vừa báo lỗ kỷ lục Tỷ phú công nghệ Elon Musk đã phóng chiếc xe điện Tesla Roadster cũ của mình lên không trung vào thứ ba, một ngày sau khi công ty thông báo khoản lỗ hàng quý lớn nhất từ trước đến nay.Công ty xe điện và pin dự trữ Tesla đã lỗ mất 675,4 triệu USD trong quý kết thúc vào ngày 31 tháng 12, so với khoản lỗ 121 triệu USD vào cùng kì năm ngoái. Công ty đã chi tiêu mạnh tay khi họ cho ra mắt thế hệ mới của những chiếc xe điện, bao gồm loạt xe sedan Model 3, một chiếc xe bán tải và một số sản phẩm khác. Công ty cũng đã phải vật lộn để hoàn thành mục tiêu sản xuất của mẫu xe Model 3, nhưng hãng cũng cho biết họ sẽ có thể lắp được khoảng 2500 chiếc Model 3 mỗi tuần vào cuối quý I và rằng họ dự tính sẽ đạt chỉ tiêu 5000 chiếc mỗi tuần vào cuối quý II. Vào thứ tư, công ty hàng không vũ trụ SpaceX của Elon Musk đã phóng chiếc xe Tesla Roadster màu đỏ chery cũ của ông vào khoảng không vũ trụ trong lần phóng thử tên lửa Facon Heavy. Chiếc xe và hình nhân Starman hiện đang trên đường hướng tới vành đai tiểu hành tinh. Tesla đã bán ra 101312 chiếc sedan Model S và SUV Model X trong năm ngoái, tăng 33% so với 2016 và đã vượt mục tiêu của hãng, theo số liệu ban đầu được công bố vào tháng trước. Tuy nhiên, hãng đã không thành công trong doanh số bán ra mẫu Model 3, được đưa vào sản xuất vào tháng 7. Tesla chỉ sản xuất 2425 chiếc Model 3 trong quý IV, và đã đẩy lùi mục tiêu sản xuất nhiều lần. Có giai đoạn Tesla đã có đến 500.000 người trong danh sách chờ mua xe Model 3, nhưng hiện không rõ là liệu tất cả số người đó vẫn còn tiếp tục đợi không. Trong một cuộc họp với các nhà phân tích, Musk chia sẻ rằng họ đã quay lại tiếp tục sản xuất. Musk cũng dự kiến sẽ thu về được một khoản tiền thưởng trị giá 55,8 tỷ USD, có thể là khoản tiền thưởng lớn nhất từ trước đến nay, nếu như ông ấy có thể xây dựng Tesla trở thành một công ty trị giá 650 tỷ trong thập kỉ tới. Tham khảo The Guardian