Rò rỉ hình ảnh Samsung DeX Pad cùng Galaxy S9, đặt ngang chứ không còn nằm dọc Rò rỉ hình ảnh Samsung DeX Pad vô tình tiết lộ thiết kế Galaxy S9 có nhiều điểm giống với Galaxy S8.Galaxy S9 và S9+ của Samsung sẽ được công bố vào ngày 25 tháng 2 tới cùng với các phụ kiện của nó. Trong số này, Samsung sẽ ra mắt DeX Pad – thiết bị kế nhiệm DeX Station năm ngoái nhưng được nâng cấp lên một tầm cao mới. DEx Station bản cũ Tương tự như DeX Station, Samsung DeX Pad sẽ cho phép bạn gắn smartphone Galaxy của bạn và kết nối nó với một màn hình bên ngoài hay các thiết bị ngoại vi khác như bàn phím, chuột. Về cơ bản, DeX Pad sẽ biến điện thoại của bạn thành một chiếc máy tính cá nhân. Thậm chí, DeX Pad cũng cho phép bạn sử dụng điện thoại như một bàn di chuột hoặc bàn phím ảo. Evan Blass (@evleaks) vừa chia sẻ một vài hình ảnh mới mà ông cho là của DeX Pad. Như chúng thấy ở hình dưới đây, Galaxy S9 có thể được đặt nằm ngang trên một đế cắm mới, do thiết kế này, người dùng vẫn có thể tương tác dễ dàng với màn hình của thiết bị. Một điểm thú vị nữa là hình ảnh vừa rò rỉ cũng vô tình xác nhận lại rằng Galaxy S9 có thiết kế khá giống Galaxy S8 (ít nhất là khi chúng ta nhìn từ phía trước). Samsung DeX Samsung DeX Pad được kì vọng sẽ bán ra cùng thời điểm với Galaxy S9, S9+ với mức giá tầm 150 USD (theo dự kiến thời gian phát hành Galaxy S9 là khoảng tháng 3/2018). Tham khảo: PhoneArena