Giá cước cuộc gọi di động giữa các nhà mạng sẽ giảm 20% từ ngày 1/5 Thông tư 48 của Bộ Thông tin và Truyền thông nêu rõ mức giá cước cụ thể cho các cuộc gọi liên mạng từ 1/5/2018, giảm 20% so với hiện hành.Sau khi kết thúc tất cả các gói khuyến mãi 50% giá trị thẻ nạp của các nhà mạng, Thông tư của Bộ Thông tin và Truyền thông cũng quy định mức giá cước mới cho các cuộc gọi liên mạng. Theo thông tư 48, giá cước kết nối cuộc gọi thoại từ mạng viễn thông cố định mặt đất giữa các mạng viễn thông sẽ là 400- 440 đồng/phút thay vì 500-550 đồng/phút như hiện nay. Như vậy, mức cước gọi liên mạng sẽ được giảm khoảng 20% so với mức hiện hành. Cụ thể, trường hợp gọi đến số thuê bao của nhà mạng Viettel, mạng di động gọi đi phải trả cho Viettel 400 đồng/phút; gọi đến số thuê bao của các nhà mạng Mobifone, Vinafone, VietnamMobile, Công ty cổ phần Viễn thông di động Toàn Cầu, mạng di động gọi đi phải trả cho các nhà mạng này 440 đồng/phút. Mức giá cước liên mạng mới sẽ giảm 20% so với hiện hành.  Ngoài ra, gái cước kết nối các cuộc gọi ngoại mạng từ mạng điện thoại cố định nội hạt sang mạng di động cũng được điều chỉnh. Theo đó, mạng điện thoại cố định nội hạt có cuộc gọi đến mạng di động sẽ phải trả cho ngà mạng di động 320 đồng/phút. Giá cước nêu trên đã bao gồm phần giá cước kết nối trả cho doanh nghiệp khi phải kết nối gián tiếp qua mạng đường dài trong nước. Tất cả các mức gái cước mới đều được Bộ Thông Tin và Truyền thông ghi rõ trong Thông tư 48 và chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Quy định về mức cước mới này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/5/2018 và các nhà mạng sẽ phải công khai và niêm yết giá cước trước thời điểm này. Như vậy, người dùng sẽ được hưởng lợi khá nhiều từ việc cắt giảm cước này, sau việc cắt giảm khuyến mại thẻ nạp mới đây.