Đồng sáng lập Nest rời bỏ Google, sau khi đội ngũ phát triển của hai công ty sáp nhập Sau khi hoàn tất sáp nhập, bộ phận phát triển của Nest sẽ chịu toàn bộ sự quản lý của Phó Chủ tịch phần cứng Google, ông Rick Osterloh.Đồng sáng lập Matt Rogers của Nest đã tuyên bố sẽ rời khỏi Google. Nhà sản xuất các thiết bị thông minh cho gia đình này đã được Google mua lại vào năm 2014 với giá trị 3,2 tỷ USD, sau đó vẫn hoạt động độc lập cho đến nay. Tuy nhiên cách đây vài ngày, Google tuyên bố sẽ sáp nhập đội ngũ phát triển của Nest với đội ngũ phần cứng của mình để thực hiện những tham vọng tiếp theo. Google muốn tích hợp trí tuệ nhân tạo và trợ lý ảo thông minh vào các thiết bị của Nest, bên cạnh đó có thể phát triển nhiều thiết bị thông minh mới trong tương lai. Đồng sáng lập Matt Rogers của Nest. Matt Rogers đã sáng lập Nest cùng với Tony Fadell, sau đó Fadell trở thành CEO của công ty và rời đi vào năm 2016. Nest tập trung phát triển các thiết bị điều chỉnh nhiệt thông minh, camera an ninh và thiết bị báo cháy cho gia đình. Bộ phận phần cứng của Google hiện đang phát triển các thiết bị như loa thông minh Google Home, smartphone Pixel. Sau khi hoàn tất sáp nhập, bộ phận phát triển của Nest sẽ chịu toàn bộ sự quản lý của Phó Chủ tịch phần cứng Google, ông Rick Osterloh. Do đó việc đồng sáng lập Matt Rogers sẽ rời công ty cũng là điều dễ hiểu. Rogers cũng cho biết anh muốn tập trung vào công ty Incite.org của riêng mình. Tham khảo: Business Insider