Hàng nghìn lượt like, bình luận trên Facebook giả HLV Park Hang-seo Hàng trăm CĐV Việt đã gửi cảm ơn, bình luận trên Facebook giả HLV người Hàn Quốc sau trận thua của Olympic Việt Nam hôm qua."Tôi xin lỗi tất cả người hâm mộ Việt Nam khi chúng tôi không thể giành được chiến thắng trong trận đấu ngày hôm nay, các cầu thủ đã chiến đấu đến phút cuối cùng, tôi xin nhận trách nhiệm về trận đấu này", status xuất hiện trên một trang fanpage Facebook có tên Park Hang Seo đã thu hút 38 nghìn lượt Like, 13 nghìn lượt chia sẻ chỉ ít giờ sau khi trận đấu giữa Olympic Việt Nam và Hàn Quốc kết thúc tối qua, 29/8. Trong hơn 6.000 bình luận, rất nhiều cổ động viên Việt Nam cũng như một số tài khoản nước ngoài đã gửi lời cảm ơn, động viên tới HLV trưởng đội tuyển Việt Nam và các cầu thủ. Tuy nhiên, trong đó cũng có nhiều bình luận thiếu văn hóa, chỉ trích HLV người Hàn Quốc vì thất bại của đội tuyển Việt Nam. Thông điệp xuất hiện trên trang fanpage mang tênPark Hang Seo thu hút hàng chục nghìn lượt tương tác.    Hàng chục tài khoản mạng xã hội mang tên và sử dụng ảnh đại diện HLV người Hàn Quốc.  Hiện tượng lập ra các trang Facebook ăn theo những sự kiện lớn hay cầu thủ nổi tiếng đã xuất hiện từ lâu ở Việt Nam. Sau vòng chung kết U23 châu Á hồi đầu năm, hàng trăm tài khoản Dấu hiệu để nhận ra tài khoản giả người nổi tiếng là: