Công ty từng "tha thiết" gắn bó với Windows Phone đang phải đối mặt với khủng hoảng tài chính nghiêm trọng Wileyfox, một trong những công ty mạnh dạn theo đuổi điện thoại Windows Phone trong bối cảnh thị trường không còn mặn mà, nếu không muốn nói là đã lãng quên từ lâu, đang gặp phải cuộc khủng hoảng tài chính nghiêm trọng.Theo một nhân viên của Wileyfox, công ty đang nỗ lực giải quyết các khủng hoảng tài chính và chưa rõ tương lai sẽ đi về đâu. Bởi lẽ ngay cả câu hỏi về khả năng hỗ trợ dài hạn cho dòng điện thoại Windows Phone đang bán trên thị trường, Wileyfox cũng không thể trả lời được. Nhiều nguồn tin nội bộ tiết lộ, tài chính bắt đầu gặp vấn đề kể từ tháng 12/2017 sau khi ngân hàng Nga Promsvyazbank, một trong những đơn vị chống lưng cho Wileyfox bất ngờ phá sản. Công ty đang nỗ lực đảm bảo mọi dịch vụ và hỗ trợ di động không bị gián đoạn vào thời điểm này. Wileyfox cũng hy vọng sẽ kịp cơ cấu lại bộ máy công ty để vượt qua giai đoạn khó khăn nhất này. Trước đây, Wileyfox chủ yếu tập trung phát triển Android giá rẻ. Tuy nhiên không rõ tại sao, công ty này lại liều lĩnh đánh một “nước cờ mạo hiểm” khi tung ra những mẫu điện thoại chạy Windows 10 Mobile. Hồi cuối năm ngoái, Wileyfox đã bất ngờ trình làng model smartphone Wileyfox Pro trong phân khúc giá rẻ. Máy có màn hình 5 inch, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB và cài sẵn Windows 10 Mobile. Phía công ty cũng hứa sẽ hỗ trợ thiết bị này tới năm 2020. Tuy nhiên khi Microsoft đã không còn tha thiết gì với Windows 10 Mobile và ngầm xác nhận sẽ “bỏ rơi” nền tảng này trong tương lai gần, Wileyfox gần như chẳng còn cơ sở để đảm bảo chắc chắn với người dùng về một sự hỗ trợ lâu dài. Tham khảo Softpedia