Chân dung CEO sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới: Được ví như sự kết hợp giữa Steve Jobs và Mark Zuckerberg, từng khởi nghiệp cạnh toa lét, bán nhà để mua bitcoin Một trong số những cái tên sàn giao dịch 'bội thu' nhất, cả về tiền tài lẫn danh tiếng, chính là Binance đến từ Trung Quốc. 7 tháng trước, cái tên này chưa hề tồn tại. Cho đến hiện tại, sàn giao dịch tiền ảo này đang thực hiện gần 1,4 triệu giao dịch/giây, thu hút 6 triệu người sử dụng, và là sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất trên thế giới.Trong thế giới tiền ảo, có lẽ ai cũng biết đến những đồng tiền nổi tiếng như Bitcoin, Ethereum, Litecoin....Để mua các đồng tiền này, bạn thường phải thông qua các sàn giao dịch. Đến đây, có thể nhìn thấy một logic khá hiển nhiên: Nếu như các đồng tiền mã hóa có một năm tăng như vũ bão thì hẳn các sàn giao dịch cũng phải có một năm 'bội thu'. "Không có bất cứ sàn giao dịch phi tập trung nào hiện tại hoạt động một cách trơn tru và có sự bảo mật tuyệt vời được như chúng tôi" - CEO Binance đã từng ngạo nghễ tuyên bố như vậy. Thế nhưng, hiếm có ai biết được rằng, con đường đưa Binance trở thành một trong số những startup tăng trưởng nhanh nhất thế giới vào nửa cuối năm 2017 thực ra chứa đằng sau nó những chi tiết đầy thú vị, không chỉ về Binance, mà còn về người đàn ông đã tạo ra nó, CEO Changpeng Zhao. Đằng sau sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới: Vị CEO tỷ phú được ví như kết hợp của Steve Jobs và Mark Zuckerberg Ở thời điểm Binance chưa ra đời, dường như cả thế giới cryptocurrency vẫn đang mong chờ một mô hình sàn giao dịch giống như sàn của Trung Quốc này: Sàn có một đồng tiền riêng biệt để làm coin trung gian giao dịch các đồng coin khác, từ đó chi phí giao dịch có thể được giảm bớt. Và bỗng chốc, Binance xuất hiện như một luồng gió mới. Tháng 7/2017, Binance mở bán ICO với giá mở bán mỗi token BNB là 10 cents. Bằng mô hình độc đáo của mình, Binance đã khiến cho token BNB tăng giá phi mã. Cho đến lúc này, giá trị của BNB là khoảng 9 USD, nhưng đã có đợt cao điểm ngoi lên đến tận 23 USD. Như thế, mức tăng trưởng là lên đến 200 lần, dù BNB mới chỉ có mặt trên thị trường khoảng nửa năm. Những điều này giúp Binance đạt được lượng vốn hóa cực lớn, trên 1.3 tỉ USD, và chễm chệ ở vị trí sàn giao dịch tiền ảo hàng đầu thế giới. Khi một công ty lớn lên rất nhanh và khiến thế giới bỗng chốc phải nhắc đến, chắc chắn sẽ phải có những tỷ phú mới xuất hiện. Với trường hợp của Binance, đó chính là vị CEO Changpeng Zhao, hay là người đàn ông vẫn còn được biết đến với cái nickname CZ. Zhao năm nay 41 tuổi và thường xuất hiện trước mọi người với diện mạo mặc chiếc áo hoodie màu đen và quần jeans. Vẻ ngoài giải thích lý do vì sao ông được ví như sự kết hợp giữa Mark Zuckerberg và Steve Jobs. Nhìn vào những gì mà công ty của Zhao làm được, người ta thấy điều này chẳng sai. Hiện tại, với tốc độ tăng trưởng của mình, Binance cũng được coi như là Facebook hay Apple trong thế giới tiền ảo. Về tiểu sử thì Zhao sinh ra ở Giang Tô, Trung Quốc. Bố và mẹ của ông đều là tri thức trong xã hội Trung Quốc lúc bấy giờ. Bố của Zhao là một giáo sư nhưng cũng đồng thời là người mà Chính phủ Trung Quốc cho là có tư tưởng 'ủng hộ tư sản. Do lo ngại sẽ gặp nhiều trong nước, cả gia đình ông đã rời Trung Quốc sống lưu vong ngay lúc Zhao mới ra đời. Cuối những năm 1980, gia đình Zhao đã di cư sang Vancouver, Canada. Trong những năm tháng thiếu niên, Zhao đã phải làm nhiều công việc để trang trải cho cuộc sống của mình: làm nhân viên tại McDonald's, hay là làm việc qua đêm tại một trạm xăng địa phương. Lớn hơn, ông đã học tại Đại học McGill, Montreal với chuyên ngành khoa học máy tính. Sau khi tốt nghiệp, Zhao đã tới và ở tại cả Tokyo lẫn New York. Đầu tiên, ông thực hiện một dự án xây dựng hệ thống kết hợp các lệnh mua bán trên Sở Giao dịch Chứng khoán Tokyo. Sau đó, Zhao chuyển sang làm việc tại bộ phận Tradebook của tạp chí nổi tiếng Bloomberg. Ở đây, công việc của ông là phát triển các phần mềm sử dụng trong thị trường hợp đồng tương lai. Tuy nhiên, dường như thấy công sức mình bỏ ra vào những công việc trên là không tương xứng với những cố gắng bản thân, khi mà sau 2 năm lương của Zhao - quản lý của 3 nhóm phát triển tại New Jersey, London và Tokyo - chỉ được tăng có gấp 3 lần. Zhao đã bắt đầu mất kiên nhẫn. Đến năm 2005, ông bỏ việc tại công ty trên và chuyển về Thượng Hải để khởi đầu dự án mới của riêng mình mang tên Fusion System. Đây là một công ty chuyên xây dựng hệ thống giao dịch dành cho các công ty môi giới. Thế nhưng, mọi bước ngoặt đến với Zhao vào năm 2013. Lúc đó, anh bắt đầu lân la tìm hiểu về Bitcoin sau khi nói chuyện với một nhà đầu tư một cách rất tình cờ trên bàn đấu poker. Từ đây, ông bắt đầu tìm hiểu sâu hơn về các dự án cryptocurrency nổi bật lúc bấy giờ. Đến năm 2014, vì tin tưởng vào Bitcoin, ông đã bán luôn căn nhà của mình ở Thượng Hải để 'tất tay' vào Bitcoin. Đây dường như trở thành những bước mới đầy quan trọng trong sự nghiệp của Zhao: Quyết định tham gia vào ngành công nghiệp Blockchain. Ông gia nhập blockchain.info - địa chỉ ví điện tử hiện uy tìn hàng đầu thế giới - với tư cách là thành viên thứ 3 của team chuyên phụ trách mảng ví điện tử. Là người đứng đầu một mảng quan trọng trong công ty nên dù chỉ làm việc ở đây trong 8 tháng, ông đã được tiếp xúc với các nhà truyền bá Bitcoin nổi tiếng lúc đó như Roger Ver và Ben Reeves. Đây là những mối quan hệ vô giá đã giúp Zhao có những hiểu biết sâu sắc hơn Blockchain. Trong suốt thời gian này, Zhao cũng đã nghĩ đến việc tự bắt tay xây dựng một sàn giao dịch tiền ảo thuần túy mà không cần sự có mặt của tiền mặt. Không có sự tham gia của tiền mặt cũng có nghĩa là không có sự liên kết với các định chế tài chính truyền thống, từ đây rủi ro hệ thống Blockchain bị kiểm soát bởi Chính phủ có thể được giảm bớt. Cho tới năm 2017, ICO đã thực sự là một trào lưu bùng nổ dữ dội. Zhao quyết định thực hiện những bước đi của mình. Giờ đây, ông chính là người sở hữu sàn giao dịch lớn nhất thế giới, tăng trưởng nhanh nhất thế giới và tiềm năng hàng đầu thế giới trong lĩnh vực cryptocurrency. Startup tăng trưởng nhanh nhất thế giới 2017 và những lúc 'phải làm việc ngay cạnh toa lét' Nói về thành công nhiều như vậy nhưng thực ra để Binance đi đến được ngày hôm nay là hàng tá khó khăn mà startup này đã phải cố công vượt qua. Còn nhớ, có hồi Zhao đã phải chuyển trụ sở Binance sang khu Formosa, Hồng Kông. Điều này được thực hiện để tránh việc sàn giao dịch này bị nhà nước Trung Quốc chi phối khối lượng giao dịch. Tuy nhiên, khi chuyển sang Hồng Kông, vì Binance không có hồ sơ nộp thuế nên hoàn toàn không có khả năng ký hợp đồng thuê văn phòng có diện tích lớn. Vì thế, Binance đã buộc phải sử dụng một không gian làm việc rất khiêm tốn. Kể lại những ngày đó, Zhao còn kể rằng "chúng tôi thậm chí có bàn làm việc ngay bên ngoài nhà vệ sinh". Thế nhưng, những nỗ lực đó đã mang đến thành quả là vị thế của Binance lúc này trên thị trường. Giờ đây, có tới 38% những người dùng Binance đến từ Mỹ. Trước đây, người Mỹ hay sử dụng sàn giao dịch Bittrex và đây cũng là sàn giao dịch lớn nhất thế giới. Giờ đây, Bittrex đã mất vị trí này vào chính bàn tay Binance. Thị trường lớn thứ 2 của Binance là Nhật Bản - nước đã gật đầu với tiền mã hóa. Vì thế, hoạt động của Binance cũng rất thuận lợi. Với những đồng coin mới phát hành giờ đây, được niêm yết trên sàn Binance quả thực là một giấc mơ. Còn đối với những người đến từ startup này, họ tiết lộ rằng khi một đồng coin đề nghị muốn được có tên trên sàn Binance, cơ hội họ nhận được cái gật đầu chỉ là 3%. Như thế, cơ hội được niêm yết trên sàn Binance thấp hơn cả một sinh viên được chấp nhận vào học ở Harvard!