Thế Giới Di Động sẽ thay thế nhân viên giữ xe ở Bách Hóa Xanh bằng robot Hệ thống giữ xe tự động của Thế Giới Di Động sẽ giúp khách hàng tự khoá xe và chỉ họ mới mở khoá xe của mình.Trong năm 2018, Thế Giới Di Động hy vọng sẽ có một hệ thống giữ xe tự động tại các siêu thị Bách Hoá Xanh của họ. Ông Nguyễn Đức Tài, chủ tịch HĐQT Thế Giới Di Động, cho biết việc nghiên cứu và phát triển đã được thực hiện, sản phẩm mẫu đã được sản xuất vận hành thử. Trong buổi họp với các nhà đầu tư và môi giới đầu tư hôm 8/2, trả lời một nhà môi giới về việc khi nào sẽ thay thế nhân viên bảo vệ ở hệ thống Bạch Hoá Xanh bằng nhân viên chăm sóc khách hàng, ông Tài cho biết sẽ thay nhân viên này bằng... rô bốt. Đây là hệ thống tự động để khách hàng có thể tự dựng xe, tự khóa xe và chỉ khách đó mới mở khoá xe được. Ông Tài cho biết không gọi đội giữ xe mà gọi những người này là nhân viên tiếp đón khách hàng, là những người đầu tiên đón khách vào siêu thị nên cực kỳ quan trọng trong việc giữ khách. Tuy vậy các vị trí này hiện chưa thỏa mãn yêu cầu của Thê Giới Di Động. Ông Tài cho biết từng thuê đối tác cung cấp dịch vụ bảo vệ và giữ xe tuy nhiên sẽ không thuê nữa. "Không thể giao việc chăm sóc khách hàng cho đối tác bên ngoài. Họ khó có thể phù hợp với văn hoá đặt khách hàng làm ưu tiên của Thế Giới Di Động. Chúng tôi sẽ không giao việc chăm sóc khách cho người ngoài", ông Tài nói. Hiện tại toàn bộ nhân viên giữ xe tại Điện máy Xanh, Thế Giới Di Động đều là nhân viên của công ty. Bách Hoá Xanh, hệ thống bán hàng bách hoá mới mở của Thế Giới Di Động, từng thử nghiệm không thuê nhân viên bảo vệ, giữ xe để tiết kiệm chi phí. "Bách Hoá Xanh sẽ dùng hệ thống tự động để giữ xe cho khách, việc này giúp tiết kiệm chi phí và bảo vê tài sản cho khách. Bách Hoá Xanh mở sẽ mở một một ngàn cửa hàng, cần tới hai ngàn nhân viên giữ xe cho hai ca sẽ rất tốn phí", ông Tài nói với ICTnews. "Khách đến Bách Hoá Xanh chỉ cần một hệ thống để bảo đảm an toàn cho xe của họ. Trong khi đó khách đến Điện máy Xanh hay Thế Giới Di Động cần người đón tiếp, do đó hệ thống gii xe tự động sẽ không áp dụng ở hai chuỗi chuỗi này", ông Tài nói tiếp. Theo ông Tài, hệ thống mới có thể nhận diện khuôn mặt để chỉ đúng khách hàng đó mới lấy xe được.