Đúng dịp Valentine, Vietnamobile tung dịch vụ chọn "số gấu" để "đốn tim" các cặp đôi Sau thành công bất ngờ với 1 triệu chiếc Thánh SIM bán ra trong 1 tháng, Vietnamobile tiếp tục gây chú ý khi mở dịch vụ chọn số online cực kì hấp dẫn. Điều này chứng tỏ nhà mạng này đang thực sự nghiêm túc khi rất biết đầu tư nội dung vào những yếu tố mang tính địa phương, đánh trúng tâm lý giới trẻ.Chiêu bài giá rẻ chưa có tiền lệ Cách đây một tháng, Vietnamobile đã cho ra mắt “Thánh SIM” với lưu lượng data không giới hạn, lần đầu có mặt tại thị trường Việt Nam. Đây được coi là động thái cạnh tranh giá siêu "hời" và chưa có tiền lệ. “Thánh SIM” giúp người dùng có thể truy cập dữ liệu mạng di động bất cứ khi nào và bất cứ đâu. Tất cả những gì khách hàng cần làm để hưởng ưu đãi không tưởng này là chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ/tháng. Sau khi nạp thẻ, khách hàng có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng... "Thánh SIM" đã trở thành hiện tượng bởi dữ liệu di động miễn phí không giới hạn. Con số 1 triệu chiếc "Thánh SIM" được bán ra thị trường là minh chứng cho chiến lược đúng đắn này. Hơn thế nữa, nhằm mang đến cho khách hàng của mình những dịch vụ tiện lợi nhất, Vietnamobile đã mở rộng hệ thống bán lẻ thông qua việc hợp tác với FPT, Viễn Thông A và VinPro, bắt đầu với hơn 1000 cửa hàng trên toàn quốc, để khách hàng có thể sở hữu “Thánh SIM” một cách dễ dàng, nhanh chóng và tiện lợi. Tiếp tục tận dụng yếu tố địa phương Dịp Valentine năm nay, Vietnamobile tiếp tục là nhà mạng có động thái mạnh mẽ đầu tiên với dịch vụ mới. Dịch vụ chọn số online mới của Vietnamobile bao gồm 2 sản phẩm là Số hưởng và Số Gấu. Trong đó, Số Gấu chính là món quà cực đặc biệt dành cho các cặp đôi đúng mùa Valentine này. Cụ thể, SIM Số Gấu bao gồm 1 cặp số với đầu số giống nhau, chỉ khác tối đa 3 số cuối tùy theo lựa chọn của người dùng. Nhờ đó, bạn và “gấu” có thể chủ động chọn cho mình bộ số điện thoại phù hợp với mình hay gắn liền với một kỉ niệm, ngày tháng nào đó. Đáng chú ý hơn nữa, dịch vụ chọn số này cũng có mức giá cực kì ưu đã, lựa chọn nhanh, dễ dàng, chỉ cần chi từ 50.000 đồng cho một số. Mỗi tháng, bạn cũng chỉ cần nạp thêm 50.000 đồng để duy trì tài khoản. "Website chọn Số yêu thích là một trong những sản phẩm mang tính đột phá, đem đến cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ. Hiểu được tầm quan trọng của số điện thoại đối với cuộc sống của khách hàng, chúng tôi đem đến cho họ cơ hội được sở hữu dãy số điện thoại mà họ yêu thích. Việc chọn số điện thoại cho bản thân giờ đây không còn bị giới hạn bởi những con số được cấp sẵn mà người dùng hoàn toàn có thể chủ động chọn ra những con số có ý nghĩa với cuộc đời họ thông qua website chọn số của chúng tôi.” Anh Tú (Hà Nội) chia sẻ, anh và cô bạn gái vừa chọn cho mình một cặp số rất đẹp nhờ dịch vụ của Vietnamobile. “ Chị Linh thì vừa mới biết tới dịch vụ chọn số online của Vietnamobile và quyết định sẽ mua ngay một chiếc vì thấy cước phí quá rẻ mà lại đáp ứng đủ các nhu cầu: Bên cạnh đó, dịch vụ Số Hưởng sẽ dành cho những người muốn có số điện thoại đẹp, trùng với một dịp nào đó quan trọng như ngày cưới, ngày sinh… Những SIM Số Hưởng sẽ theo cú pháp 01866.ddmmyy và 01888.ddmmyy, trong đó ddmmyy chính là số ngày tháng năm tùy theo ý muốn. Để sử dụng dịch vụ mới của Vietnamobile, bạn chỉ cần làm theo các bước sau: Bước 1: Bước 2: Bước 3: