Hóa ra tựa game đình đám này lại được một cô gái chẳng biết gì về code tạo nên Dù cách chơi đơn giản và nhịp độ chậm rãi, nhưng tựa game di động này lại đang dẫn đầu ở hàng loạt thị trường châu Á.Tựa game Tabi Kaeru, hay Travel Frog (những chú ếch du lịch) đã trở thành ứng dụng di động được tải xuống nhiều số 1 tại Trung Quốc trong hai tuần sau khi nó ra mắt, và nó vẫn đang duy trì ngôi đầu trên các bảng xếp hạng ở Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Singapore, Malaysia và Nhật Bản. Ý tưởng của trò chơi này đến từ Mayuko Uemura, nữ nhân viên 26 tuổi của nhà phát triển Hit-Point Inc, người chưa từng viết một dòng code máy tính nào. Mục tiêu của trò chơi này khá đơn giản: đóng gói một bữa ăn trưa, hoặc có thể một cái lều, cộng thêm một vài bộ trang phục thân thiện với chuyến đi cho sinh vật lưỡng cư ảo của bạn và đợi cho đến khi nó trở lại từ chuyến đi của mình với hình ảnh và quà tặng. Nếu bạn cảm thấy ý tưởng về việc thu thập đồ ăn và đồ trang sức trong khi chờ đợi những loài động vật này có vẻ quen thuộc, thì đó cũng là điều dễ hiểu. Công ty Hit-Point tại Nagoya chính là hãng đứng đằng sau game thu thập mèo Neko Atsume. Cả hai tựa game này đều có chung nguồn gốc với Tamagotchi, game nuôi thú ảo trên máy chơi game cầm tay của hãng Bandai Namco Holdings Inc., một hiện tượng của những năm cuối 90 và đầu 2000. Uemura cho biết chính niềm đam mê du lịch và cảm giác chờ đợi người mình yêu trở về từ chuyến đi đã truyền cảm hứng cho cô tạo ra trò chơi này. “ Mayuko Uemura, nhà phát triển chẳng biết dòng code nào của tựa game hot Tabi Kaeru. Quả thật, nhịp độ của trò chơi không quá nhanh. Khi chú ếch ở trong hang động của mình, nó thường tập viết lách hoặc đọc một quyển sách. Bằng cách thu thập cỏ ba lá ở sân trước, bạn có thể sử dụng nó để mua thức ăn, đèn lồng và bất kỳ thứ gì có ích cho một chuyến đi dài. Sau một chuyến lang thang kéo dài nhiều giờ hoặc thậm chí nhiều ngày, chú ếch trở lại với đồ lưu niệm và các bức hình chụp từ chuyến đi. Đó chính là mục tiêu của trò chơi: thu thập càng nhiều món đồ mà chú ếch mang về từ chuyến đi càng tốt. Cho dù trò chơi này chỉ xuất hiện ở Nhật Bản, nhưng theo hãng nghiên cứu Sensor Tower, nó đã được tải xuống hơn 30 triệu lần từ khi ra mắt trong tháng Mười Một cho đến nay (với thị trường Trung Quốc chiếm 95% trong số đó), vượt qua cả tựa game đình đám Animal Crossing của Nintendo Co. phát hành trong cùng thời điểm. Để so sánh, tựa game Neko Atsume đã được tải xuống 22 triệu lần. Game về chú ếch dẫn đầu nhiều thị trường châu Á. Theo Daniel Ahmad, một nhà phân tích tại Niko Partners, trò chơi này đặc biệt nổi tiếng với phụ nữ. Nữ giới chiếm đến gần một nửa số người chơi cho trò chơi trị giá 3 tỷ USD Honor of Kings của Tencent Holdings Ltd. “ Trong khi những con ếch được xem là một biểu tượng cho giàu sang và thịnh vượng ở Trung Quốc và nhiều quốc gia khác ở châu Á, Hit-Point không cho biết họ kiếm được bao nhiêu từ Tabi Kaeru. Trong khi quảng cáo cũng đóng góp vào doanh thu, người dùng cũng có thể mua thêm cỏ ba lá để làm đồng tiền cho mình. Ngoài ra vẫn còn nhiều tiềm năng khác: những chú mèo nổi tiếng của Neko Atsume giờ xuất hiện trong các trò chơi, sách và thậm chí cả phim truyện. Những chú mèo nổi tiếng vì tựa game Neko Atsume. “ David OReilly, một nhà thiết kế game từng làm việc cho bộ phim “Her” của Spike Jonez, cho rằng, các trò chơi đang phát triển vượt ra ngoài việc ấn vào các nút bấm và giải câu đố. Tabi Kaeru là một ví dụ tốt về một trò chơi cố gắng giúp người chơi bình tĩnh thay vì kích động họ. “ Vẫn chưa rõ liệu game Tabi Kaeru có trở nên nổi tiếng ở bên ngoài châu Á hay không. Nó vẫn chưa tạo được nhiều tiếng vang ở Mỹ. Và trong khi tựa game Neko Atsume trở nên nổi tiếng ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ và Hà Lan, cho đến giờ chú ếch vẫn chỉ du lịch giới hạn trong vũng nước. Tham khảo Bloomberg