Triển vọng năng lượng sáng sủa: Hơn một nửa xe buýt công cộng sẽ trở thành xe buýt điện vào năm 2025 Theo tờ Bloomberg đưa tin, gần một nửa lượng xe buýt trên thế giới sẽ sớm được “điện hóa” vào năm 2025. Trong đó, Trung Quốc sẽ là quốc gia đi đầu trong xu hướng xe buýt điện trên toàn cầu.Công ty nghiên cứu Bloomberg New Energy Finance (BNEF) dẫn báo cáo dự đoán, tổng xe buýt điện sẽ tăng gấp 3 lần so với hiện nay vào năm 2025. Năm 2017, thế giới hiện có 386 ngàn chiếc xe buýt điện đang hoạt động. Tuy nhiên trong vòng 7 năm tới, con số này có thể tăng lên tới 1,2 triệu chiếc, tăng khoảng 47% so với hiện nay. Dẫn đầu thế giới sẽ tiếp tục là Trung Quốc. Theo Aleksandra O'Donovan, tác giả nghiên cứu tiết lộ: O'Donovan tin tưởng, Trung Quốc sẽ nắm tới 99% lượng xe buýt điện trên thế giới vào năm 2025. Nói là vậy nhưng các nỗ lực quốc tế không phải không đáng ghi nhận. Thành phố New York, Mỹ dự kiến sẽ bổ sung thêm nhiều tuyến xe buýt điện mới trong tương lai. Theo dữ liệu của nhà nghiên cứu Judah Aber thuộc ĐH. Columbia, xây dựng buýt điện sẽ giúp giảm khoảng 575 ngàn tấn khí thải CO2 hàng năm cho thành phố. Mặc dù vậy, trở ngại lớn nhất khiến các quan chức giao thông e ngại khi chuyển đổi từ xe chạy nhiên liệu hóa thạch sang điện, đó là chi phí. Nhưng nghiên cứu từ ĐH. Columbia hồi năm 2016 chỉ ra, xe buýt điện chỉ tốn hơn khoảng 300 ngàn USD so với xe buýt chạy dầu trong suốt tuổi thọ kéo dài 12 năm của chúng. Aber cũng cho biết thêm, xe buýt điện sẽ giúp tiết kiệm chi phí nhiên liệu ít nhất 39 ngàn USD mỗi năm. Có thể thấy, tác động từ việc chuyển đổi sang xe buýt điện là rất lớn. Không chỉ có Trung Quốc và New York, nhiều thành phố khác như Luân Đôn, Paris, Los Angeles,…cũng đã cam kết sẽ dừng triển khai xe buýt chạy dầu vào năm 2025. Những cam kết toàn cầu như vậy chắc chắn sẽ mở ra một cuộc cách mạng mới cho giao thông cộng cộng. Sở dĩ xe buýt công cộng được lựa chọn đầu tiên trong lộ trình “điện hóa” giao thông vận tải, đó là bởi xe buýt thường chạy theo các tuyến đường cố định. Điều này cũng đồng nghĩa, các nhà khai thác sẽ không phải lo về vấn đề dung lượng pin, số lần sạc,…Hơn hết, xe buýt còn là phương tiện có năng lực vận chuyển đường bộ lớn. Tham khảo Bloomberg