IDC: Xiaomi là vua mới của thị trường điện thoại thông minh Ấn Độ, Samsung xếp thứ 2 Trong quý cuối cùng của năm 2017, lần đầu tiên Xiaomi đã vượt qua Samsung và chiếm giữ vị trí số 1 tại thị trường smartphone Ấn Độ.Thị trường smartphone Ấn Độ đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ với mức trung bình 14% mỗi năm, tổng doanh số trong năm 2017 là 124 triệu chiếc. Đây là con số vừa được đưa ra trong một báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường IDC. Ấn Độ là thị trường phát triển nhanh nhất trong số 20 thị trường smartphone hàng đầu trên thế giới. Về phía các công ty, Xiaomi đã vượt qua Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone số 1 tại Ấn Độ trong Quý 4/2017. Nhà sản xuất smartphone đến từ Trung Quốc tăng trưởng gấp 3 lần năm ngoái và bán ra được 2 triệu sản phẩm qua các kênh phân phối offline. Samsung tụt xuống vị trí thứ 2 trong quý cuối cùng của năm qua. Tuy nhiên, công ty vẫn giữ được vị trí dẫn đầu cho cả năm 2017. Theo IDC, Samsung đang gặp phải nhiều khó khăn trong cạnh tranh với chiến lược “xâm chiếm” Ấn Độ một cách mạnh mẽ của Thị trường điện thoại thông minh Ấn Độ tiếp tục tăng trưởng hai con số sau thời gian suy thoái tạm thời vào năm 2016 (một phần do sự thiếu hụt các thành phần dành cho smartphone). Điều này trái ngược với Trung Quốc, thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới đã lần đầu tiên suy giảm trong năm nay và thị trường Mỹ cũng tăng trưởng không đáng kể. Các nhà sản xuất Trung Quốc chiếm đến 53% thị trường smartphone Ấn Độ trong năm 2017, tăng từ mức 34% trong năm 2016. Jaipal Singh, nhà phân tích thị trường cao cấp của IDC cho biết: Ấn Độ là thị trường smartphone lớn thứ 3 trên thế giới và tiếp tục giữ vị trí là thị trường điện thoại lớn nhất thế giới. Năm 2017 là năm đặc biệt của thị trường smartphone Ấn Độ khi nó chứng kiến sự tăng trưởng 17% sau khi suy giảm 3 năm liên tiếp. Các feature phone tiếp tục chiếm ưu thế so với thị trường smartphone tại Ấn Độ. Công ty viễn thông lớn nhất tại đất nước này là Reliance Jio chuyên cung cấp một lượng lớn feature phone (hỗ trợ kết nối 4G) trong năm qua. Đó là lí do có đến 164 triệu chiếc điện thoại tính năng được bán ra tại Ấn Độ trong năm 2017, tăng từ 140 triệu chiếc của một năm trước đó. Trong đó, Quý 4/2017 là quý có doanh số điện thoại tính năng cao nhất tại Ấn Độ với 56 triệu chiếc được bán ra, tăng 33% so với quý trước và 67% so với cùng kỳ năm 2016. Tham khảo:Gadgetsnow