Giám đốc điều hành mảng smartphone của HTC từ chức Chialin Chang cho biết ông rời HTC vì có kế hoạch riêng cho nghề nghiệp của mình trong thời gian tới.Cuối năm ngoái, HTC đã thông báo bán lại nhóm nghiên cứu và phát triển “Powered by HTC” – đội ngũ đứng sau những chiếc smartphone Pixel như Pixel và Pixel XL – cho Google với giá 1,1 tỷ USD. Và bây giờ, người đứng đầu mảng smartphone của HTC cũng vừa từ chức vì lí do cá nhân. Chialin Chang gia nhập HTC vào tháng 4 năm 2012 và giữ chức vụ Giám đốc tài chính của công ty rồi Giám đốc phụ trách mảng kinh doanh smartphone và thiết bị kết nối như hiện tại. Mới đây, HTC chính thức xác nhận Chialin Chang đã rời vị trí của mình tại công ty với lí do có kế hoạch khác cho nghề nghiệp của mình trong tương lai. Hiện chưa có thông tin ai sẽ thay thế Chialin Chang để lãnh đạo bộ phận kinh doanh smartphone và thiết bị kết nối của HTC. Có lẽ Cher Wang, Chủ tịch và Giám đốc điều hành hiện tại của HTC sẽ đảm nhận thêm công việc của Chialin Chang cho tới khi tìm được người thay thế thích hợp. Trong một tuyên bố mới đây, HTC tiết lộ với Engadget rằng: Sự ra đi của Chang không phải là một điều bất ngờ dù nó diễn ra ngay sát thời điểm Tết Nguyên đán. Tháng 12 năm ngoái, HTC đã đón nhận tháng kinh doanh với thu nhập thấp nhất trong 13 năm qua, kết quả là cổ phiếu của công ty đã xuống thấp chưa từng có. Có lẽ phải đợi đến khi có người thay thế Chang thì Tham khảo: Engadget