Apple Watch bị ngăn ủng hộ người đồng tính ở Nga Người dùng không thể chọn mặt đồng hồ với biểu tượng cầu vồng khi chuyển ngôn ngữ là tiếng Nga.Mặt đồng hồ bị mã hóa để không hiển thị khi kết nối với iPhone dùng tiếng Nga. Tại hội nghị các nhà phát triển toàn cầu (WWDC) vào tháng 6 vừa qua, Apple đã giới thiệu tùy chọn mặt đồng hồ Apple Watch được lấy cảm hứng từ biểu tượng cầu vồng lục sắc của cộng đồng LGBT. Đây được coi là sản phẩm mang tính biểu tượng cho việc ủng hộ những người đồng tính của "Quả tảo". Tuy nhiên, nhà phát triển ứng dụng trên iOS,Guilherme Rambo, đã phát hiện ra sự ủng hộ của Apple vẫn có những giới hạn. Tùy chọn mặt đồng hồ nói trên bị mã hóa để không thể hiển thị nếu iPhone được ghép nối đang sử dụng ngôn ngữ là tiếng Nga. Trang  Tại Nga, người đồng tính không được thừa nhận và ủng hộ. Pháp luật nước này còn có nhiều điều lệ cấm với riêng những người thuộc cộng đồng LGBT. Năm 2015,quy định an toàn đường bộ thậm chí xếp người đồng tính vào danh sách có thể bị cấm lái xe.