Amazon đầu tư 90 triệu USD vào công ty chuyên sản xuất chip xử lí năng lượng Những con chip xử lí năng lượng của Blink có thể giúp các camera an ninh hoạt động liên tục 2 năm chỉ với một cặp pin AA.Cuối năm ngoái, Amazon đã đầu tư 90 triệu USD để mua Blink. Đây là một công ty chuyên sản xuất camera an ninh dành cho gia đình. Lý do mua lại có thể không liên quan gì đến bảo mật hoặc thậm chí cả camera. Theo một nguồn tin mới đây thì mục đích của Amazon khi mua lại Blink là để tiếp cận công nghệ sản xuất chip xử lí năng lượng của công ty này. Blink tự tin rằng camera của họ có thể hoạt động trong 2 năm chỉ với một cặp pin lithium AA. Amazon đang có ý định áp dụng những con chip xử lí năng lượng của Blink để giảm chi phí sản xuất và kéo dài tuổi thọ pin cho các thiết bị như Amazon Cloud Cam, cũng như dòng loa thông minh Amazon Echo. Nếu có thể sử dụng 2 pin AA để giúp loa Echo chạy được 2 năm, Amazon sẽ có cơ hội để mở ra một thị trường hoàn toàn mới cho sản phẩm. Tất nhiên, điều này sẽ đem đến lợi thế cạnh tranh cho thiết bị của Amazon so với các đối thủ. Scott Jacobson, giám đốc điều hành của tập đoàn Madrona Venture Group, cho biết: Blink được sở hữu bởi Immedia Semiconductor và bây giờ nó đã về tay Amazon. Nếu thành công trong việc sử dụng chip của Blink cho Echo và Cloud Cam thì 90 triệu USD mà Tham khảo: PhoneArena