Unilever, nhà quảng cáo lớn thứ nhì thế giới, đe doạ sẽ rút quảng cáo ra khỏi Facebook và Google Theo giám đốc marketing cấp cao của công ty, hãng này sẽ rút quảng cáo của mình ra khỏi các ông lớn ngành công nghệ như Facebook và Google nếu như họ không cải thiện tính minh bạch của mình về tin tức, không bảo vệ trẻ em khỏi các phần tử cực đoạn và các nội dung online độc hại, và nếu như họ phân chia, thay vì xây dựng gắn kết cộng đồng.Keith Weed, giám đốc tiếp thị của Unilever tuyên bố với các công ty quảng cáo, truyền thông và công nghệ tại Hội nghị quảng cáo tương tác hàng năm tại Palm Desert, California: " "Chúng tôi không thể tiếp tục ủng hộ chuỗi cung cấp kỹ thuật số, nền tảng đã đem lại hơn 1/4 quảng cáo của chúng tôi đến với người tiêu dùng. Hiện nay. nếu nói về tính minh bạch, mảng này mờ đục như một cái đầm lầy vậy." Các hoạt động lật tẩy, vạch mặt trong giới công nghệ đang ngày càng trở nên phổ biến. Nhiều chính phủ đang phạt những công ty lớn tại Thung lung Silicon. Dường như tất cả mọi người, bao gồm cả các nhà điều hành công nghệ cao, đều muốn ngành này phải được kiểm soát nghiêm ngặt hơn. Rất nhiều người ngoài cuộc cũng đang tấn công các công ty công nghệ, với lí do rằng các sản phẩm của họ đang được thiết kế để thu hút sự tập trung của người dùng một cách quá đà, ngăn không cho bạn hoàn thành được các mục tiêu đặt ra, bao gồm những mục tiêu trong công việc hay các mục tiêu xây dựng mối quan hệ con người. Roger McNamee, một trong những nhà đầu tư đầu tiên của Facebook, cho biết vào tuần trước, rằng ông đang lên tiếng chống lại Facebook vì ông đã " Tuy nhiên, các nhà quảng cáo có sức mạnh của đồng tiền, và vì thế, các công ty công nghệ có thể sẽ phải thực sự lắng nghe họ. Unilever, công ty sở hữu những nhãn hàng nổi tiến như Dove, Lifebuoy, Clear, v.v..., đã bỏ ra 6,8 tỷ bảng Anh vào năm ngoái cho việc quảng cáo, chỉ đứng sau Procter & Gamble. Weed cho biết sự thất bại của các công ty công nghệ trong việc tiếp nhận những phàn nàn về hậu quả xã hội của những sản phẩm của họ có nghĩa là có thể đã có những vấn đề trong nội bộ ngành công nghiệp giữa các nhà quảng cáo và các công ty, và những vấn đề đó đã trở thành những vấn đề của xã hội: "Người tiêu dùng không quan tâm đến sự xác minh của bên thứ ba, nhưng họ thực sự quan tâm đến các vụ gian lận, tin giả, v.v.... Họ không quan tâm đến những giá trị tốt cho các nhà quảng cáo. Nhưng họ thực sự quan tâm nếu như nhãn hàng của họ bị đặt cạnh những quảng cáo ủng hộ khủng bố, hoặc lạm dụng trẻ em. Họ không quan tâm đến những dữ liệu phức tạp hay quảng cáo nhắm mục tiêu bằng những thuật toán phức tạp, nhưng họ thực sự quan tâm đến việc không phải xem một quảng cáo 100 lần mỗi ngày. Họ không quan tâm đến gian lận trong quảng cáo, nhưng họ sẽ quan tâm nếu như dữ liệu của họ bị sử dụng không đúng cách hoặc bị đánh cắp."  Theo ông Weed, Unilever sẽ tuân thủ theo 3 nguyên tắc trong việc trả tiền cho quảng cáo. Họ sẽ không đầu tư vào những nhãn hiệu mà không bảo vệ trẻ em, hoặc tạo ra sự chia rẽ trong xã hội. Họ sẽ giải quyết các định kiến về giới tính thông qua chiến dịch #UnStereotype, và họ cũng sẽ chỉ hợp tác với những tổ chức có định hướng muốn tạo ra Việc kéo quảng cáo ra khỏi những tên tuổi lớn Facebook và Google sẽ không phải là chuyện đơn giản. eMarketer đã ước tính rằng hai công ty này kiểm soát hơn 60% thị trường quảng cáo kỹ thuật số của Mỹ, tạo thành một thế lực nhị quyền hiệu quả. Tham khảo Quartz