Knox - cha đẻ của Bixby sẽ rời Samsung để gia nhập Google Với kiến thức của mình, Injong Rhee sẽ giúp Google tập trung phát triển các dự án về IoT.Injong Rhee, một nhà điều hành quan trọng của Samsung – người đứng sau các dự án Samsung Pay, Knox và Bixby – sẽ gia nhập vào Google. Rhee đã tham gia Samsung Electronics vào năm 2011 và là người tham gia phát triển Knox - nền tảng an ninh doanh nghiệp của công ty và giải pháp thanh toán di động Samsung Pay. Ông cũng đứng sau việc Samsung mua lại công ty điện toán đám mây Hàn Quốc Joyent vì tin tưởng rằng “nhu cầu về đám mây sẽ ngày càng tăng”. Rhee được bổ nhiệm làm lãnh đạo nhóm nghiên cứu và phát triển (R&D) mobile với vai trò phụ trách giám sát các phần mềm và dịch vụ. Ông cũng là người đi tiên phong trong việc triển khai hệ thống trợ lý ảo Bixby của hãng sau khi mua Viv. Ông được xem là nhân vật duy nhất trong công ty với mái tóc dài đặc trưng và phong cách nói chuyện khá trực tiếp. Sự thành thạo về phần mềm giúp ông nhanh chóng thăng tiến sau khi gia nhập Những thành tựu về phần mềm của ông là đáng tôn trọng trong một môi trường công ty vốn có thế mạnh chủ yếu về phần cứng. Rhee cho biết ông sẽ tập trung vào các dự án IoT khi tiếp quản công việc tại Google. Tham khảo: ZDNet