Tim Cook: Tôi muốn thấy một tương lai không còn tiền mặt Theo như những gì Tim Cook nói với các cổ đông tại hội trường của Steve Jobs Theater, thì ông "hy vọng sẽ sống đủ lâu để nhìn thấy tiền mặt biến mất hoàn toàn khỏi thế giới."Có vẻ như CEO của Apple - ông Tim Cook - đang rất muốn tiền mặt biến mất hoàn toàn khỏi thế giới này. Tại cuộc họp thường niên của Apple với các cổ đông diễn ra vào ngày 13/02 vừa qua, Tim Cook đã cho biết hình thức thanh toán bằng điện thoại thông minh như Apple Pay vẫn chưa thực sự đạt được thành công như mong đợi, cũng như chưa tiếp cận được với lượng người dùng đủ lớn trên toàn thế giới. Tuy nhiên, CEO của táo khuyết cũng nói rằng, ông đã thấy những dấu hiệu cho thấy tương lai lụi tàn của một thế giới sử dụng tiền mặt, đang dần tiến gần hơn với chúng ta. Theo như những gì Tim Cook nói với các cổ đông tại hội trường của Steve Jobs Theater, thì ông Nền tảng Apple Pay, khi kết hợp với ứng dụng iOS Wallet hứa hẹn một tương lai mà chúng ta không cần phải mang theo tiền mặt, thẻ tín dụng, thẻ thanh toán, hay những thứ mà bình thường ta luôn để ở bên trong ví. Trong 1 năm qua, hình thức thanh toán trực tiếp bằng điện thoại thông minh đã trở nên phổ biến hơn ở nhiều nước lớn như Nga hay Trung Quốc, tuy nhiên số lượng người sử dụng nền tảng này vẫn chưa thực sự nhiều như mong đợi của Apple. "Dịch vụ thanh toán bằng điện thoại thông minh đang phát triển, nhưng tốc độ của nó thì chậm hơn so với những gì mà tôi từng tưởng tượng ra ở thời điểm vài năm trước" - Một trong những rào cản lớn còn tồn tại, đó là việc để các "nhà buôn" chấp nhận thanh toán bằng Apple Pay. Bên cạnh đó, việc tạo cho những người sử dụng iPhone thói quen dùng Apple Pay cũng là một rào cản khác, đặc biệt ở những quốc gia như Trung Quốc - nơi mà mới đây Apple đã chấp nhận thanh toán tại các cửa hàng của mình bằng dịch vụ Alipay. Tham khảo Cult of Mac