Xiaomi đạt cột mốc doanh thu 100 tỷ NDT sau 7 năm, trong khi Apple cần tới 20 năm Xiaomi vừa trải qua một năm 2017 vô cùng thành công.Trong một lá thứ CEO Lei Jun gửi cho các nhân viên của Xiaomi nhân dịp cuối năm, ông Lei đã nhấn mạnh năm 2017 là một năm vô cùng quan trọng và thành công đối với hãng điện thoại Trung Quốc. Đây cũng là lần đầu tiên Xiaomi đạt cột mốc doanh thu 100 tỷ Nhân dân tệ (15,8 tỷ USD) với thời gian kỷ lục 7 năm phát triển. Ông cho biết: Trong khi đó, Xiaomi chỉ mất hơn 7 năm để đạt được. Chúng ta có thể sẽ vào top danh sách Fortune 500 trong năm nay. Đó thực sự là một thành tựu đáng ghi nhận”. CEO Xiaomi cũng tiết lộ 3 lý do chính giúp cho công ty đạt được những thành tựu vượt bậc như hiện tại, sau một khoảng thời gian dài gặp khó khăn: Không ngừng theo đuổi công nghệ mới Xiaomi từ một hãng điện thoại chuyên đi sao chép thiết kế và công nghệ, đã trở thành một trong những công ty đi tiên phong. Thiết kế của Mi Mix đã tạo ra một trào lưu mới trong ngành công nghiệp smartphone, đó chính là màn hình không viền. Bên cạnh đó, Xiaomi cũng bắt đầu tập trung vào R&D. Hãng điện thoại này đã tự nghiên cứu và sản xuất chip xử lý Surge S1, trở thành nhà sản xuất thứ 4 trên thế giới có thể tự sản xuất chip xử lý cho smartphone của mình. Số lượng bằng sáng chế toàn cầu của Xiaomi tăng lên 24.000, một nền tảng vô cùng vững chắc để thực hiện các tham vọng mới. Tập trung vào chất lượng Vào đầu năm 2017, Xiaomi thành lập Ban Kiểm tra chất lượng sản phẩm do CEO Lei Jun làm Chủ tịch. Chất lượng sản phẩm được Xiaomi chú trọng bất chấp chi phí có thể tăng cao. Nhu cầu của người sử dụng ngày càng tăng cao, đặc biệt là vấn đề an toàn, do đó chất lượng sản phẩm phải được quan tâm một cách đặc biệt. Mở rộng kinh doanh toàn cầu Xiaomi đã có một năm thành công trên thị trường quốc tế, có mặt tại hơn 70 quốc gia trên toàn cầu và có mặt trong top 5 tại 16 quốc gia. Ấn Độ là một ví dụ, Xiaomi thậm chí vượt mặt cả Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone số 1 tại đây. Các thị trường Đông Nam Á, Nga và Tây Ban Nha cũng tăng trưởng vượt bậc. Cùng với việc mở rộng các cửa hàng bán lẻ trong nước, Xiaomi đã bước đầu xây dựng thành công một đế chế gần giống với Apple Store. Sau năm 2017 vô cùng thành công, Xiaomi sẽ tiếp tục cuộc hành trình mới của mình trong năm 2018 đầy thách thức. Trong năm 2018, Xiaomi sẽ quay trở lại tập trung vào thị trường trong nước. Bởi theo CEO Lei Jun, Trung Quốc vẫn là thị trường điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới và cũng cạnh tranh khốc liệt nhất. Đầu năm 2018, Xiaomi đã đặt mục tiêu lấy lại vị trí số 1 thị trường smartphone Trung Quốc từ tay Huawei. Chúng ta sẽ cùng chờ đợi xem điều đó liệu có thể xảy ra hay không. Tham khảo: blog.mi