Amazon vượt qua Microsoft để trở thành công ty đại chúng lớn thứ ba trên thế giới Dù vậy mức chênh lệch vốn hóa thị trường giữa Amazon và Microsoft là rất nhỏ.Amazon vừa vượt qua Microsoft để trở thành công ty đại chúng có giá trị lớn thứ ba trên thế giới, chỉ xếp sau Apple và Google (hay Alphabet). Đóng cửa phiên giao dịch ngày hôm qua, cổ phiếu công ty đứng ở mức giá 1.451,05 USD mỗi cổ phiếu, đem lại cho họ giá trị vốn hóa thị trường lên tới 702,5 tỷ USD, nhỉnh hơn một chút so với con số 699,2 tỷ USD của Microsoft. Cả hai công ty đều đã có những bước tăng trưởng trong thời gian gần đây, với cổ phiếu Microsoft tăng lên 1,6% và Amazon tăng thêm 2,6 trong ngày hôm qua. Mức xếp hạng hiện tại của các công ty là: 1. Apple: 849,2 tỷ USD. 2. Alphabet: 746,4 tỷ USD. 3. Amazon: 702,5 tỷ USD. 4. Microsoft: 699,2 tỷ USD. 5. Facebook: 521,5 tỷ USD. Amazon đang nỗ lực để chiếm lĩnh ngày càng nhiều hơn nữa thị phần của miếng bánh thương mại điện tử, cả trực tuyến và cửa hàng bán lẻ thực. Và trong khi việc Microsoft ngày càng tập trung vào mảng kinh doanh đám mây đã làm hài lòng các nhà môi giới, Amazon ngày càng trở nên nổi tiếng về việc triển khai tuyệt vời trong bất kỳ lĩnh vực nào mà họ theo đuổi, một điều giúp thu hút các nhà đầu tư dù rằng lợi nhuận đạt được không đáng kể. Tuy nhiên, điều cần làm rõ ở đây là cả 4 người dẫn đầu đều bám đuổi nhau rất sát sao, làm cho cuộc đua để trở thành người đầu tiên cán mức vốn hóa thị trường 1.000 tỷ USD vẫn là cơ hội chiến thắng cho bất kỳ ai. Theo MSpoweruser