Một lần nữa Qualcomm bác bỏ đề xuất mua lại từ Broadcom Hội đồng quản trị của Qualcomm mới đây đã đồng nhất bác bỏ đề xuất mua lại của đối thủ cạnh tranh Broadcom, theo báo cáo của công ty vào hôm thứ năm.Broadcom đã đề xuất mua lại tất cả các cổ phiếu đang lưu hành của Qualcomm với giá 82 USD cho mỗi cổ phiếu. Broadcom đã mô tả khoản tiền 121 tỷ USD để mua lại là "đề nghị tốt nhất và cũng là đề nghị cuối cùng." Trong một lá thư từ chủ tịch của Qualcomm, ông Paul Jacobs, gửi cho CEO Hock Tan, hội đồng quản trị đã mô tả chi tiết quyết định của họ. "Hội đồng đã nhất trí quyết định rằng đề nghị đã sửa đổi của Broadcom đã đánh giá thấp Qualcomm và đã không đạt được cam kết về quy định của công ty mà Hội đồng yêu cầu, nhất là khi có một thiệt hại rủi ro đáng kể nếu giao dịch thất bại."  Ông Paul Jacobs Jacobs đã không hoàn toàn loại bỏ khả năng đi đến thoả thuận. Ông phát biểu rằng hội đồng quản trị của Qualcomm sẵn lòng họp mặt với Broadcom để tìm hiểu thêm về " Ông cũng đã soạn ra một số câu hỏi cho Broadcom, nếu như hai công ty muốn gặp mặt trực tiếp. Ông muốn biết rằng liệu giá 82 USD cho mỗi cổ phiếu có phải là đề nghị cao nhất của Broadcom hay không, và liệu Broadcom muốn đi xa đến đâu để chốt thoả thuận. Trước đó, Qualcomm cũng đã từ chối một đề nghị mua lại từ Broadcom trong tháng 11 năm 2017, và cũng đã đưa ra những lí do tương tự. Vào lúc đó, Broadcom đề nghị sẽ mua lại cổ phiếu của Qualcomm với giá 70 USD cho mỗi cổ phiếu. Vào tháng 12, Qualcomm đã từ chối những đề cử cho ban quản trị từ Broadcom và công ty góp vốn tư nhân Silver Lake Partners. Động thái này của Broadcom và Silver Lake Partners cho thấy họ muốn thay thế hội đồng quản trị hiện tại của Qualcomm, mở màn cho cuộc chiến thâu tóm giữa hai công ty sản xuất chip. Tham khảo CNBC