Elon Musk tiết lộ lý do tại sao tên lửa đẩy trung tâm của Falcon Heavy không thể hạ cánh thành công Tuần trước, SpaceX đã phóng thành công tên lửa lớn nhất thế giới Falcon Heavy. Tuy nhiên, thành công ấy không được trọn vẹn khi tên lửa đẩy trung tâm của Falcon Heavy đã rơi xuống biển.Trong khi SpaceX đã hạ cánh thành công hai tên lửa đẩy bên sườn của Falcon Heavy, tên lửa đẩy trung tâm đã không hạ cánh được xuống chiếc tàu không người lái. Và mới đây, CEO Elon Musk đã tiết lộ một vài thông tin về tai nạn này. Hóa ra, vấn đề tương đối đơn giản. Falcon Heavy được lắp ba tên lửa đẩy của Falcon 9. Các tên lửa đẩy bên sườn của Falcon Heavy đã từng được sử dụng và hạ cánh thành công trong những vụ phóng trước đây. Vài phút sau khi bay, chúng đã tách khỏi lõi và quay trở lại căn cứ Cape Canaveral. Chúng cùng lúc hạ cánh xuống bãi đỗ LZ-1 và LZ-2 cạnh khu phóng 39-A, tạo ra một cảnh tượng cực kỳ hoành tráng. Musk nói rằng những tên lửa này sẽ không được sử dụng nữa. SpaceX đã ngừng phát trực tiếp vụ phóng Falcon Heavy mà không cập nhật về số phận tên lửa đẩy trung tâm. Tên lửa này tách ra khỏi phần thứ hai của tên lửa, chỉ vài phút sau khi hai tên lửa đẩy bên sườn tách ra. Kế hoạch của SpaceX là sẽ hạ cánh tên lửa này xuống tàu tự lái ngoài đại dương. Trong quá khứ, SpaceX đã từng hạ cánh thành công nhiều tên lửa đẩy của Falcon 9 trên biển. Vài giờ sau khi Falcon Heavy phóng thành công, SpaceX và Elon Musk đã công bố rằng họ đã mất tên lửa đẩy trung tâm. Tuy nhiên tới nay chúng ta mới biết lý do tại sao tên lửa này không thể hạ cánh đúng như dự tính. Theo Musk, tên lửa đẩy này đã không còn đủ chất đánh lửa để kích hoạt hai đồng cơ bên ngoài để tiếp cận tàu không người lái. Kết quả là tên lửa đẩy này đã rơi xuống biển với tốc độ 300 dặm một giờ, cách tàu không người lái hơn 100 mét. Hạ cánh tên lửa đẩy trung tâm luôn khó hơn hạ cánh hai tên lửa đẩy bên sườn. Nó bay nhanh hơn và đạt tới độ cao lớn hơn trước khi ngắt kết nối khỏi phần thứ hai của tên lửa. Trong những lần phóng trong tương lai, tên lửa trung tâm sẽ được trang bị thêm nhiều chất đánh lửa hơn để đảm bảo rằng nó có thể kích hoạt động cơ trước khi hạ cánh. SpaceX khá tự tin về việc tái chế những tên lửa đẩy của Falcon Heavy. Hiện công ty này đang trong quá trình xây dựng tàu không người lái thứ ba, chiếc thứ hai của họ ở bờ biển phía đông nước Mỹ. Điều này sẽ cho phép SpaceX hạ cánh cả ba tên lửa đẩy của Falcon Heavy trên biển trong tương lai.