Trendforce: smartphone Nokia sẽ quay trở lại mạnh mẽ trong năm 2018 Theo Trendforce, doanh số smartphone Nokia trong năm 2018 sẽ tăng trưởng đến 70%.Các kết quả kinh doanh gần đây cho thấy sự tăng trưởng của Samsung và Apple trên thị trường smartphone có thể chậm lại trong năm nay. Trong khi đó, Nokia được các nhà phân tích thị trường dự đoán sẽ trở lại mạnh mẽ như là một thương hiệu toàn cầu trong thời gian này. Trong một báo cáo mới đây, Trendforce cho biết Nokia từng là nhà cung cấp điện thoại di động lớn nhất thế giới. Thị phần của Nokia cũng đang có sự tăng trưởng rõ rệt trong thời gian gần đây sau khi một lần nữa quay lại với thị trường smartphone. Sự hợp tác của Nokia với HMD và FIH Mobile bắt đầu vào năm 2017 và chỉ trong năm đầu tiên, họ đã bán ra thị trường được 11,5 triệu chiếc smartphone. Doanh số smartphone của Samsung vẫn sẽ là nhà sản xuất smartphone hàng đầu trong năm 2018 và dự kiến sẽ tiếp tục thành công với các dòng sản phẩm Galaxy A, Galaxy J Series. Theo dự kiến, Samsung sẽ bán ra được 300 triệu smartphone trong năm nay, giảm 5% so với năm ngoái. Nếu điều này thực sự xảy ra, thị phần của Samsung sẽ giảm từ 21,9% năm ngoái xuống còn 20,3% trong năm nay. Vì Apple dự kiến ra mắt 3 mẫu iPhone mới vào quý 3 năm nay và mở rộng thị trường sang Ấn Độ nên doanh số của công ty dự kiến sẽ tăng 6%. Apple sẽ tiếp tục giữ vị trí thứ 2 trên thị trường smartphone toàn cầu trong năm 2018 với thị phần dự kiến khoản 15,7%. Trendforce cho biết động lực tăng trưởng tổng thể của thị trường smartphone toàn cầu sẽ vẫn yếu trong năm nay do nhu cầu giảm và người dùng ít nâng cấp thiết bị hơn. Công ty phân tích thị trường này cho biết: Trendforce ước tính doanh số smartphone toàn cầu trong năm 2018 sẽ đạt khoảng 1,5 tỷ thiết bị, tăng 2,8% so với năm 2017 (nhưng giảm so với dự báo trước đó 5%). Tham khảo: Theinvestor