iPhone mới có tên Xs Mẫu điện thoại thế hệ tiếp theo của Apple sẽ có tên Xs và màu vàng hoàn toàn khác biệt.Apple đã gửi thư mời giới truyền thông tham dự một sự kiện tổ chức ngày 12/9. Đây được nhận định là buổi ra mắt ba mẫu iPhone mới và Ảnh rò rỉ iPhone XS với màu vàng mới. Theo trang công nghệ này, hai mẫu iPhone OLED mới sẽ có kích thước 5,8 inch và 6,5 inch. Tùy chọn màu vàng hoàn toàn mới cũng xuất hiện trên sản phẩm này. Trước đây, một chiếc iPhone X màu vàng đã được đăng ký với Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) nhưng không được thương mại. Các thông tin khác vẫn chưa được xác định nhưng Khảo sát của VnExpress về tên dự đoán của iPhone mới. Trong một khảo sát của Apple Watch series 4 sở hữu màn hình lớn hơn. Ngoài điện thoại mới, Apple Watch series 4 cũng lộ ảnh với màn hình lớn hơn. Nhờ làm viền mỏng đi, không gian hiển thị trên model mới sẽ nhiều hơn khoảng 15% so với sản phẩm hiện nay. Mặt đồng hồ thông minh này hiển thị nhiều thông tin, cạnh bên thêm một lỗ nhỏ nằm giữa núm xoay và nút nguồn. Địa điểm tổ chức sự kiện của Apple vẫn tại nhà hát Steve Jobs Theater trong trụ sở "phi thuyền" ở Cupertino, California (Mỹ). Chương trình sẽ bắt đầu lúc 10h ngày 12/9 (giờ địa phương), tức 0h ngày 13/9 giờ Hà Nội.