Giám đốc FBI, CIA, NSA và nhiều cơ quan tình báo Mỹ đồng loạt khuyến cáo các công dân không sử dụng điện thoại Huawei và ZTE Rõ ràng cộng đồng tình báo Mỹ vẫn lo lắng vào mối quan hệ giữa các công ty này với chính phủ Trung Quốc.Trong phiên điều trần của Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ vào thứ Ba vừa qua, sáu nhà lãnh đạo các cơ quan tình báo hàng đầu nước Mỹ đã nói rằng, họ sẽ không khuyến khích người Mỹ sử dụng các sản phẩm và dịch vụ từ nhà sản xuất smartphone Trung Quốc, Huawei. Sáu người này – bao gồm những người đứng đầu CIA, FBI, NSA và giám đốc tình báo quốc gia – đã lần đầu công khai bày tỏ sự không tin tưởng của mình vào Huawei và cả công ty viễn thông đồng hương với họ, ZTE, khi tham vấn cho các công chức và cơ quan nhà nước. Khi nhắc đến trong phiên điều trần, cả sáu người đều chỉ ra rằng họ không khuyến khích các cá nhân công dân sử dụng những sản phẩm từ các công ty Trung Quốc. Giám đốc FBI, Chris Wray (bên trái) và Giám đốc CIA, Mike Pompeo (bên phải) trong phiên điều trần vào thứ Ba vừa qua. Giám đốc FBI, Chris Wray cho biết: “ “ Để đáp lại, Huawei cho biết, họ “ Phát ngôn viên của Huawei cho biết trong tuyên bố của mình: “ Huawei đang cố gắng xâm nhập vào thị trường Mỹ, lần đầu là thông qua việc hợp tác với AT&T những cuối cùng đã bị hủy bỏ. Vào thời điểm đó, Huawei cho biết, các sản phẩm của họ vẫn sẽ ra mắt tại thị trường Mỹ. Tháng trước, CEO Huawei, Richard Yu đã công kích các nhà mạng Mỹ, chỉ trích họ đã tước đi khả năng lựa chọn cho khách hàng của mình. Các báo cáo cho biết những nhà làm luật Mỹ đã cảnh báo AT&T rút lại thỏa thuận đó. Tại phiên điều trần, các giám đốc tình báo đã ca ngợi những công ty viễn thông Mỹ về các biện pháp của họ nhằm ngăn chặn các công ty Trung Quốc. Giám đốc NSA, ông Michael Rogers cho biết. “ Tham khảo CNBC