Lập trình viên iOS chú ý: Từ tháng Tư trở đi tất cả ứng dụng iPhone đều phải hỗ trợ "tai thỏ" của iPhone X Bên cạnh đó, Apple cũng đưa ra một số quy định mới cho các nhà phát triển iOS.Mới đây, "Táo khuyết" vừa thông báo cho các nhà phát triển rằng kể từ tháng Tư năm 2018, tất cả các ứng dụng mới được tải lên App Store sẽ phải hỗ trợ màn hình với "tai thỏ" của iPhone X. Như vậy, ứng dụng sẽ phải có thiết kế để phần dải đen trên màn hình iPhone X không đè lên thông tin. Ngoài ra, hai bên tai thỏ cũng phải được thiết kế một cách hợp lý cho người dùng. Cũng theo Apple, tất cả các ứng dụng mới đều phải được xây dựng trên bộ phần mềm iOS 11 SDK. "Bắt đầu từ tháng 4/2018, tất cả các ứng dụng mới được tải lên App Store đều phải xây dựng bằng iOS 11 SDK, bao gồm Xcode9 hoặc mới hơn. Tất cả các ứng dụng dành cho iPhone, bao gồm cả các ứng dụng phổ quát, đều phải hỗ trợ cho màn hình Super Retina của iPhone X" Mặc dù bị nhiều người chê bai nhưng thiết kế tai thỏ trên iPhone X đã tạo ra trào lưu trong thị trường di động. Trong thời gian sau khi lên kệ, tai thỏ giúp iPhone X nổi bật, dễ nhận biết hơn trong thế giới smartphone với rất nhiều thiết bị khác nhau. Thậm chí nhiều hãng smartphone đã và đang có ý định ra mắt smartphone với thiết kế tương tự. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra thời hạn mà các ứng dụng hiện tại phải cập nhật theo quy định mới.