Tóm lược cuộc họp cổ đông của Apple: mảng wearable hướng đến Fortune 300, Apple Pay phát triển chậm hơn kỳ vọng... CEO Apple Tim Cook còn tiết lộ rằng công ty hiện có gần 1 tỷ người đăng ký sử dụng các dịch vụ như iCloud, Apple Music; dự báo sẽ sớm đạt được thêm một cột mốc đáng chú ý trong thời gian đến.Theo đúng như kế hoạch đã đề ra, hôm qua, ngày 13/2/2018, cuộc họp cổ đông thường niên của Apple đã diễn ra tại Nhà hát Steve Jobs trong khuôn viên Apple Park. Đây là lần đầu tiên cuộc họp này diễn ra tại trụ sở mới của Apple, và dù quy trình bỏ phiếu diễn ra suôn sẻ không có bất ngờ nào, CEO Apple Tim Cook đã chia sẻ một vài thông tin liên quan Apple Watch, Apple Pay, người sẽ thay thế ông trong tương lai, và nhiều thứ hấp dẫn khác. Bỏ phiếu Tại cuộc họp cổ đông lần này, Apple đã đặt ra 6 công việc chính, trong đó quan trọng nhất là bầu cử Hội đồng quản trị với 8 ứng cử viên được Hội đồng đưa ra: James Bell, Tim Cook, Al Gore, Bob Iger, Andrea Jung, Art Levinson, Ron Sugar và Sue Wagner. Một điều khôi hài về cuộc tái bầu cử này là có một cổ đông từ chối bỏ phiếu để phản đối phương hướng phát triển phần mềm của Apple. Theo các báo cáo thì vị cổ đông này cảm thấy không hài lòng vì Apple loại bỏ ứng dụng Aperture vào năm 2015 và vẫn còn sử dụng iOS 9. Vị này cho rằng Apple đang xa rời dần với người lao động. Vị cổ đông thứ hai thì chất vấn tại sao Apple chỉ đưa 2 phụ nữa vào Hội đồng quản trị, và vị cổ đông thứ ba lại hỏi khi nào Apple mới sản xuất những chiếc iPhone chống nước bởi con trai cô ta mới đánh rơi iPhone vào toilet (iPhone 7 trở về sau đều đạt chuẩn IP67 chống nước và bụi). Ngoài ra, một cổ đông còn hỏi về bằng cấp chuyên môn của một số thành viên Hội đồng quản trị trong khi yêu cầu Apple cung cấp thêm thông tin về những người này là ai?! Bên cạnh việc bỏ phiếu, các cổ đông còn yêu cầu Apple tạo lập một uỷ ban quyền con người với chức năng nghiên cứu về chứng nghiện iPhone của trẻ em. Vấn đề này đã nhận được nhiều sự chú ý hồi đầu năm nay, và Apple đã hứa sẽ tăng cường các chức năng giúp phụ huynh kiểm soát thiết bị trước con trẻ. Apple cho biết uỷ ban kiểm toán đã kiêm luôn công việc của uỷ ban quyền con người, nhưng các cổ đông vẫn muốn uỷ ban do họ đề xuất để làm nhiều hơn nữa công việc mà uỷ ban kiểm toán của Apple đang làm hiện tại. Hỏi đáp Dù hiếm khi có những bất ngờ trong quá trình bỏ phiếu (vốn thường được thực hiện trước thông qua các email trước đó), phần hỏi đáp giữa các cổ đông và CEO Apple Tim Cook đã cho chúng ta biết một số thông tin khá thú vị. Tim Cook cho biết iPhone X đạt đến 99% sự hài lòng của khách hàng, và mẫu iPhone này bán chạy hơn mọi mẫu iPhone khác kể từ khi nó được chính thức bán ra hồi tháng 11 năm ngoái. Ông còn tiết lộ rằng Apple hiện có gần 1 tỷ người đăng ký sử dụng các dịch vụ như iCloud, Apple Music, và dự báo sẽ sớm đạt được thêm một cột mốc đáng chú ý trong thời gian đến. Liên quan đến Apple Watch và các thiết bị wearable khác, Tim Cook cho biết mảng kinh doanh này đang dần tiến gần đến mục tiêu Fortune 300; trước đó, Tim Cook nói rằng các thiết bị wearable của hãng (gồm Watch, AirPods, Beats...) cùng nhau đã đưa mảng này đạt mục tiêu Fortune 500 vào mùa hè năm ngoái. Về chủ đề mua bán sáp nhập, Cook tiết lộ rằng Apple đã thâu tóm 19 công ty trong năm 2017, và sẽ còn nhiều nữa trong năm 2018. Hãng đã chi 12 tỷ USD vào nghiên cứu và phát triển trong năm 2017. Xét toàn công ty, Apple hiện có khoảng 123.000 nhân viên toàn thời gian và dự kiến nâng con số này lên thêm 20.000 nữa trong năm 2018. Vị CEO Apple còn nói ngắn gọn về các nỗ lực liên tục của công ty nhằm cải thiện sự đa dạng, trước khi chuyển sang chính sách nội dung trên App Store (ý muốn nói về việc Telegram bị gỡ khỏi App Store vì tuyên truyền nội dung khiêu dâm trẻ em). Người thay thế Tim Cook Câu hỏi đầu tiên dành riêng cho Tim Cook liên quan đến kế hoạch tìm người thay thế ông. Một cổ đông cho biết cô vui khi giới báo chí công nghệ đã ngừng trêu chọc Tim Cook không giỏi làm CEO như Steve Jobs, nhưng vẫn hỏi về kế hoạch thay thế Tim Cook của Apple trong tương lai. Tim Cook cho biết vị trí của ông đồi hỏi phải chuẩn bị một số ứng viên trong nội bộ, nhưng Hội đồng quản trị của Apple vẫn có thể chọn ứng viên bên ngoài nếu muốn. Apple Pay và các mảng khác Về chủ đề thanh toán di động, Tim Cook nói Apple Pay đã không thể thay thế tiền mặt như ông từng kỳ vọng một vài năm trước, nhưng vẫn đang trên đà phát triển, đặc biệt là ở bên ngoài nước Mỹ. Jennifer Bailey - Phó chủ tịch Apple Pay - mới đây đã chia sẻ rằng Apple Pay hiện đã được nửa số cửa hàng tại Mỹ chấp nhận, còn Eddy Cue - Phó chủ tịch phần mềm và dịch vụ Internet của Apple - cho biết Apple Pay mang tính riêng tư cao nên ông không thể nắm được chính xác số lượng người dùng. Về công nghệ và y tế, Tim Cook tiếp tục tin tưởng rằng Apple có thể đóng góp vào lĩnh vực này, bởi họ không chú trọng vào việc được trả tiền bởi các dịch vụ chăm sóc y tế như Medicare và Medicaid - vốn không phải luôn là điều tốt nhất cho các bệnh nhân. Sau đó, cuộc họp chuyển sang cải cách thuế - chủ đề yêu thích của CEO Apple. Tim Cook cho biết rất nhiều công ty thu phần lớn lợi nhuận ở bên ngoài nước Mỹ, nhưng Apple thì không đưa khoản lợi nhuận này về Mỹ được bởi theo quan điểm của hãng, tỉ suất thuế hiện quá cao. Apple đang có kế hoạch mang 350 tỷ USD tiền ngoại hối về nước và đầu tư vào kinh tế nước Mỹ. Cuộc họp diễn ra hơi quá thời gian dự kiến khi Tim Cook tiếp nhận các câu hỏi về sức khoẻ răng miệng và blockchain - nhưng các câu trả lời đều chung chung không có gì đặc sắc. Một cổ đông hỏi Tim Cook về khả năng chia cổ tức đặc biệt, và được Tim Cook trả lời rằng ông "không phải là một fan" của các khoản chia cổ tức đặc biệt, nhưng Apple đã lên kế hoạch tiếp tục tăng mức chia cổ tức cho các nhà đầu tư. Một câu hỏi khác hỏi Tim Cook về tương lai mảng bán lẻ của Apple và ca ngợi Angela Ahrendts - Phó chủ tịch mảng bán lẻ của Apple. Cũng như những gì Ahrendts từng nói, Tim Cook trả lời rằng Apple không tin rằng bán lẻ ngoại tuyến sẽ chết và công ty đang tiếp tục đầu tư mở rộng các cửa hàng Apple. Cuối cùng, theo thông lệ các cuộc họp cổ đông, một nhà đầu tư đã yêu cầu được đi thăm quan trụ sở mới. Cook cho biết chỉ có thể tham quan trung tâm khách viếng thăm, còn bên trong Apple Park có rất nhiều dự án tuyệt mật nên không thể được. Tham khảo: 9to5mac