Amazon vượt qua Microsoft để trở thành công ty lớn thứ 3 trên thế giới Sau khi CEO Amazon Jeff Bezos chiếm mất vị trí người đàn ông giàu nhất hành tinh từ tay Bill Gates, thì công ty Amazon của ông cũng chiếm luôn vị trí công ty lớn thứ 3 trên thế giới của Microsoft, xét theo gíá trị thị trườngSau khi công bố các số liệu tài chính cực kỳ ấn tượng về hoạt động kinh doành trong Quý 4 năm 2017 hồi đầu tháng này, giá trị cổ phiếu của Amazon đã bắt đầu "leo dốc" và tăng thêm 2,57% vào thứ Tư, đạt 1.451 USD. Điều này đã góp phần vào tổng giá trị thị trường của ông trùm bán lẻ ở mức 702,46 tỷ USD, chỉ xếp sau Apple (849,24 tỷ USD) và Alphabet (744,73 tỷ USD). Dù giá cổ phiếu của Microsoft cũng chứng kiến sự tăng trưởng tương tự, tăng 1,6%, song họ không thể bắt kịp Amazon khi đến phiên giao dịch cuối ngày, giá cổ phiếu của Microsoft dừng ở mức 90,81 USD và tổng giá trị thị trường là 699,22 tỷ USD. Trong năm qua, Microsoft và Amazon đã đạt được những cột mốc ấn tượng và chứng kiến các đợt tăng mạnh của giá cổ phiếu. Microsoft đạt mức cao lịch sử vào cuối tháng trước, nhưng không thể so được với Amazon - tăng đến 72% so với 41% của Microsoft. Một vài nhà phân tích ước tính Amazon sẽ giữ vững đà tăng này, và nếu mọi chuyện thuận lợi, công ty này có thể vượt qua cả công ty mẹ của Google là Alphabet để trở thành công ty giá trị thứ 2 trên thế giới. Tham khảo: Neowin