Sử dụng kính quá trong, Apple Park khiến nhân viên thường xuyên đụng đầu vào tường Từ khi đưa vào hoạt động vào năm ngoái, khá nhiều nhân viên đã thường xuyên...đụng đầu vào kính tại trụ sở mới này.Vây quanh toà nhà Để giải quyết vấn đề này, một số nhân viên đã nghĩ ra cách dán các tờ ghi chú lên cửa gương để đánh dấu sự hiện diện của chúng. Tuy nhiên, các tờ ghi chú này đã nhanh chóng bị gỡ bỏ vì chúng làm xấu đi thiết kế chung của toà nhà. Theo một số nhân viên thì họ đã nghĩ ra một số cách đánh dấu khác để nhận biết các tấm kính này. Trụ sở mới của Apple được nhiều chuyên gia tán dương như một kỳ quan kiến trúc. Được gọi là Apple Park, trụ sở này được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng Norman Foster nhằm hiện thực hoá tầm nhìn của nhà đồng sáng lập Apple là Steve Jobs nhiều năm trước. Theo đó, vào năm 2011, Steve Jobs đã miêu tả một toà nhà "trông như một chiếc phi thuyền đang hạ cánh". Ông cũng là người đưa ra ý tưởng các "khoang" làm việc bằng kính, được thiết kế để kết hợp hài hoà không gian làm việc riêng với không gian xã hội chung. Apple Park được thiết kế để có thể chứa hơn 13.000 nhân viên. Theo nhiều người đã từng có cơ hội đến thăm toà nhà này thì kiến trúc của nó " " Một người phát ngôn của Apple từ chối bình luận về các vụ việc này. Không rõ có bao nhiêu tai nạn đã xảy ra, tuy nhiên chưa có trường hợp bị thương nào được báo cáo đã từng xảy ra tại trụ sở mới của Apple. Đây không phải là lần đầu tiên thiết kế toà nhà bằng kính của Apple gặp vấn đề. Vào cuối năm 2011, bà Evelyn Paswall, 83 tuổi, đụng đầu vào bức tường kính tại một cửa hàng Apple và bị gãy mũi. Bà đã kiện công ty, cho rằng họ nên có một cảnh báo trên bức tường kính này. Vụ việc đã được giải quyết êm đẹp và Apple không phải trả một xu nào. Tham khảo: MyBroadband