MobiFone, Viettel tham gia thí điểm lắp thiết bị thông minh thay thế “loa phường” tại Hà Nội Trong thời gian qua, Sở TT&TT Hà Nội đã phối hợp với MobiFone, Viettel lắp đặt thí điểm thiết bị thông minh tại các hộ gia đình thuộc 3 quận Ba Đình, Hoàn Kiếm và Cầu Giấy nhằm thay thế loa phường.Việc triển khai thí điểm sử dụng thiết bị thông minh phục vụ công tác thông tin cơ sở để từng bước thay thế hệ thống đài truyền thanh tại các phường thuộc quận nội thành là một nội dung trong Đề án “Sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động Đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn Hà Nội” đã được UBND Thành phố ra quyết định phê duyệt. Theo kế hoạch của UBND TP.Hà Nội đã được nêu trong "Đề án sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động Đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn Hà Nội", trong năm 2018 sẽ mở rộng sử dụng thiết bị thông minh thay thế loa phường tại các phường thuộc quận nội thành (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Trong thông tin chia sẻ tại buổi gặp mặt báo chí Xuân Mậu Tuất 2018, khẳng định công tác thông tin cơ sở đã được Thành phố quan tâm chú trọng, đại diện Sở TT&TT Hà Nội cũng cho rằng, một kết quả nổi bật của ngành TT&TT Thủ đô trong năm 2017 là đã hoàn thành việc tổ chức khảo sát, lấy ý kiến nhân dân và xây dựng, báo cáo Ủy ban nhân dân, Thường trực Thành ủy phê duyệt "Đề án sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động Đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn Hà Nội”. Cũng theo Sở TT&TT Hà Nội, hiện Đề án này đang được Sở tích cực phối hợp với các quận, huyện và đơn vị liên quan tổ chức triển khai, bước đầu nhận được những đánh giá, phản hồi tích cực. Đáng chú ý, bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái đến nay, Sở TT&TT Hà Nội chủ trì, phối hợp với MobiFone, Viettel tiến hành lắp đặt thí điểm thiết bị thông minh nhằm thay thế loa phường tại 100 hộ gia đình thuộc quận Ba Đình, Hoàn Kiếm và Cầu Giấy. Thông tin từ Sở TT&TT Hà Nội cho hay, các thiết bị thông minh được lắp đặt tận nhà dân, trong giai đoạn đầu thí điểm danh sách các hộ này do địa phương khảo sát và người dân tự nguyện đăng ký. Thiết bị phát đi các thông tin, chính sách của Thành phố, quận, phường. Thời gian phát được chia làm các khung giờ cố định trong ngày. Ngoài chức năng phát thông tin, thiết bị này còn giúp người dân đăng ký sử dụng và trả phí trực tuyến tại nhà đối với các dịch vụ điện, nước... Người dân cũng có thể gửi các ý kiến phản ánh, kiến nghị lên chính quyền thông qua thiết bị thông minh này. Theo kế hoạch, trên cơ sở kết quả triển khai thí điểm, dự kiến trong quý I/2018, Sở TT&TT Hà Nội sẽ đề xuất UBND Thành phố phương án triển khai nhân rộng việc lắp đặt thiết bị thông minh thay thế loa truyền thanh phường tại các phường thuộc quận nội thành. Thành phố cũng dự kiến thời gian mở rộng sử dụng thiết bị thông minh là trong năm nay. Được Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký quyết định phê duyệt ngày 1/8/2018, "Đề án sắp xếp lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động Đài truyền thanh phường, xã, thị trấn trên địa bàn Hà Nội" hướng tới mục tiêu nâng cao hiệu quả, chất lượng thông tin, tuyên truyền, phục vụ công tác quản lý, điều hành của Thành phố và chính quyền cơ sở, nhu cầu thông tin của nhân dân; tăng cường các hình thức thông tin cơ sở bên cạnh việc cải tiến hiệu quả hoạt động của Đài truyền thanh phường/xã/thị trấn; phát huy thế mạnh của đài truyền thanh là kênh thông tin chính thức của chính quyền cơ sở, trực tiếp đến nhân dân; đồng thời từng bước ứng dụng công nghệ hiện đại vào hoạt động thông tin cơ sở. Theo Đề án, trong thời gian từ nay đến hết năm 2018, song song với việc triển khai sắp xếp lại hệ thống loa truyền thanh phường, xã, thị trấn; nâng cao chất lượng, hiệu quả và đổi mới hoạt động của các Đài truyền thanh; xây dựng quy chế hoạt động của Đài truyền thanh phường/xã/thị trấn…, Thành phố cũng sẽ đẩy mạnh ứng dụng CNTT để đổi mới hình thức tuyên truyền. Cụ thể, bên cạnh việc thí điểm sử dụng thiết bị thông minh phục vụ công tác thông tin cơ sở, từng bước thay thế hệ thống Đài truyền thanh tại các phường thuộc quận nội thành, Hà Nội sẽ thí điểm lắp đặt bảng tin điện tử tại các khu vực công cộng và khu chung cư cao tầng; thực hiện nhắn tin tới các thuê bao điện thoại của người dân về các nội dung như: thông báo khẩn cấp liên quan đến phòng chống thiên tai, bão lũ, an toàn, an ninh trật tự; các cảnh báo về phòng chống cháy nổ, an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống dịch bệnh... hoặc theo chỉ đạo của Trung ương và Thành phố.