Tấn công mạng làm Mỹ thiệt hại từ 57 đến 109 tỷ USD trong năm 2016 Mỹ cho biết nguyên nhân các vụ tấn công một phần xuất phát từ các tổ chức được chính phủ các nước ủng hộ, phần khác do tội phạm và các hoạt động cạnh tranh thương mại.Trong một báo cáo mới đây, Hội đồng Cố vấn Kinh tế của Nhà Trắng ước tính các cuộc tấn công mạng đã làm cho nền kinh tế Mỹ thiệt hại từ 57 tỷ đến 109 tỷ USD trong năm 2016. Báo cáo (trích dẫn thông tin từ Cục tình báo Mỹ) nói rằng một trong những thủ phạm chính chịu trách nhiệm cho các cuộc tấn công mạng nhắm vào nước này là các tổ chức được úng hộ bởi Nga, Trung Quốc, Iran và Bắc Triều Tiên. Ngoài ra, các cuộc tấn công mạng còn xuất phát từ cạnh tranh trong kinh doanh hoặc là hành vi của các nhà hoạt động chính trị, các tổ chức tội phạm. Báo cáo cũng đề cập đến những nỗ lực có hiệu quả chống lại các cuộc Hôm thứ Năm vừa qua, Nhà Trắng tiếp tục đổ lỗi cho Nga vì vụ tấn công không gian mạng “NotPetya” năm ngoái. Cùng với Anh, Mỹ lên án Mátxcơva vì đã phát tán một loại virus làm tê liệt các hệ thống máy tính ở Ukraine và nhiều nơi khác trên thế giới. Tham khảo: Engadget