Đây là lý do vì sao bạn không thể tham quan bên trong trụ sở phi thuyền 5 tỷ USD của Apple CEO Tim Cook đã giải thích lí do vì sao không cho mọi người tham quan bên trong "Nhà hát Steve Jobs".Các cổ đông tại cuộc họp thường niên của Apple vào hôm thứ Ba vừa được mục sở thị khuôn viên Nhà hát Steve Jobs mới trị giá 5 tỷ USD. Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra thất vọng vì họ không được nhìn thấy trực tiếp những gì bên trong tòa nhà thiết kế theo hình dáng phi thuyền này. Vì vậy, một cổ đông đã hỏi Tim Cook: Hơi ngập ngừng một chút, CEO Apple trả lời: Ông nói thêm: Câu trả lời của Cook tương tự như phát biểu hồi năm ngoái từ Jony Ive, nhà thiết kế chính của Apple khi ông gọi khối kiến trúc này là “ngôi nhà của chúng tôi”. Jony Ive nói: Về cơ bản, bạn sẽ không thể trải nghiệm mọi thứ bên trong tòa nhà mà không phải là nhân viên chính thức của Apple. Dẫu vậy, Apple cũng cho phép mọi người tiếp cận khuôn viên mới của mình, dọc theo con đường xung quanh khối kiến trúc này. Ở khu vực được cho phép, mọi người có thể ghé thăm Apple Store, một quán café hoặc một nôi trưng bày mọi thứ về Apple. Tim Cook cho biết: Trung tâm dành cho du khách cũng trưng bay những vật phẩm mà bạn khó lòng tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác như áo thun, bưu thiếp, và quần áo trẻ em mang thương hiệu Apple. Tham khảo: Business Insider