Bản build đầu tiên của Redstone 5 đã cho phép tải về với số lượng hạn chế, chưa có tính năng mới Microsoft vừa tung bản build đầu tiên của bản cập nhật lớn Redstone 5 tiếp theo dự kiến sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay cho người dùng thuộc vòng Skip Ahead.Microsoft vừa phát hành bản build đầu tiên của Windows 10 Redstone 5 cho người dùng Windows Insider đăng ký vòng Skip Ahead. Đây là bản build khởi động lộ trình nâng cấp Redstone 5 vào mùa thu năm nay. Không lâu sau khi bản build 17101 của Redstone 4 phát hành, Microsoft cũng vừa tung ra bản build đầu tiên cho Redstone 5, dự kiến sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay. Bản cập nhật đầu tiên của Redstone 5 có tên Windows 10 build 17604 và được phát hành qua nhánh RS_PRERELEASE, trong khi người dùng thuộc vòng Fast Ring có thể nhận bản cập nhật thông qua nhánh RS4_RELEASE. Tuy nhiên không phải tất cả người dùng vòng Skip Ahead có thể nhận bản build mới do hạn chế về số lượng. Microsoft hiện vẫn bỏ ngỏ khả năng mở rộng số lượng đăng ký nhận bản build Redstone 5 đầu tiên. Tuy là bản build Redstone 5 đầu tiên nhưng chưa có tính năng mới Là bản build đầu tiên nên không khó hiểu khi Windows 10 build 17604 chưa mang tới bất kỳ tính năng mới nào so với các bản build trước đó của Redstone 4. Hầu hết chỉ là các bản vá lỗi và lỗ hổng. Tất cả trọng tâm của Microsoft hiện chỉ là Redstone 4, bản cập nhật lớn tiếp theo dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 3-4 tới đây. Microsoft khẳng định, người dùng cần hết sức cẩn thận trước khi quyết định cập nhật bản build đầu tiên của Redstone 5 bởi đây mới chỉ là phiên bản đầu tiên và còn chứa khá nhiều lỗi phát sinh. Nếu không, bạn có thể chờ đến khi bản cập nhật Fast ring ra mắt trong thời gian tới. Ngay sau khi bản cập nhật Redstone 4 phát hành trong tháng 3-4/2018, Microsoft sẽ bắt đầu phát hành các bản build tiếp theo cho Redstone 5. Tham khảo Softpedia