Microsoft cung cấp tính năng trải nghiệm sớm bản Preview của các ứng dụng Windows 10 App trên Redstone 4 Người dùng Windows Insider sắp có thể trải nghiệm sớm các bản build tiếp theo của nhiều ứng dụng cài đặt sẵn trên Windows 10 thông qua một tính năng mới.Kể từ Windows 10 build 17101 (Redstone 4), Microsoft đã cho ra mắt Windows App Preview Program, một chương trình cho phép người dùng Windows Insider có thể cài sớm phiên bản mới nhất của nhiều ứng dụng Windows 10 mà không cần phải tải về bản build hệ điều hành mới nhất. Hiện chương trình này mới chỉ dành cho người dùng Windows Insider, do đó nếu bạn không tham gia vào chương trình thử nghiệm của Microsoft, bạn sẽ không thể cài các phiên bản Windows 10 App mới nhất. Thay vào đó, bạn có thể trở tham gia chương trình Windows Insider và bất kể bạn có đăng ký thuộc vòng Fast Ring hay Slow Ring,…bạn hoàn toàn có thể nhận được bản cập nhật trên. Microsoft khẳng định: Những người dùng Windows Insider chia sẻ, họ muốn thử cập nhật ứng dụng mới nhất nhưng chỉ từ bản build Insider Preview thuộc vòng Fast, Slow và Release Preview. Nhưng bây giờ thông qua Windows App Preview Program, người dùng Insider bất kể thuộc vòng cập nhật nào vẫn có thể trải nghiệm sớm các ứng dụng”. Tính năng trải nghiệm sớm bản build của các ứng dụng Windows 10 chỉ dành cho người dùng thuộc vòng Skip Ahead trong chương trình Windows Insider. Trong thời gian tới, tất cả người dùng Windows Insider khác có thể trải nghiệm tính năng này từ mục Settings của các ứng dụng hỗ trợ. Trong mục Settings, người dùng có thể lựa chọn tham gia chương trình Preview. Hiện tại, các ứng dụng hỗ trợ chương trình Windows App Preview Program gồm Feedback Hub, Microsoft Photos, Microsoft Sticky Notes, Microsoft Tips, Paint 3D, Windows Alarms & Clock, Windows Calculator, Windows Camera, Windows Mixed Reality Viewer và Windows Voice. Ngoài ra trong bản Build 17101 vừa ra mắt, Microsoft cũng tung ra thêm một số emoji mới, hỗ trợ cấu hình ứng dụng UWP được phép truy cập vào hệ thống file trên Windows 10. Tham khảo Softpedia