Bằng sáng chế của Microsoft có thể giải quyết được vấn đề lớn nhất của iPhone X Cái "tai thỏ" gây khó chịu của iPhone X có thể được khắc phục bằng một bằng sáng chế mới đây của Microsoft.Microsoft có thể đã phát triển công nghệ để sửa chữa một trong những tính năng bị phàn nàn nhiều nhất của iPhone X. Chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple gây ấn tượng mạnh bởi thiết kế hầu như không có viền nhưng nhiều người dùng vẫn tỏ ra khó chịu với cái “tai thỏ” ngự trị ngay trên đầu màn hình. Đây không phải là vấn đề quá lớn nhưng một số người dùng cho rằng nó liên tục làm gián đoạn các hình ảnh và làm giảm bớt sự rõ nét của màn hình. Trong khi đó, Apple lại cần cái “tai thỏ” này để bố trí hệ thống nhận diện khuôn mặt của iPhone X. Một phát minh mới của Microsoft được phát hiện bởi MSPowerUser dường như đã mô tả chi tiết về một cảm biến hình ảnh kết hợp một camera tiêu chuẩn với một camera hồng ngoại. Phát minh này có thể giúp giảm kích thước của “tai thỏ” trên các thiết bị cầm tay tương lai vì 2 cảm biến có thể sử dụng cùng một không gian. Cần nhớ rằng đây là bằng sáng chế của Microsoft nên việc Apple được phép sử dụng nó trên iPhone XI hay không vẫn còn là chuyện phải bàn. Tuy nhiên, Microsoft có thể nhận được nhiều lợi ích nếu họ áp dụng công nghệ này vào các sản phẩm phần cứng của công ty trong tương lai, đặc biệt là Surface Phone. Bằng sáng chế của Microsoft lộ diện trong bối cảnh có tin đồn cho rằng Samsung cũng đã tìm được cách khắc phục nhược điểm “tai thỏ” trên iPhone X. Một bằng sáng chế mới của Samsung cho thấy vấn đề “tai thỏ” có thể được giải quyết bằng cách sử dụng màn hình OLED linh hoạt với một loạt các lỗ cho phép máy ảnh, loa và các cảm biến khác hoạt động. Điện thoại sẽ cho phép các văn bản bao quanh các lỗ và chia nhỏ văn bản khi cần thiết, do đó không có thông tin quan trọng nào bị mất. Bằng sáng chế của Samsung vẫn giữ lại nút Home (khác với việc bỏ hoàn toàn nút Home của iPhone X). Tuy nhiên, có thể nút này sẽ xuất hiện trên màn hình. Những rò rỉ về chipset mới cho thấy Samsung đang phát triển các tính năng cạnh tranh với Animoji và Face ID của Apple nhưng các cảm biến được đặt trong cạnh viền nhỏ hơn Tham khảo: Dailystar