Đây là cách mà Tesla đã tạo ra quảng cáo ô tô hay nhất thế giới mà không phải bỏ ra một xu Mặc dù không phải bỏ tiền ra cho marketing, họ đã tạo ra một quảng cáo xe ô tô hay nhất thế giới. Lần này, SpaceX mới là người phải bỏ tiền túi của mình ra.SpaceX, công ty thăm dò không gian của Elon Musk đã phóng đi chiếc tên lửa Falcon Heavy cùng với chiếc xe Tesla Roadster cũ của Musk. Vụ phóng này có chủ đích là để chứng minh cho thế giới thấy rằng công ty có khả năng vận chuyển hàng hoá cho các khách hàng tương lai, và thậm chí có thể chuyên chở người và vật tư lên sao Hoả. Quyết định phóng viếc xe Roadster vào không gian là một chiêu marketing táo bạo và thông minh Có vẻ như quyết định phóng chiếc Roadster vào không gian hoàn toàn không phải là ngẫu nhiên. Mặc dù Musk đã nói rằng ông muốn dùng chiếc Roadster vì điều đó sẽ khiến vụ phóng tên lửa trở nên đỡ "nhàm chán" hơn việc sử dụng một trọng tải truyền thống, có lẽ quyết định đó còn ẩn chứa nhiều nguyên nhân khác nữa. Trong nhiều tháng trước khi phóng tên lửa Heavy Falcon, Musk và SpaceX đã đăng tải rất nhiều các bức hình chụp Roadster, nhằm ngụ ý rằng chiếc Tesla nói riêng và Tesla nói chung là những biểu tượng của tham vọng và tiến bộ công nghệ của con người. Tuy nhiên, sự kiện nổi bật nhất là khi chiếc tên lửa được phóng vào không gian, và những người theo dõi livestream của SpaceX đã được ngắm nhìn cảnh quan tuyệt đẹp của Địa cầu khi mà chiếc Roadster trên đường đi đến Sao Hoả. Musk đã nói với phóng viên trong một cuộc họp báo sau vụ phóng tên lửa: Video livestream đã đem lại hưng phấn cho cộng đồng, nhưng cũng đã truyền tải một thông điệp một cách rõ ràng: Elon Musk đang suy nghĩ lớn hơn các doanh nghiệp Mỹ khác. Mặc dù Tesla đã bị các nhà sản xuất ô tô khác bỏ xa lại phía sau trong công cuộc sản xuất hàng loạt những chiếc xe điện, và hãng cũng đang phải cạnh tranh với các công nghệ xe tự trị khác như Waymo, thật khó để tưởng tượng nổi rằng các công ty xe ô tô khác có thể làm một điều gì hoành tránh như vụ phóng tên lửa Heavy Falcon. Musk vẫn luôn có những bản năng marketing tuyệt vời Đương nhiên, đây không phải là chiêu marketing hào nhoáng duy nhất của Musk, người có một bản năng mà hiếm có giám đốc nào trong ngành ô tô có được. Trong tháng 11, Musk đã biến sự kiện ra mắt xe của Tesla trở thành một sự kiện thu hút được ánh nhìn của cả fan hâm mộ và những người theo dõi trong ngành. Sự kiện diễn ra thành công, nhờ vào chiếc xe tải điện Semi có những tính năng tuyệt vời. Và Musk cũng đã lợi dụng thời cơ này để tiện thể ra mắt luôn chiếc Roadster. Những người tham dự sự kiện đã được đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, khi mà chiếc Roadster từ từ đi ra từ phía sau chiếc xe tải Semi. Thêm vào đó, Musk dường như cũng có năng khiếu trong việc tạo ra sự phấn khích thông qua mạng xã hội. Ông ta là một trong số ít những CEO với tài khoản Twitter được viết với ngôn ngữ thân thiện, tự nhiên. Ông trả lời các câu hỏi và các mối quan tâm từ người dùng Tesla, hé lộ các tính năng sắp ra mắt, đăng tải các câu đùa giỡn, và nhờ đó, còn tạo ra một lượng tin tức đáng kể cho các công ty của ông. Tuy nhiên, sự phấn khích từ cộng đồng có lẽ không phải là thứ mà Tesla cần vào lúc này. Công ty hoàn toàn không gặp phải vấn đề trong việc tạo ra nhu cầu mua xe từ phía khách hàng, song họ gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu đó. Sau khi không đạt được mục tiêu sản xuất cho mẫu xe Model 3 vào năm ngoái, có lẽ thách thức cho Tesla trong năm 2018 là bắt đầu sản xuất đủ để đáp ứng cho hơn 400.000 đơn hàng đặt xe, một con số có nhiều nguy cơ sẽ tiếp tục tăng, nhất là sau chuyến du hành không gian của chiếc Roadster. Tham khảo Business Insider