Các công ty tư vấn khuyên cổ đông Qualcomm nên chấp nhận thương vụ bán lại cho Broadcom Institutional Shareholder Services (ISS) khuyến cáo cổ đông Qualcomm nên bỏ phiếu cho ít nhất 4 thành viên của Broadcom vào Hội đồng quản trị của công ty.Institutional Shareholder Services (ISS), một công ty tư vấn chuyên hỗ trợ các tổ chức, quỹ đầu tư lớn trong việc bỏ phiếu quyết định một số vấn đề tại các công ty. ISS hiện đang cân nhắc đến mức giá 82 USD/cổ phiếu trong thương vụ Broadcom hỏi mua lại nhà sản xuất chip Qualcomm. Chúng ta đều biết cách đây một tuần, Qualcomm đã bác bỏ “ưu đãi tốt nhất và cuối cùng” của Broadcom khi công ty này ra giá 82 USD/cổ phiếu để mua lại Qualcomm. Nếu chấp nhận thỏa thuận này, các cổ đông của Qualcomm sẽ nhận được 60 USD tiền mặt và 22 USD cổ phiếu Broadcom cho mỗi cổ phiếu mà họ đang sở hữu. Bên cạnh việc thực hiện thỏa thuận trực tiếp với Qualcomm, Broadcom đã đề xuất 6 thành viên để tham gia vào Hội đồng quản trị gồm 11 thành viên của Qualcomm. Các cổ đông của Qualcomm sẽ bỏ phiếu vào ngày 6 tháng 3. Nếu tất cả sáu ứng viên của Broadcom giành chiến thắng, công ty sẽ kiểm soát phần lớn các thành viên Hội đồng quản trị và đây là tiền đề để thương vụ mua lại trị giá 146,4 tỷ USD diễn ra. Nếu danh sách đề cử của Broadcom không trúng tuyển toàn bộ, công ty có thể xem xét việc ngừng hỏi mua Qualcomm. ISS hôm nay khuyến nghị các cổ đông của Qualcomm bỏ phiếu cho 4 trong số những ứng cử viên của Broadcom tham gia hội đồng quản trị của Qualcomm. Họ nói rằng các cổ đông của Qualcomm sẽ được phụ vụ tốt nhất khi cả 2 công ty quyết định cùng nhau ngồi lại để bàn về hợp đồng. ISS cảm thấy Hội đồng quản trị gồm 4 thành viên của Broadcom và 7 thành viên của Qualcomm sẽ cho thấy “tính linh hoạt của cả 2 bên”. Trong khi đó, Glass Lewis, một công ty tư vấn khác cũng sẽ sớm đưa ra khuyến nghị của mình. Cả Qualcomm và Broadcom đều đã ngồi lại với nhau vào hôm thứ Tư để thảo luận về giao dịch được phía Broadcom đề xuất. Qualcomm nói rằng một số tiến bộ và nhượng bộ đã được thực hiện nhưng họ cảm thấy “rủi ro pháp lý” vẫn còn quá cao. Paul Jacobs, Chủ tịch Tham khảo: PhoneArena