Samsung phải giảm mức sản xuất tấm nền OLED cho iPhone X do đơn hàng từ Apple giảm Theo đánh giá của các chuyên gia, hiện tại Samsung mới sử dụng khoảng 50% đến 60% công suất sản xuất tấm nền OLED.Cách đây ít lâu Apple thông báo rằng lợi nhuận trung bình trên mỗi chiếc iPhone được bán ra trong quý đầu tiên của năm tài chính 2018 cao hơn dự kiến và có vẻ như iPhone X thành công hơn kỳ vọng. Cũng trong quý này, Apple dường như đã cắt giảm đơn đặt hàng cho phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm của mình. Một báo cáo gần đây của Nikkei cho biết Samsung đã bị ảnh hưởng bởi quyết định cắt giảm sản lượng iPhone X của Apple. Samsung đã đầu tư để tăng cường năng lực sản xuất màn hình OLED dựa trên đơn hàng mà họ nhận được từ Apple. iPhone X là phiên bản iPhone duy nhất sử dụng màn hình OLED trong năm 2017. Với việc Apple cắt giảm sản xuất model này, Samsung rơi vào tình cảnh dư thừa công suất sản xuất màn hình OLED. Samsung bán mỗi tấm nền OLED với giá 100 USD (bao gồm cả cảm biến cảm ứng). Con số này đắt gấp đôi so với màn hình LCD mà Samsung cung cấp cho iPhone 8 Plus của Apple. Các nhà sản xuất smartphone dường như khá miễn cưỡng khi chuyển từ màn hình LCD sang sử dụng OLED, nguyên nhân là khi làm như vậy giá thành sản phẩm sẽ bị đội lên khá nhiều. Ví dụ, chỉ có 5% đến 10% số smartphone của Oppo và Vivo (đến từ Trung Quốc) sử dụng màn hình OLED. Năm ngoái, Samsung cũng ít sử dụng màn hình OLED hơn so với năm 2016. Hiện tại, Sự suy giảm nhu cầu cho màn hình OLED có thể tiếp diễn trong thời gian tới. LG Display là một trong số nhiều công ty xây dựng dây chuyền sản xuất OLED mới. Nhìn chung, năng lực sản xuất màn hình OLED của ngành công nghiệp dự kiến sẽ tăng gấp đôi vào năm 2020. Tham khảo: PhoneArena