Doanh số màn hình OLED toàn cầu đạt mức cao kỷ lục trong Q4 2017, Samsung chiếm tới 90% thị phần Nhờ sự ra đời của iPhone X, doanh số màn hình OLED toàn cầu đã tăng mạnh. Trong đó, Samsung tiếp tục trở thành công ty nắm giữ tới 90% doanh thu của thị trường màn hình OLED.Theo dữ liệu từ Display Supply Chain Consultants (DSCC), một công ty nghiên cứu thị trường màn hình Mỹ, doanh số màn hình OLED toàn cầu trong Q4/2017 đã chạm ngưỡng 8,8 tỷ USD, tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng 62% so với quý trước. Kết quả, tổng quy mô thị trường đã tăng 57% so với cùng kỳ năm 2016 và đạt tổng 23,2 tỷ USD trong năm 2017. Tính theo mặt hàng, doanh số tấm nền OLED cho smartphone đạt 7,95 tỷ USD, chiếm 90% tổng doanh số trong khi doanh số tấm nền OLED TV chỉ chiếm 5% và đạt 438 triệu USD. Năm ngoái, doanh số bán smartphone và TV sử dụng màn hình OLED đạt lần lượt 20,3 tỷ USD và 1,3 tỷ USD . Tấm nền OLED ngày càng được sử dụng rộng rãi hơn trong mọi ngành công nghiệp gồm đồng hồ, xe hơi, laptop, máy tính bảng hay thiết bị VR,…nhưng nhìn chung, thị phần của OLED vẫn còn khá nhỏ so với mặt bằng chung thị trường. Nhờ có những vị khách sộp như Apple nên Samsung vẫn thống trị thị trường OLED toàn cầu Xét về các công ty sản xuất màn hình OLED hàng đầu hiện nay, Samsung đang là công ty chiếm giữ phần lớn thị phần màn hình OLED dùng cho smartphone với 90% thị phần trong Q4/2017. Tiếp theo là LG Display, nhà sản xuất TV OLED lớn nhất thế giới với 9% thị phần. Các công ty khác như BOE và Tianma cũng đang dần chuyển sang sản xuất tấm nền OLED nhưng với quy mô còn khá hạn chế. Thị phần của nhóm công ty Trung Quốc hiện chỉ chiếm ít hơn 0,5%. Sở dĩ, Samsung vẫn giữ vững vị thế dẫn đầu về doanh số màn hình OLED cho smartphone, một phần nhờ hãng vẫn còn những vị “khách sộp” quý hóa như Apple hay LG. Kể từ khi iPhone X lên kệ trong Q4/2017, Apple đã trở thành khách hàng lớn nhất của Samsung Display với đơn hàng OLED chiếm tới 52%. Trong khi Samsung Electronics và LG Electronics lần lượt chiếm 30% và 5%. Trước thời điểm iPhone X xuất hiện, Samsung Electronics thường chiếm tới 47% đơn hàng OLED của Samsung Display, cao hơn nhiều so với con số 29% của Apple. DSCC tiết lộ, sự ra đời của iPhone X và doanh số TV OLED tăng mạnh vào cuối năm ngoái chính là yếu tố quan trọng thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường màn hình OLED trong năm qua. Tham khảo Business Korea