Facebook muốn bạn cài đặt ứng dụng VPN bị cáo buộc là thu thập thông tin người dùng Onavo VPN là ứng dụng của Facebook để giúp bảo vệ tính riêng tư của người dùng.Facebook đã bắt đầu phát hành một ứng dụng gây tranh cãi cho người dùng Android và iPhone (iOS), một chương trình VPN miễn phí của Onavo, một công ty của Israel đã bị Facebook mua lại vào tháng 10 năm 2013, hứa hẹn sẽ bảo vệ dữ liệu của người dùng. Tuy nhiên, chương trình này bị buộc tội giám sát dữ liệu người dùng và theo dõi các đối thủ cạnh tranh chính của Facebook. Việc quảng cáo ứng dụng VPN có thể được tìm thấy trên phần điều hướng của ứng dụng Facebook dành cho Android và iOS dưới tên Protect, do TechCrunch xuất bản. Bằng cách nhấp vào tùy chọn, người dùng được chuyển hướng đến Google Play hoặc App Store để tải chương trình xuống điện thoại di động. Trong các cửa hàng, chương trình được mô tả như một sự lựa chọn để bảo vệ dữ liệu và tiết kiệm băng thông di động. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết mục đích của phần mềm không phải như những gì nó được mô tả. Gizmodo gọi Onavo là một phần mềm gián điệp doanh nghiệp vào tháng Tám trên một báo cáo của tờ Wall Street Journal cho thấy Facebook sẽ sử dụng mạng VPN của Onavo để tận dụng lợi thế đối với các đối thủ cạnh tranh như thế nào. Các nguồn tin tức cho biết mạng xã hội của Mark Zuckerberg đã biết về sự sụt giảm trong việc sử dụng Snapchat vào cuối năm 2016 ngay cả trước khi phát hành chính thức vào tháng 2 năm 2017. Giống như các dịch vụ khác trong danh mục, Free VPN Protect tạo ra một mạng riêng dùng để mã hóa lưu lượng duyệt web của người dùng trên Internet. Tuy nhiên, chương trình lại chuyển hướng thông tin tới các máy chủ của Facebook, nó ghi lại các hành động trong cơ sở dữ liệu của nó. Với thông tin này trong tay, Facebook có thể phát hiện ra dữ liệu, cũng như ứng dụng mà mọi người sử dụng, tần suất, thời gian và chương trình được sử dụng bởi nhiều nam hay nữ ở quốc gia đó. Ngoài ra, mạng xã hội thậm chí có thể biết số lượng ảnh được gắn thẻ hoặc đăng bởi một người dùng thông thường trong tuần nếu lưu lượng truy cập gốc không được mã hóa. Mặc dù rất khó để biết chính xác số lượng người dùng của ứng dụng VPN Onavo, nhưng số lượng tải xuống của chương trình là khá đáng kể. Vào tháng 8, ước tính là ứng dụng đã được tải xuống 24 triệu lần, chủ yếu là trên Android. Bây giờ, với quảng cáo bên trong Facebook, xu hướng là số lượng tăng lên. Theo Wall Street Journal, các nguồn tin trên Facebook cho biết công ty đã sử dụng dữ liệu VPN của Onavo để khởi động các chức năng trong ứng dụng của họ và đưa ra quyết định chiến lược. Ví dụ, trong cuộc chiến chống lại Snapchat, mạng xã hội đã có thể khám phá ra số lần chụp được chia sẻ hàng ngày và quan sát sự sụp đổ của đối thủ sau khi tung ra các câu chuyện trên Instagram. Nhiều tháng sau khi mua Onavo vào năm 2013, Facebook cũng đã sử dụng dữ liệu dịch vụ để giáng một đòn mạnh vào vụ mua lại WhatsApp. Ứng dụng VPN cho thấy messenger đã được cài đặt trên 99% tất cả điện thoại Android ở Tây Ban Nha, khiến công ty Mark Zuckerberg mua lại messenger vào năm 2014 với giá 22 tỷ USD. Nhiều năm sau, Facebook đã sử dụng cùng một chiến lược để giám sát việc sử dụng các ứng dụng video trực tuyến như Periscope và Meerkat. Thông tin này giúp mạng xã hội khởi chạy tính năng live stream trong ứng dụng hàng đầu của nó cho Android và iPhone vào đầu năm 2016. Những review về ứng dụng VPN do facebook cung cấp Hãy nhớ rằng, không có bữa trưa nào là miễn phí, đặc biệt là khi nói đến VPN miễn phí. Trước đây, đã có hai sự cố liên quan mà người dùng nên thận trọng khi sử dụng VPN miễn phí, ví dụ PureVPN tuyên bố trong chính sách bảo mật của mình rằng công ty "Không theo dõi hoạt động của người dùng cũng như chúng tôi giữ bất kỳ bản ghi nào. Do đó, chúng tôi không có hồ sơ về các hoạt động của bạn ", nhưng công ty không chỉ giữ các bản ghi mà còn hỗ trợ FBI để theo dõi một cyberstalker bằng cách cung cấp các bản ghi của mình. Trong khi đó, Hotspot Shield một ứng dụng VPN phổ biến khác trên Android và cửa hàng iOS đã vi phạm quyền riêng tư của người dùng bằng cách chặn lưu lượng truy cập web, lưu giữ nhật ký hoạt động và chuyển hướng tới các trang web của bên thứ ba đặc biệt là các công ty quảng cáo. Tham khảo Wall Street Journal