Hệ thống camera có thể kết nối 6 địa điểm Orbit SVC500 sở hữu các camera có zoom quang tới 18x, tích hợp skype là một trong số những sản phẩm nổi bật tại Taiwan Excellence 2018.AverOrbit SVC500 là hệ thống hội nghị truyền hình kết nối tối đa 6 điểm cầu. Bộ sản phẩm tích hợp sẵn Skype for Business cho phép nhận và chia sẻ nội dung cũng như các video trực tiếp. SVC500 tương thích với các dòng thiết bị khác thông qua chuẩn giao thức H.323 và SIP Hệ thống camera có zoom quang 16x, hoặc camera kép cho thuyết trình hai người, độ phân giải đạt chuẩn Full HD. Ngoài hỗ trợ thẻ nhớ 32 GB, camera này còn có thể lưu dữ liện lên "đám mây" với công nghệ iSCSI. Sản phẩm đang được trưng bày tại triển lãm Taiwan Excellence 2018. Đây là triển lãm tập hợp và quảng bá những sản phẩm, thương hiệu tốt nhất của Đài Loan. Ngoài ra, hãng Teamgroup cũng mang đến các sản phẩm RAM DDR4 mới nhất với hệ thống đèn LED RGB, hỗ trợ dung lượng 16 GB, xung nhịp 3.200 MHz. Các hệ thống router phát Wi-Fi của D-Link. Trong đó, nổi bật nhất là chiếcDIR-878 hỗ trợ hai băng tần gigabit, công nghệMU-MIMO cho phép nhiều thiết bị IoT cùng kết nối, công nghệSmartBeam cho phép chia tải thông minh.... Asus năm nay là nhà sản xuất nổi bật hàng đầu ở Taiwan Excelence với mẫu máy tính xách tay Zenbook Pro với touchpad đóng vai là một màn hình phụ. Nhà sản xuất Đài Loan còn có thêm mẫu smartphone Zenfone 5Z cấu hình mạnh với chip Snapdragon 845. Hệ thống camera IP của D-Link với khả năng nhận diện chuyển động, 10 đèn hồng ngoại để quan sát ban đêm. Các camera đều có thể kết nối với đầu thu qua dây dẫn hoặc Wi-Fi cũng như hỗ trợ lưu trực tiếp vào thẻ nhớ. Mẫu tai nghe cao cấp XPG Enix H30 cho game thủ của Adata. Sản phẩm hỗ trợ âm thanh giả lập 7.1 Surround, chống ồn chủ động và tương thích với các máy chơi game như PS4, Xbox... Ngoài các thiết bị công nghệ, triển lãm còn có sự xuất hiện của các mẫu xe máy đến từ nhà sản xuất Đài Loan - Kymco.Mẫu xe Like 125 trang bị màn hình điện tử có thể hiển thị thông báo từ smartphone qua kết nối bluetooth. Các thông tin khác cũng được lấy dữ liệu như thời tiết, tốc độ, la bàn để hiển thị cho người lái.