Vốn hóa thị trường tăng mạnh nhưng vị thế của Samsung trong Top 100 vẫn tụt 3 bậc so với năm 2017 Mặc cho giá trị vốn hóa thị trường của Samsung Electronics đã tăng vọt trong năm qua nhưng mức xếp hạng thị trường toàn cầu đã giảm 3 bậc xuống vị trí thứ 18.Điều này cũng đồng nghĩa, Samsung đang thụt lùi so với các công ty khác trong bối cảnh thị trường chứng khoán toàn cầu bùng nổ. Theo thống kê của Sở giao dịch chứng khoán Korea Exchange tính tới ngày 12/2 vừa qua, tổng vốn hóa thị trường của 100 công ty niêm yết trên thế giới hiện có giá trị lên tới 21,5 ngàn tỷ USD, tăng 27,5% so với năm ngoái. Các công ty Trung Quốc đang tiệm cận vị trí cao hơn, thậm chí lọt vào top 10. Cách đây một năm trước, 10 công ty hàng đầu về vốn hóa thị trường đều là các công ty Mỹ. Nhưng lần này đã có 3 công ty Trung Quốc mới được xếp vào top 10. Tencent (549,4 tỷ đô la Mỹ) tăng từ vị trí 14 lên thứ 6, tăng gấp đôi so với năm ngoái. Alibaba (479,7 tỷ USD) tăng từ vị trí 13 lên thứ 8 trong khi Ngân hàng Công thương Trung Quốc (407,2 tỷ USD) vươn lên mạnh mẽ từ vị trí thứ 16 lên thứ 9. Sự vươn lên của các công ty Trung Quốc trong top 10 kéo theo sự suy giảm của nhiều công ty từng đứng ở các thứ hạng cao như ExxonMobil, giảm từ thứ 7 xuống 12. Johnson & Johnson từ vị trí thứ 8 xuống thứ 11 và Wells Fargo từ vị trí thứ 10 xuống thứ 14. Không phải đối thủ quá mạnh mà do Samsung đang...yếu đi Giá trị vốn hóa thị trường của Samsung Electronics đạt 283,1 tỷ USD, tăng 16,8%. Khá đáng tiếc khi mức tăng này vẫn chưa đủ sức kéo thứ hạng của Samsung đi lên. Thậm chí, hãng điện tử Hàn Quốc còn giảm 3 bậc từ vị trí 15 xuống 18. Ngoài yếu tố khách quan là các đối thủ ngày càng mạnh hơn, nguyên chủ quan vẫn đến từ việc Samsung chưa thể thoát ra khỏi được cái vòng luẩn quẩn của chính mình. Để nhanh chóng vươn lên các thứ hạng cao hơn trong bảng xếp hạng giá trị vốn hóa thị trường, Samsung cần có những chiến lược sản phẩm mới cao cấp, sang trọng, đánh đúng thị hiếu của người tiêu dùng thì mới có khả năng tối đa hóa giá trị thị trường, vươn lên vị trí Top 10 trong tương lai. Trong danh sách các công ty có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất thế giới còn có nhiều công ty Hàn Quốc như SK Hynix (48,3 tỷ USD), đứng thứ 289, tiếp theo là Celltrion (34,7 tỷ USD) đứng vị trí 442 và Hyundai Motor (32,9 tỷ USD) xếp thứ 470. Không khó để tìm ứng cử viên đứng đầu danh sách hiện nay, đó chính là Apple với giá trị vốn hóa 814,4 tỷ USD, Google đứng thứ hai (774,9 tỷ USD) và Microsoft đứng thứ ba (767 triệu USD). Cả ba hãng công nghệ đều đã duy trì vị thế dẫn đầu trên trong suốt 3 năm liên tiếp. Xét theo quốc gia, có tới 18 nước xuất hiện trong Top 100 công ty có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất thị trường. Đứng đầu là Mỹ với 51 công ty, Trung Quốc xếp thứ hai với 13 công ty, Đức có 6, Pháp là 5, V.Q A là 4, Thụy Sỹ và Úc đều có 3 công ty. Hà Lan, Nhật Bản, Canada và Tây Ban Nha có 2 công ty. Cuối cùng là Hàn Quốc, Đài Loan, Bỉ, Đan Mạch, Nam Phi, Ai Len và Braxin đều chỉ có 1 công ty. Tham khảo Business Korea