Thêm một ông lớn nữa sao chép Snapchat, lần này là Google Số lượng các mạng xã hội tên tuổi sao chép Snapchat giờ đây đã đủ để thành lập một câu lạc bộ nhỏ.Trong tuần trước, Google đã thông báo về một tính năng mới có tên gọi AMP Stories, một công cụ hình ảnh dạng ngắn để thông qua đó, Google có thể truyền tải các tin tức được cập nhật. Chỉ trong vòng vài phút sau thông báo này, hầu hết mọi người khi dùng thử đều gọi nó là một bản sao của Snapchat. Quả thật nó khá giống Snapchat. Đặc biệt hơn khi nó rất tương tự với Snapchat Discover, tính năng thu gọn các câu chuyện và nội dung thành các hình ảnh có kích thước nhỏ. Nó cũng tương tự như tính năng Moments của Twitter, khi bản thân tính năng này cũng tương tự như Snapchat Discover. Giao diện trang Google Stories mới, tương tự như của Snapchat. Tuy nhiên, nếu nhìn rộng ra hơn, điều đó cũng có nghĩa là Google như đang tham gia vào một câu lạc bộ của những tên tuổi lớn sao chép Snapchat, với các công ty như Facebook, Instagram, Twitter, LinkedIn, WhatsApp và thậm chí cả Patreon. Ngay cả Snapchat dường như cũng đành cam chịu điều đó khi Nick Bell, phó chủ tịch về nội dung của Snap, trả lời phỏng vấn của TechCrunch về tính năng mới của Google: “ Tính năng này của Snapchat đã bị sao chép phổ biến đến mức, khi nhìn vào một số trang web không đi theo xu hướng đó, bạn có thể thấy nó bắt đầu trông khá lỗi thời. Có lẽ chỉ còn có Pinterest và Google Plus là hai tên tuổi lớn ít ỏi còn lại trong thế giới mạng xã hội chưa gia nhập câu lạc bộ trên. Pinterest có thể dễ dàng học tập tính năng cập nhật nội dung bằng các hình ảnh dạng ngắn. Hoặc cũng có thể sử dụng tính năng đó để cho phép mọi người chia sẻ các hình ảnh động vật và đồ ăn trong một thời gian giới hạn? Hoặc cũng có thể đây sẽ trở thành nơi để mọi người đăng tải những thứ thú vị ngay lập tức nhưng không cần muốn phải lưu lại mãi mãi. Có lẽ những điều trên sẽ xảy đến trong thời gian tới. Snapchat biết rằng vấn đề chỉ là thời gian trước khi mọi người sao chép họ. Hãy để điều đó đến sớm hơn, thay vì sau này – chỉ như vậy, chúng ta mới có thể thấy những trang web còn lại sẽ đi theo xu hướng đó. Tham khảo The Next Web