Thu được tới 850 triệu USD cho pre-sale, Telegram hướng tới đợt ICO lớn nhất từ trước tới nay Con số 850 triệu USD này còn vượt xa mục tiêu ban đầu của Telegram khi chỉ dự định huy động 600 triệu USD từ đợt chào bán trước.Dường như thương vụ ICO trị giá hàng tỷ USD của Telegram đã đạt được cột mốc đầu tiên của mình khi tài liệu công ty cho thấy, ứng dụng chat này đã có đợt tăng vốn ban đầu lên thêm 850 triệu USD. Đầu tuần này, một tài liệu gửi lên SEC (Ủy ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ) tuyên bố rằng số tiền vốn vừa tăng thêm “ Số tiền vốn gia tăng này dường như đến từ đợt chào bán trước ICO, vốn nhắm đến các quỹ đầu tư mạo hiểm và những gương mặt hàng đầu trong cộng đồng đầu tư, những người được chiết khấu cao khi mua token Gram của Telegram. Ban đầu, theo một báo cáo của Bloomberg, mục tiêu của đợt chào bán trước này nhằm huy động được 600 triệu USD, nhưng nhu cầu tăng cao đã đẩy con số này lên 850 triệu USD. Theo một tài liệu được TechCrunch cung cấp, ban đầu Telegram dự định huy động thêm 600 triệu USD để phát triển dự án TON thông qua một đợt chào bán công khai, bắt đầu vào tháng Ba, nhưng vẫn chưa rõ liệu con số này có phải đã được điều chỉnh hay không. Trước đó, Bloomberg cũng cho rằng đợt chào bán công khai có thể mở rộng lên thành 1,15 tỷ USD, đưa tổng số vốn huy động được lên tới 2 tỷ USD nếu thành công. Hiện tại, CEO Telegram, Pavel Durov không trả lời các email yêu cầu bình luận về sự kiện trên. Dù sao đi nữa, đợt chào bán của Telegram sắp tới hứa hẹn sẽ là đợt ICO lớn nhất từ trước đến nay. Riêng con số thu được từ đợt chào bán trước đã đứng đầu tất cả những đợt ICO khác. So sánh giữa top 10 các đợt ICO cao nhất với đợt ICO dự kiến của Telegram. Đợt chào bán này còn đại diện cho lần đầu tiên những khoản đầu tư từ bên ngoài được rót vào Telegram, trước đó ứng dụng này được cấp vốn bởi Durov và anh trai của mình, Nikolai, người sáng lập nên Vkontakte (mạng xã hội thường được xem như Facebook của Nga). Sau khi rời khỏi Nga vào năm 2014, hai anh em này đã sáng lập nên Telegram. Nhu cầu cho đợt chào bán token này đã trở nên chưa từng có, chủ yếu bởi vì vị thế độc đáo của Telegram trong cộng đồng mã hóa. Ứng dụng nhắn tin của họ được phần lớn các dự án ICO sử dụng, với tính năng chat nhóm đặc biệt nổi tiếng với những nhà quan sát mã hóa – bao gồm cả những kẻ lừa đảo hay trục lợi từ làm giá token. Gần đây, trang Quartz cho biết rằng các nhà đầu tư của đợt chào bán trước đang bán quyền mua của họ với mức giá cao gấp đôi, trong khi những người khác đang tránh xa khỏi nó. Chắc chắn đợt ICO này đã bị thổi phồng, khi một nhóm những kẻ lừa đảo đã tạo ra các website và chiến dịch giả để lừa lấy tiền từ sự kiện này vào tháng trước. Về phía bản thân dự án, Telegram đang nhắm tới việc phát triển hàng loạt dịch vụ bên cạnh ứng dụng nhắn tin của mình, bao gồm: - Lưu trữ tập tin phân tán, tương tự như dịch vụ của Dropcoin và công ty ICO Filecoin. - Dịch vụ proxy để tạo ra các dịch vụ VPN phi tập trung và các môi trường duyệt web bảo mật giống như TOR dựa trên blockchain. - Các dịch vụ như ứng dụng phi tập trung, hợp đồng thông minh và các trải nghiệm duyệt web phi tập trung. - Hoạt động thanh toán cho các khoản thanh toán nhỏ và giao dịch ngang hàng peer-to-peer. Phiên bản MVP (Minimum Viable Product: sản phẩm khả thi tối thiểu) ra mắt sớm của TON dự kiến sẽ ra mắt vào quý 2 năm 2018 với dịch vụ ví điện tử Telegram được lên lịch vào quý cuối cùng của năm nay. Xa hơn nữa, các dịch vụ TON của họ được dự kiến sẽ ra mắt trong năm 2019, nhưng Telegram vẫn đang phát triển công nghệ nền tảng dành cho các dịch vụ này. Cho dù vậy, họ đã đang bận rộn với việc xuất xưởng sản phẩm mới trong năm nay. Đầu tháng này, Telegram giới thiệu phiên bản mới cho ứng dụng nhắn tin của họ trên Android và iOS, cho dù ứng dụng đó đã bị Apple xóa bỏ trong một thời gian ngắn, sau khi phát hiện một số người dùng đã chia sẻ các hình ảnh ấu dâm trên đó. Công ty cũng ra mắt một phiên bản plug-in trên web, cho phép các doanh nghiệp kết nối với người dùng qua ứng dụng nhắn tin. Tham khảo TechCrunch /