Microsoft đang phát triển công nghệ blockchain, nhưng không phải cho tiền mã hóa Nhờ công nghệ blockchain, thông tin định danh của cá nhân người dùng sẽ được lưu trữ bảo mật hơn nhưng vẫn dễ dàng tiếp cận với các ứng dụng bên ngoài.Microsoft đang muốn chứng minh rằng những người bi quan về blockchain đã nhầm. Với nỗ lực cho thấy tiềm năng của công nghệ này có thể vượt quá những ứng dụng hiện tạị về tiền mã hóa, người khổng lồ xứ Redmond đã giới thiệu các kế hoạch sử dụng công nghệ blockchain để làm nền tảng cho việc lưu trữ và xử lý dữ liệu thông tin định danh kỹ thuật số. Cùng việc cộng tác với Tổ chức Định danh Phi tập trung (DIF: Decentralized Identity Foundation), Microsoft đã tiết lộ kế hoạch của mình nhằm tận dụng công nghệ blockchain để giải quyết một số thách thức chúng ta đang phải đối mặt khi tìm cách quản lý định danh và dữ liệu cá nhân của mình bằng kỹ thuật số, ví dụ cải thiện tính riêng tư và bảo mật trong thế giới kỹ thuật số và thế giới thực. “ Cuối cùng, công ty còn đang phát triển một giải pháp off-chain (bên ngoài chuỗi blockchain) – hay còn gọi là Lightning Network – sẽ cho phép nó xử lý những khối lượng khổng lồ dữ liệu thông tin định danh mà không làm nghẽn mạng lưới blockchain. Trong khi công ty vẫn chưa trình bày các nguyên mẫu cho giải pháp của mình, công ty đã chia sẻ một số phát hiện của họ từ việc cộng tác nghiên cứu với DIF. Bên cạnh việc sử dụng nó vào các đồng tiền mã hóa như Bitcoin và Ethereum, nhà cung cấp Windows còn kết luận rằng công nghệ blockchain rất phù hợp với một số ứng dụng khác. Điểm mấu chốt của công nghệ này là – thay vì dựa vào các dịch vụ và giải pháp của bên thứ ba – blockchain có thể trở thành công cụ để đưa khả năng kiểm soát trở lại vào tay người dùng cũng như lưu trữ dữ liệu cá nhân một cách bảo mật. “ Vậy giải pháp này sẽ hoạt động như thế nào? Vì lý do này, công ty đã đề xuất hàng loạt dịch vụ mới: - Decentralized Identifiers (DID: Định danh phi tập trung) – một thông số W3C để xác định định dạng tài liệu chung cho việc mô tả trạng thái của một Định danh Phi tập trung. - Identity Hubs (các trung tâm Định danh): một kho dữ liệu thông tin định danh được mã hóa, có tính năng nhắn tin, chuyển tiếp tin nhắn, xử lý việc chứng thực, và hoàn thành việc tính toán định danh cụ thể. - Universal DID Resolver: một máy chủ phân tích các DID trên những mạng lưới blockchain. - Verfiable Credentials (các chứng nhận có thể xác nhận): một thông số W3C có thể xác định định dạng tài liệu để mã hóa các chứng thực dựa trên DID. “ Theo Microsoft, những giải pháp này “ Nhà cung cấp phần mềm huyền thoại này cũng nhanh chóng chỉ ra rằng, trong khi blockchain thực sự thích hợp với những ứng dụng như vậy, các giải pháp hiện tại như Ethereum, Bitcoin và Litecoin vẫn tụt lại phía sau so với tiêu chuẩn của những giải pháp tập trung – đặc biệt là khi so sánh về tốc độ, sự tiện dụng và độ ổn định của mạng lưới. “ Người khổng lồ Redmond cho biết, họ sẽ chia sẻ nhiều chi tiết kỹ thuật hơn và bằng chứng của việc triển khai trong một loạt các bài đăng sắp tới. Các ứng dụng Định danh Phi tập trung được đưa vào ứng dụng Microsoft Authenticator, vốn đã được hàng triệu người sử dụng để chứng minh thông tin định danh của họ. Bài đăng trên blog giải thích. “ Microsoft từ lâu đã cho thấy sự ủng hộ của mình với công nghệ blockchain trong một số trường hợp. Trên thực tế, người khổng lồ công nghệ này là một trong nhiều tập đoàn và ngân hàng cho thấy tham vọng trong việc phát triển các ứng dụng thương mại trên mạng lưới Ethereum. Gần đây hơn nữa, Microsoft được cho là đã hợp tác với Tổ chức IOTA cho giải pháp blockchain thế hệ tiếp theo của họ. Việc hợp tác này cuối cùng đã cho thấy đó không chỉ là một việc hợp tác không chính thức giữa một khách hàng và một nhà cung cấp phần mềm. Tham khảo The Next Web