Samsung giới thiệu ổ SSD dung lượng lớn nhất thế giới - 30 TB Dù có dung lượng khủng nhưng ổ SSD PM1643 của Samsung chỉ có kích thước khung khoảng 2.5 inch.Cách đây gần hai năm, Samsung đã phát hành ổ cứng 15.36 TB và khi đó họ gọi đây là ổ SSD có dung lượng lớn nhất thế giới. Và hiện tại, công ty Hàn Quốc lại tiếp tục giới thiệu một phiên bản mới với dung lượng lưu trữ gấp đôi. Bên trong kích thước khung 2.5 inch của nó, PM1643 chứa 30.72 TB dung lượng lưu trữ sẵn sàng cho bất kỳ nhu cầu lưu trữ doanh nghiệp nào bạn cần, với tốc độ đọc/ghi tương ứng là 2.100MB/s và 1.700 MB/s. Tất cả đều được tạo ra với các chip NAND dọc 512GB 3D có kích thước bằng một nửa của những chip 1TB mới nhất được công bố vào cuối năm ngoái. Hiện tại, Samsung đã có thể sản xuất hàng loạt chip NAND với kích thước mới. Nhiều khả năng trong thời gian tới Tham khảo: Engadget