Goldman Sachs: Sẽ không có "siêu chu kỳ" cho Apple đâu, khi mà nhu cầu iPhone X "đang suy yếu" Theo Goldman Sachs, cổ phiếu của Apple không có khả năng đánh bại thị trường khi mà doanh thu iPhone đang gây thất vọng.Vài ngày 1 tháng 2, Apple đã công bố doanh thu iPhone của quý tháng 12 yếu hơn dự tính. Công ty cũng đưa ra dự báo doanh thu thấp hơn dự kiến cho quý tháng 3. Goldman đã bắt đầu đưa ra đánh giá cổ phiếu của Apple ở mức trung, dự đoán là nhà sản xuất smartphone sẽ công bố doanh thu dưới mức mong đợi vào quý tháng sáu. "Chúng tôi cân bằng quan điểm tích cực về tăng trưởng doanh thu dài hạn từ iPhone, với những thông số cho thấy nhu cầu ngắn hạn cho iPhone X đang yếu đi, và từ đó chúng tôi nghĩ rằng điều này sẽ có ảnh hưởng đến cổ phiếu trước khi công ty ra báo cáo quý tới," "Cụ thể là, chúng tôi thấy được chiều hướng đi xuống của dự báo doanh thu iPhone trong quý tháng sáu, và tin rằng rằng cổ phiếu sẽ khó có thể trỗi dậy khi mà rủi ro từ những lần chỉnh sửa ước tính vẫn còn đó." Hall đã đặt mục tiêu giá cổ phiếu của Apple ở mức 161 USD, cho thấy có giảm 1% so với phiên đóng hôm thứ ba. Nhà phân tích dự đoán phần trăm người dùng iPhone muốn nâng cấp máy sẽ giảm xuống còn trong năm 2018, và trong năm tài chính 2019, từ con số 36% trong năm 2017. Ông nói: Tham khảo Business Insider