Một công ty chuyên phát triển phần mềm gián điệp bị hack và xoá mất 1TB dữ liệu đánh cắp được Đối tượng bị xâm nhập lần này là Retina-X Studios, một công ty phát triển phần mềm gián điệp nổi tiếng.Có nhiều loại hacker: một số hack vì mục đích lợi nhuận trong khi một số hack cho những điều tốt đẹp và sau đó thông báo về hành động của người thực hiện, cũng như các nguyên nhân thực hiện điều đó. Gần đây, một hacker đã tặng một quả bom cho nhà sản xuất phần mềm gián điệp Retina-X Studios bằng cách hack hệ thống và xóa dữ liệu khỏi máy chủ đám mây của họ. Retina-X Studios là một công ty có trụ sở ở Hoa Kỳ tại Jacksonville, Florida nổi tiếng về phát triển phần mềm giám sát máy tính, điện thoại thông minh và các ứng dụng cho mục đích của cha mẹ cũng như công việc. Tuy nhiên, công ty đã bị dính cáo buộc vào tháng 4 năm 2017 tiết lộ rằng phần mềm của Retina-X cũng được khách hàng sử dụng để theo dõi các đối tác của họ một cách bất hợp pháp mà không có sự đồng ý. Hiện tại, theo Motherboard, Retina-X đã bị tấn công vào cơ sở dữ liệu. Theo tin nhận được, hacker đã nhắm mục tiêu vào Retina-X và xóa hoàn toàn 1 terabyte dữ liệu mà họ lấy cắp từ những người dùng. Dữ liệu mà Retina-X đánh cắp đến từ những thiết bị đã được cài đặt phần mềm gián điệp Phonesheriff của hãng này. Năm ngoái, công ty này đã phủ nhận rằng họ không bị bất kỳ ai xâm nhập vào hệ thống. Do đó, hacker đã cung cấp bằng chứng cụ thể về hành động của họ cho Motherboard. Motherboard đã kiểm tra bằng chứng và xác nhận rằng Retina-X đã thực sự bị tấn công. Motherboard đã kiểm tra bằng chứng bằng cách tạo một tài khoản trên phần mềm gián điệp PhoneSheriff của Retina-X và sau đó chụp hai bức ảnh về giày của họ. Hacker không chỉ gửi cùng một bức ảnh trở lại Motherboard mà còn xác nhận địa chỉ email họ đã sử dụng để đăng ký. Ảnh chụp màn hình tài khoản được tạo bởi Motherboard Hacker đã nói về hành động khi tấn công và xóa sạch dữ liệu của Retina-X: “ Đây không phải là lần đầu tiên khi một nhà phát triển phần mềm gián điệp đã bị tấn công. Trước đây mSpy đã bị tổn hại khi một hacker đánh cắp dữ liệu cá nhân của 400.000 người dùng và rò rỉ nó trực tuyến. Năm ngoái, công ty hacker Cellebrite của Israel cũng bị một vụ vi phạm dữ liệu trong đó 900 GB dữ liệu đã bị đánh cắp và rò rỉ trực tuyến. Theo Motherboard