Broadcom hạ giá thầu, Qualcomm mỉa mai rằng Broadcom đang khiến "một lời đề nghị nghèo nàn trở nên tồi tệ" Nhà sản xuất chip Broadcom đã cắt giá thầu cho Qualcomm vào ngày thứ tư vừa qua xuống còn 117 tỷ USD, giảm 4%.Để đáp trả, Qualcomm đã phản hồi rằng Broadcom đã khiến " Sự kết hợp giữa Broadcom và Qualcomm có thể là vụ mua lại lớn nhất trong giới công nghệ từ trước đến nay. Cuộc chiến tiếp quản này là tâm điểm của một cuộc đua để củng cố ngành thiết bị công nghệ không dây, đặc biệt trong bối cảnh các nhà sản xuất smartphone như Apple và Samsung đang lợi dụng sự thống trị thị trường của mình để ép giảm giá chip. Broadcom cho biết việc Qualcomm tăng giá thầu là đang trả giá quá cao cho NXP, và vì thế họ sẽ tự cắt giá thầu của mình. "Hội đồng quản trị của Qualcomm đang hành động trái với lợi ích tốt nhất của các cổ đông," Broadcom cũng đã chỉ trích Qualcomm hôm thứ tư vì đã không hội ý với công ty trước khi tăng giá thầu cho NXP, như công ty tư vấn uỷ quyền Institutional Shareholder Service đã khuyến cáo. Hôm thứ tư, Qualcomm đã bảo vệ quyết định của mình về thoả thuận với NXP. Họ tranh luận rằng thoả thuận này sẽ mở rộng thị trường của Qualcomm và tiết kiệm chi phí. Công ty cũng cho biết Broadcom đã từ chối không tham gia vào các cuộc thảo luận về giá trị gói thầu của Broadcom cho Qualcomm. Qualcomm cũng tuyên bố: " Hồi đầu tháng này, Broadcom đã tăng giá thầu lên 121 tỷ USD, từ mức 105 tỷ USD lúc ban đầu. Vào ngày thứ tư, đề nghị này rơi vào khoảng 117 tỷ USD. Tham khảo Reuters, CNBC