KKday gọi vốn 10.5 triệu USD thành công từ việc hợp tác với tập đoàn H.I.S Nhật Bản KKday- công ty chuyên cung cấp các trải nghiệm du lịch tự túc hàng đầu Châu Á đã gọi vốn 10.5 triệu USD thành công từ tập đoàn du lịch Nhật Bản H.I.S và nhà đầu tư mạo hiểm MindWorks Ventures. Sự hợp tác này được kỳ vọng sẽ giúp KKday mở rộng thị trường tại khu vực và nâng cao tính đa dạng sản phẩm với mức giá rất cạnh tranh.Dùng dữ liệu lớn để nâng cao trải nghiệm du lịch KKday được biết đến là một trong những nền tảng thương mại điện tử cung cấp dịch vụ du lịch tiên phong tại Châu Á, với trên 10,000 sản phẩm du lịch độc đáo từ hơn 80 quốc gia và 500 thành phố, thu hút hơn 4 triệu khách và phục vụ hàng trăm ngàn đơn hàng mỗi tháng. Ông Chen Ming Ming, Founder & CEO KKday Theo nghiên cứu của Phocuswright, tổng giá trị của các hoạt động và tour du lịch sẽ tăng từ 135 tỉ USD trong năm 2016 lên 183 tỉ USD vào năm 2020. Với một thị trường lớn như vậy, KKday đã áp dụng chiến lược kinh doanh toàn cầu hiệu quả: cung cấp các trải nghiệm du lịch chất lượng cao nhưng với mức giá hấp dẫn cho du khách trên toàn thế giới. Vì vậy, KKday đã trở thành một trong số ít những công ty khởi nghiệp thương mại điện tử thành công trên thị trường địa phương lẫn quốc tế. Bên cạnh đó KKday nghiên cứu và phân tích rất kỹ về thị trường cũng như hành vi khách hàng để đưa ra các quyết định kinh doanh phù hợp thời điểm, chú trọng cải thiện trải nghiệm của du khách khi sử dụng dịch vụ của KKday. Với mức lợi nhuận tăng đều và các đánh giá tích cực từ phía khách hàng, các hoạt động gần đây của KKday đã khiến H.I.S, gã khổng lồ của ngành du lịch tại Nhật Bản, chú ý. H.I.S, trụ sở chính đặt tại Tokyo, hiện đang nắm giữ vị thế hàng đầu toàn cầu trong ngành công nghiệp du lịch. Với hệ thống mạng lưới chi nhánh rộng lớn tại hơn 130 quốc gia trên toàn thế giới, H.I.S sở hữu nguồn lực vô cùng dồi dào. Khi phát biểu về H.I.S, ông Ming Chen, CEO của KKday nói : “H.I.S không chỉ là một nhà đầu tư tài chính mà còn là một nhà đầu tư chiến lược. Bằng việc tận dụng, tích hợp nguồn lực toàn cầu của H.I.S cùng với chiến lược marketing hiệu quả và nền tảng dữ liệu khổng lồ, KKday có thể thay đổi cách vận hành của loại hình du lịch tự túc. Xây dựng quan hệ hợp tác bằng công nghệ tiên tiến Với nguồn vốn đầu tư và nhiều cơ hội hợp tác được mở ra từ sự hiệp lực với H.I.S và MindWorks Ventures, ông Chen cho biết: “KKday luôn nỗ lực cải thiện trải nghiệm của khách hàng và củng cố mối quan hệ với các bên cung ứng. Hai chiến lược này có mối liên hệ mật thiết với nhau. Chúng ta không thể nâng cao trải nghiệm của khách hàng nếu không có sự hỗ trợ của các bên cung ứng. Vì ngành công nghiệp du lịch tự túc bị phân chia thành nhiều mảng khác nhau nên duy trì được chuỗi cung ứng ổn định là một thử thách vô cùng lớn. Đây là lý do để KKday tập trung phát triển hệ thống SCM (Supply Chain Management - Quản trị chuỗi cung ứng) cho phép các nhà cung ứng lớn hay nhỏ đều có thể dễ dàng truy cập để quản lý đơn hàng và tương tác trực tiếp với khách mà không cần sự can thiệp của KKday. Hệ thống SCM của chúng tôi bao gồm chức năng đổi vé dịch vụ bằng mã QR, tích hợp giao diện API của các nhà cung ứng lớn hơn vào hệ thống của KKday, tạo ra trải nghiệm trọn vẹn hơn cho khách hàng. Với giải pháp công nghệ toàn diện này, khách hàng sẽ nhận được vé điện tử nhanh chóng, kịp thời và các nhà cung ứng có thể quản lý công việc của mình một cách hiệu quả.” Thông thường, mùa du lịch sẽ ảnh hưởng đến lượng khách đến với những công ty du lịch tại địa phương. Bằng việc hợp tác với KKday, những doanh nghiệp nhỏ có thể thu hút du khách từ khắp Châu Á. Sự mở rộng mạng lưới khách hàng sẽ cân bằng sự biến động. Ông Chen giải thích: “Ví dụ, tuần đầu tiên của Tháng Tư là kỳ nghỉ xuân tại Đài Loan, giữa tháng sẽ là Lễ Phục Sinh tại Hong Kong, đến cuối Tháng Tư là lễ hội té nước tại Thái Lan, và ngay sau đó là Tuần Lễ Vàng tại Nhật Bản. Nền tảng của KKday có thể tăng lượng tương tác với sản phẩm của nhà cung ứng vì mỗi ngày đều sẽ là ngày lễ ở một nơi nào đó. Mở rộng thị trường Đông Nam Á, Trung Quốc và các nước phương Tây Bên cạnh việc tiếp tục đầu tư phát triển các hoạt động hiện tại trên toàn Châu Á, KKday sẽ lên kế hoạch thâm nhập vào thị trường Trung Quốc cũng như nhu cầu du lịch Châu Á ở các thị trường Mỹ và Châu Âu. Song song với việc mở rộng thị trường tại từng khu vực, KKday cũng sẽ tập trung nâng cao sự đa dạng của các sản phẩm hiện tại, đem đến các chuyến đi chất lượng và lịch trình phù hợp hơn. Với nguồn đầu tư mới và sự hỗ trợ từ H.I.S lẫn MindWorks Ventures, KKday sẽ tiếp tục duy trì vị trí tiên phong trong các nền tảng thương mại điện tử cung cấp dịch vụ du lịch tự túc cho du khách trên toàn thế giới. KKday KKday là nền tảng thương mại điện tử trực tuyến chuyên cung cấp các dịch vụ du lịch tự túc và hướng dẫn viên tại địa phương. Với những trải nghiệm du lịch vô cùng độc đáo của mình, KKday là cầu nối cho du khách tìm đến các hoạt động du lịch thú vị ít người biết đến tại địa phương và dễ dàng đăng ký tham gia thông qua nền tảng của KKday. Dưới sự điều hành của CEO Ming Ming Chen, KKday đã phát triển từ con số 20 nhân viên ban đầu vào năm 2015 đến hơn 250 nhân viên ở thời điểm hiện tại. Với văn phòng tại các nước Đài Loan, Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Indonesia, Việt Nam và Trung Quốc, KKday là nền thương mại điện tử tiên phong tại Châu Á. Hiện tại KKday đang có hơn 10.000 sản phẩm du lịch tại hơn 80 quốc gia và 500 thành phố trên một nền tảng đa ngôn ngữ, bao gồm tiếng Trung (phồn thể lẫn giản thể), tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Hàn, và các ngôn ngữ khác. Mục tiêu của KKday là trể nên dễ tiếp cận hơn để giúp mọi đối tượng du khách tìm và trải nghiệm những điều mới mẻ hơn. Truy cập trang web