Google, Amazon đứng đầu danh sách 5 công ty công nghệ được ngưỡng mộ nhất thế giới Theo đó, 5 tên tuổi công nghệ đáng mơ ước gồm những thương hiệu đã rất quen thuộc là Amazon, Apple, Microsoft, Facebook và Google.Một nghiên cứu mới được công bố hôm thứ Năm đã xướng tên những công ty mà giới công nghệ ngưỡng mộ nhất. Kết quả dựa trên việc thu thập ý kiến của hơn 15.000 nhân viên tại các hãng công nghệ hàng đầu gồm Apple, Microsoft, Facebook, Goole và Amazon. Theo đó, Google trở thành cái tên được đông đảo dân trong ngành ưa chuộng nhất với gần 40% số phiếu. Amazon đứng vị trí thứ 2 với 25% số phiếu, tiếp đến là Apple 18%, Facebook 10% và Microsoft 9%. Báo cáo do công ty dữ liệu Comparably tiến hành cho thấy quan điểm của ngành công nghiệp về các công ty công nghệ hàng đầu. Trong nhóm Big 5, Microsoft là cái tên ít được ngưỡng mộ nhất. “ Trái ngược với thứ hạng của công ty, CEO Satya Nadella của Microsoft lại là Giám đốc điều hành được mọi người ngưỡng mộ nhất, trong khi ông chủ Jeff Bezos của Amazon đứng bét bảng.