Qualcomm và M1 Communications, công ty con của Viettel, ký kết thỏa thuận bản quyền sáng chế 3G/4G Dự án thúc đẩy phát triển các thiết bị 3G/4G tại Việt Nam.Qualcomm Incorporated và Công ty Thông tin M1 (M1 Communications), trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel), hôm nay công bố hai bên đã đạt được thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ 3G và 4G/LTE. Theo các điều khoản trong thỏa thuận, M1 được quyền sử dụng các bằng sáng chế của Qualcomm để phát triển, sản xuất và bán các thiết bị 3G/4G hoàn thiện. Với thỏa thuận này, M1 Communications sẽ tiếp cận danh mục bằng sáng chế đa dạng của Qualcomm để nghiên cứu, thiết kế, sản xuất và cung cấp các thiết bị sử dụng công nghệ 3G; 4G/LTE trên toàn thế giới với mục đích phát triển các thiết bị viễn thông, thiết bị IoT đáp ứng nhu cầu sống trong kỉ nguyên công nghiệp 4.0. Bằng việc nâng cao năng lực của nền công nghiệp địa phương để thiết kế, sản xuất và thương mại hóa các giải pháp, thiết bị di động dựa trên các công nghệ hàng đầu, thỏa thuận này giữa Qualcomm và M1 Communications sẽ giúp tăng cường sự phát triển công nghiệp của điện thoại thông minh và IoT của Việt Nam, đồng thời minh họa rõ nét mô hình kinh doanh của Qualcomm chính là thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái di động. Thỏa thuận này còn giúp phát triển kinh tế Việt Nam bằng việc hỗ trợ chính phủ thực hiện các mục tiêu chính sách đã đề ra trong Cách mạng Công nghiệp 4.0 và quá trình chuyển đổi sang Nền kinh tế Kỹ thuật số của Việt Nam. Thỏa thuận này giữa Qualcomm và M1 sẽ giúp tăng cường phát triển nền kinh tế và công nghiệp trong nước. Đồng thời góp phần hỗ trợ Chính phủ thực hiện các mục tiêu chính sách đã đề ra trong Cách mạng Công nghiệp 4.0 và quá trình chuyển đổi sang Nền kinh tế Kỹ thuật số của Việt Nam. Viettel, chủ sở hữu M1 là một trong những nhà mạng lớn nhất và phát triển nhanh nhất trong khu vực Đông Nam Á, nắm giữ hơn 50% thị phần di động tại Việt Nam. Viettel vẫn đang trong quá trình mở rộng quốc tế với hơn 100 triệu khách hàng trên toàn cầu. Hiện nay, Viettel đã cung cấp dịch vụ tại 12 quốc gia trải dài từ Châu Phi, Châu Á đến Châu Mỹ Latinh. " " "