Chỉ bằng một biểu đồ, người ta có thể thấy vấn đề của Facebook nghiêm trọng đến mức nào Trong khi thời gian sử dụng của người dùng Mỹ với Facebook đang trên đà sụt giảm, thời gian họ dành cho Google và các sản phẩm thuộc sở hữu công ty ngày càng gia tăng.Hiện tại mảng kinh doanh cốt lõi của Facebook đang gặp một vấn đề nghiêm trọng – và chỉ cần một biểu đồ đơn giản dưới đây, bạn có thể thấy ngay nó là gì. Biểu đồ dưới đây minh họa tỷ lệ thời gian người dùng Mỹ dành cho các trang web khác nhau khi họ online. Hay nói cách khác, nó cho thấy người dùng đang dành bao nhiêu thời gian giải trí trên những trang như YouTube, Snapchat, Facebook và những trang khác nữa. Hãy nhìn vào đường kẻ màu cam và màu xanh, đại diện cho Google và Facebook. Vào tháng Tám năm 2016, dường như mọi người dành hầu hết thời gian trên Facebook và các trang web thuộc công ty này (như WhatsApp và Instagram) cũng như trên các trang thuộc sở hữu của Google như YouTube và Google Plus. Hai người khổng lồ internet này gần như đã làm nên một cuộc đua song mã khi thu hút sự chú ý của người dùng. Tuy nhiên, trong cả năm 2017, khoảng cách giữa hai đường thẳng này đã ngày càng rộng hơn. Biểu đồ này xuất hiện trong một bài đánh giá tiêu cực đối với cổ phiếu Facebook của Brian Wieser, nhà phân tích tại hãng nghiên cứu Pivotal Research, người đã phân tích các số liệu của Nielsen về thời gian sử dụng của người dùng khi trực tuyến. Wieser duy trì mức đánh giá “Nên bán” của mình với Facebook, với mức giá mục tiêu là 152 USD (hiện đang có mức giá 177,91 USD). Ngoài ra còn một số điểm đáng chú ý khác trong bản đánh giá của Wieser: - Trong tháng Mười Một, Google chiếm đến 28,6% thời gian người dùng trên phương tiện truyền thông kỹ thuật số - tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái. - Facebook lại “ Vấn đề này dường như chỉ đang ảnh hưởng trực tiếp tới ứng dụng cốt lõi của Facebook. Trong khi đó, Instagram vẫn đang chứng kiến đà tăng trưởng về thời gian sử dụng và lượng người dùng. WhatsApp và Messenger cũng trong xu hướng tăng trưởng. “ “ Instagram và WhatsApp không cản được đà sụt giảm Nói một cách ngắn gọn: Facebook đã thực hiện những bước đi đúng đắn khi mua lại các đối thủ đang nổi lên như Instagram và WhatsApp, nhưng mức độ phổ biến của chúng không đủ để ngăn cản đà suy giảm của mảng kinh doanh chính. Đối với Google, YouTube đang trở thành nguồn động lực chính. Thời gian sử dụng dành cho YouTube tăng gần 30% sau mỗi tháng, và không giống như Facebook, không có điều gì cho thấy Google đang chứng kiến mức độ sử dụng sụt giảm ở bất kỳ đâu trong mảng kinh doanh của mình. Mặc dù vậy, Facebook vẫn đang bỏ xa các đối thủ cạnh tranh còn lại của mình, nhưng việc sụt giảm về thời gian sử dụng trên cũng phù hợp với một cảnh báo do chính công ty từng phát đi về việc người dùng đang dành ít thời gian hơn trên nền tảng của họ. Trong bản báo cáo thu nhập quý 4 phát hành vào tháng trước, Facebook tiết lộ mức sụt giảm 5% về số giờ người dùng dành cho trang web của họ. Facebook đã cố gắng kiểm soát báo cáo này, khi cho biết họ đang tinh chỉnh trang News Feed để ưu tiên hơn các cập nhật từ bạn bè và các thành viên trong gia đình, và cảnh báo rằng việc này sẽ dẫn đến sự sụt giảm trong thời lượng sử dụng. Tuy nhiên, các nhà phân tích đã chỉ ra rằng, điều này đang xảy ra từ trước khi trang News Feed thực hiện thay đổi. Wieser cũng cảnh báo rằng, không có mối liên hệ trực tiếp giữa thời gian sử dụng với hiệu suất quảng cáo của Facebook, vì nó còn chịu nhiều ảnh hưởng từ các yếu tố khác như mức độ hiệu quả của các quảng cáo sản phẩm đó. Anh cũng bổ sung thêm rằng, nhưng nếu các nhà quảng cáo nhận thức được rằng Facebook đang trở nên ít phổ biến hơn, mọi chuyện sẽ khác. Đó có thể không phải là tin tốt cho tăng trưởng trong dài hạn. Tham khảo Business Insider