Dropbox chính thức nộp đơn xin IPO, hy vọng thu về tối thiểu 500 triệu USD Trong kế hoạch IPO được đệ trình lên Ủy ban Chứng khoán và Ngoại hối Hoa Kỳ, Dropbox cho biết họ đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ.Mới đây, hãng cung cấp dịch vụ chia sẻ tập tin Dropbox đã chính thức nộp đơn xin IPO. Năm 2014, công ty này được giới phân tích định giá lên tới 10 tỷ USD. Theo tài liệu được đệ trình lên Ủy ban Chứng khoán và Ngoại hối Hoa Kỳ, Dropbox hy vọng đợt IPO này sẽ mang về 500 triệu USD. Tuy nhiên, con số này hoàn toàn có thể được thay đổi nếu Dropbox muốn. Dự kiến, Dropbox sẽ dùng số tiền thu được để trả nợ và chi cho các mục đích chung của công ty. Trong vòng gây vốn năm 2014, Dropbox được định giá 10 tỷ USD. Vì vậy, nó sẽ là một trong những hãng công nghệ doanh nghiệp lớn nhất nước Mỹ tiến hành IPO trong vài năm qua. First Data Group đứng đầu danh mục này khi IPO vào năm 2015 với giá trị 14 tỷ USD. "Mặc dù đã đạt quy mô tối đa nhưng chúng tôi vẫn có thể phát triển nhanh chóng", Drew Houston và Arash Ferdowsi, hai đồng sáng lập Dropbox tuyên bố trong thư gửi các cổ đông gần đây. Hiện Dropbox có khoảng 500 triệu thuê bao trả phí. Doanh thu năm 2017 của họ đạt 1,1 tỷ USD tăng 30% so với 845 triệu USD năm 2016. Lỗ ròng năm ngoái của Dropbox cũng giảm xuống chỉ còn 112 triệu USD so với mức 210 triệu USD một năm trước.