Nhà đầu tư gạo cội theo dõi Facebook từ tận 2004 cảnh báo rằng mạng xã hội này đang trở thành “một con cá mập chết” Đây là nhận định của Lou Kerner, một nhà đầu tư chuyên nghiên cứu về internet, mạng xã hội và các lĩnh vực thương mại điện tử. Vốn luôn tin tưởng vào sự phát triển của Facebook, song, lần đầu tiên, ông đã thổ lộ sự lo ngại về mạng xã hội lớn nhất hành tinh này.Sau đây là chia sẻ của ông Kerner: “Tôi đã dõi theo bước đi của Facebook từ khi nó chào đời vào năm 2004. Lúc đó tôi đang điều hành Bolt Media, và chúng tôi là mạng xã hội lớn nhất thế giới trong một giai đoạn ngắn, giữa lúc Friendster và MySpace ra mắt. Tôi đã mua nhiều trang web được lập ra bởi những thanh thiếu niên 16, 18, 20 tuổi, và tôi là người đầu tiên gọi điện cho Mark và đề nghị mua lại công ty, khi mà anh ta mới chỉ có khoảng 1000 sinh viên Harvard sử dụng Facebook. Đến cuối năm 2009, có một thị trường mua bán cổ phiếu Facebook khá sôi nổi, và tôi đã có cơ hội để mua một vài cổ phiếu trong giao dịch thứ cấp với khoản tiền 16 tỷ USD. Vốn là một nhà phân tích cổ phần tại Goldman trước khi gia nhập Bolt, tôi cho rằng tôi đủ khả năng để có thể định giá Facebook. Tôi đã rất ngạc nhiên khi các nhà phân tích định giá Facebook ở mức 50 tỷ USD vào thời điểm đó. Chân dung ôn Lou Kerner Vì thế, tôi đã mua cổ phiếu và cảm thấy mình nên viết một bài báo cáo nghiên cứu về Facebook. Tôi đã dành ra khoảng 3 tháng để viết bài báo cáo. Một thách thức mà tôi phải giải quyết là tìm hiểu Zuckerberg, để biết xem liệu anh này có khả năng điều hành ở mức cao nhất hay không. Một điểm nhấn trong 3 tháng đó là được làm quen với David Kirkpatrick, người mà đã được tiếp cận Zuck khi anh ta viết cuốn sách The Facebook Effect. David đã cho tôi cơ hội làm quen với sự tuyệt vời của Mark. Vào ngày 28 tháng 2 năm 2010, tôi đã xuất bản báo cáo nghiên cứu về Facebook trên trang Track.com, và sau đó đã mở một blog trên Tumblr và xuất bản trên đó nữa. Tôi đã nói rằng công ty có giá trị 50 tỷ USD vào thời điểm đó, và đang trên đà đạt mức 100 tỷ USD vào năm 2014. Để dự báo doanh thu, tôi đơn giản là lấy con số phần trăm số thời gian dành ra cho Facebook khi sử dụng Internet, kéo dãn con số đó ra trong 5 năm, và nhân số phần trăm đó với ước tính của tổng số thị trường quảng cáo internet toàn cầu. Ước tính doanh thu năm 2014 của tôi là 12,3 tỷ USD, và chỉ sai 1% so với con số doanh thu thực tế của Facebook năm 2014. Trong một quãng thời gian ngắn, tôi đã quay lại Wall Street với tư cách là “Nhà phân tích mạng truyền thông xã hội.” Sáu tháng sau đó, tôi đã tăng mức định giá Facebook lên đến 200 tỷ USD.” “Cho đến hơn 8 năm nay, tôi vẫn luôn là một người ủng hộ tích cực của Facebook. Nhưng hôm nay, lần đầu tiên trong lịch sử, Facebook đã báo cáo về sự sụt giảm lượng tương tác với người dùng. Quan điểm đơn giản của tôi vẫn luôn là, hoặc là bạn phải tăng lượng tương tích với cơ sở người dùng của bạn, hoặc là bạn đang chết dần. Đó có thể là một cái chết kéo dài và vẫn đem lại lợi nhuận. Nhưng sự giảm tương tác với người dùng thì rất khó, thậm chí là không thể đảo ngược. Một phép so sánh hay là giữa sự tương tác với người dùng và những con cá mập, giống như cảnh phim “Annie Hall” của Woody Allen:  “Hãy chấp nhận đi. Em không nghĩ là mối quan hệ của chúng ta đang đem lại kết quả gì cả.” “Anh biết. Mối quan hệ của chúng ta như một con cá mập. Nó phải liên tục tiến lên phía trước, hoặc nếu không, nó sẽ chết. Và anh nghĩ cái mà chúng ta đang có là một con cá mập chết.”  “Để diễn giải lời của Woody Allen, “Mạng xã hội như những con cá mập, chúng hoặc là phải tiến lên phía trước (ví dụ như, phải tăng lượng tương tác với người dùng), hoặc không thì phải chết. Và cái mà chúng ta đang có ở đay, là một con cá mập chết.” “Nhưng chúng ta cũng phải trao lời khen cho Mark và toàn bộ đội ngũ Facebook vì cả một quá trình hoạt động RẤT RẤT RẤT hào hùng. Trong phiên đóng cửa ngày hôm nay, trước khi báo cáo thu nhập được công bố, Facebook là công ty có giá trị cao thứ 21 tại Mỹ.... Các nhà đầu tư, hãy đề phòng.” Tham khảo Medium