Trợ lý ảo Google Assistant hiểu được hai ngôn ngữ cùng lúc Người dùng thiết bị có hỗ trợ Google Assistant không cần phải chuyển qua lại các ngôn ngữ, thay vào đó có thể sử dụng hai ngôn ngữ cùng lúc.Tính năng mới mà Google bổ sung cho Assistant cho phép người dùng loa thông minh Google Home hay điện thoại Android có thể ra lệnh bằng hai ngôn ngữ mà không cần chuyển đổi. Ví dụ, hai người Anh và Đức đứng trước loa Google Home, người Đức có thể hỏi thời tiết ngày hôm nay bằng cách nói "Hey Google, spiele die Fantastischen Vier.", người Anh sau đó có thể yêu cầu loa chơi một bài hát bất kỳ bằng cách nói "Hey Google, play any song" mà không cần thêm thao tác chọn ngôn ngữ trên ứng dụng. Google Assistant trênsmartphone Android. Hiện tại, tính năng này mới hỗ trợ song song tiếng Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Nhật Bản. Google cho biết sẽ mở rộng số lượng ngôn ngữ trong những tháng tới. Google Assistant là một trợ lý cá nhân ảo được phát triển bởi Google, lần đầu tiên giới thiệu tại hội nghị nhà phát triển vào tháng 5/2016. Trợ lý ảo này hiện có mặt trên nhiều smartphone Android, loa thông minh Google Home, thiết bị đeo chạy Android Wear và ứng dụng riêng biệt trên iOS. Google Home là một trong số các loa thông minh bán chạy nhất hiện nay. Thống kê quý I/2018 cho thấy Google đã bán được 2,4 triệu chiếc, tăng tới 709% so với cùng kỳ năm trước. Hiện thị phần chiếc loa này đứng thứ hai, sau Amazon Echo.