Apple, Tencent, Amazon nằm trong top các công ty sáng tạo nhất toàn cầu Apple dẫn đầu trong danh sách các công ty sáng tạo nhất toàn cầu, trong khi nhiều công ty công nghệ nằm trong top 10.Trang Fast Company vừa công bố danh sách 50 công ty sáng tạo nhất toàn cầu năm 2018. Chiếm nhiều trong danh sách này là các công ty công nghệ, phần nhiều trong số đó hoạt động lĩnh vực khác nhưng có ứng dụng công nghệ. Apple dẫn đầu danh sách, được Fast Company đánh giá là công ty mang tương lai vào hiện tại. Từ các sản phẩm cũ như iPad và mới nhất là AirPod, iPhone X, các công cụ VR, AR của Apple đều được nhắc đến như các sản phẩm nổi trội tiêu biểu cho sự sáng tạo của Apple. Xếp thứ hai trong danh sách là Netfilx, dịch vụ cung cấp phim, video của Mỹ có mặt trên toàn thế giới bao gồm Việt Nam. Với việc cung cấp video theo yêu cầu trên hầu hết mọi thiết bị từ TV đến laptop và máy tính bảng, smartphone, Netflix được đánh giá là chuyên gia cung cấp nội dung đối với sản phẩm có màn hình nhỏ. Tencent, tập đoàn Trung Quốc sở hữu WeChat - với 980 triệu người dùng thường xuyên - xếp vị trí thứ tư trong danh sách. Công ty này được đánh giá là đã ứng tốt nhất khái niệm nội dung là vua (content is king) - khái niệm thường được nhắc đến nhiều trong giới truyền thông hiện đại. WeChat ban đầu là nền tảng chat online, sau đó phát triển thành ứng dụng thanh toán, mạng xã hội,... được dùng bởi mọi giới tại Trung Quốc. Xếp thứ năm trong bảng xếp hạng là Amazon, trang thương mại điện tử của tỷ phú Jeff Bezos. Nền tảng này cũng cung cấp các dịch vụ điện toán đám mây và tiên phong mở cửa hàng không nhân viên đầu tiên trên thế giới. Trong danh sách 10 còn có sự xuất hiện của Spotify, ứng dụng nghe nhạc, video, podcast của Thụy Sĩ. Nền tảng này có mặt tại Mỹ, Tây Âu, một phần châu Á, châu Úc. Spotify được xem là cầu nối giữa người nghe với hàng loạt nghệ sĩ mới nổi. Đáng chú ý trong top 10 là Washing Post, tờ báo lâu đời của Mỹ, xếp vị trí thứ 8. Tờ báo được cho là mang tinh thần của Amazon vào lĩnh vực truyền thông với nhiều ứng dụng mang tính đột phá trong lĩnh vực tin tức. Tờ báo vẫn có lượng người đọc cao trong bối cảnh các mạng xã hội đang thu hút phần lớn thời gian của người dùng. Đến tháng 9/2017, tờ báo có hơn một triệu người dùng đăng ký trên mạng, tăng 300% so với năm trước. Trong top 50 có mặt các công ty, sản phẩm công nghệ như Instagram, Pinterest, SpaceX,... nhưng không có Facebook.