Chip Snapdragon 845 có khả năng stream nhạc giữa nhiều thiết bị thông qua Bluetooth Khá bất ngờ khi Qualcomm không hề tiết lộ con chip Snapdragon 845 có khả năng truyền nhạc tới nhiều thiết bị Bluetooth cùng lúc. Đây là một chức năng khá tiện dụng khi bạn muốn nghe nhiều loa cùng lúc hay chia sẻ nhạc với nhiều người.Mẫu chip xử lý Snapdragon 845 từng ra mắt vào cuối năm ngoái và hứa hẹn sẽ xuất hiện trên nhiều mẫu smartphone cao cấp dự kiến có mặt tại MWC 2018 năm nay. Bên cạnh những thông số ấn tượng về hiệu năng xử lý, đồ họa, hỗ trợ camera hay khả năng xử lý AI, Qualcomm có vẻ như đã giấu kín một chức năng ấn tượng khác trên Snapdragon 845, đó là Broadcast Audio. Chức năng Broadcast Audio cho phép người dùng có thể truyền nhạc đang nghe trên smartphone tới nhiều thiết bị Bluetooth cùng lúc. Nhờ đó, bạn hoàn toàn có thể nghe nhạc theo nhóm đông bằng cả tai nghe lẫn loa Bluetooth. Hiện không có nhiều con chip di động nào trên thị trường hỗ trợ công nghệ stream nhạc thông qua Bluetooth. Lợi thế của chức năng Broadcast Audio sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của kết nối Bluetooth trong bối cảnh công nghệ kết nối này đang dần bị người dùng lãng quên. Nếu bạn có nhiều loa Bluetooth và một chiếc smartphone sử dụng chip Snapdragon 845, bạn sẽ chẳng cần tới những chiếc loa thông minh như HomePods hay Echo với khả năng phát nhạc đồng bộ. Bên cạnh đó, bạn có thể thưởng thức và chia sẻ giai điệu bài hát qua tai nghe với người bạn bên cạnh mà chẳng cần phải bận tâm nhường cho họ chiếc headphone. Chúng ta hãy cùng chờ xem, liệu các nhà sản xuất có đưa tính năng stream nhạc thông qua Bluetooth lên các mẫu smartphone mới tích hợp chip Snapdragon 845 trong tương lai gần hay không. Tham khảo Gizmochina