Microsoft và Xiaomi hợp tác phát triển loa thông minh và phần cứng AI Trước mắt, các loa thông minh trong thời gian tới của Xiaomi sẽ được tích hợp trợ lí Cortana của Microsoft.Tháng 7 vừa qua, công ty công nghệ Trung Quốc Xiaomi đã nhảy vào cuộc đua loa thông minh với Mi AI (giá 45 USD). Đây được xem là một câu trả lời dành cho loa thông minh Echo với Alexa của Amazon hay Google Home. Hôm nay, công ty đã tiến thêm một bước mới với công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) khi ký hợp đồng với Microsoft cho các dự án liên quan đến AI, điện toán đám mây và phần cứng. Đây là một bước chuẩn bị để các sản phẩm của công ty dễ dàng xâm nhập các thị trường khác hơn, trong đó có Hoa Kỳ. Một phần của bản ghi nhớ nói rằng Xiaomi sẽ khai thác nền tảng đám mây Azure của Microsoft để mở rộng dịch vụ cho người dùng, bao gồm lưu trữ dữ liệu và băng thông. Công ty công nghệ cao của Mỹ sẽ tham khảo ý kiến Xiaomi về tiếp thị chung và hỗ trợ kênh để đưa máy tính xách tay của Xiaomi vào thị trường quốc tế. Và tất nhiên, việc hợp tác sẽ cho phép Microsoft tiếp cận với người dùng của Xiaomi trên toàn thế giới. Và loa thông minh của Nội dung cuối cùng mà 2 công ty dự định hợp tác là các loại công nghệ AI của Microsoft như tầm nhìn, ngôn ngữ, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, trí tuệ giao tiếp và nhiều thứ khác nữa – đây là những thứ đã được tích hợp vào nhiều phần mềm thương mại của Microsoft như Bing, Edge, Cortana, SwiftKey, Skype… và giúp cho chúng trở nên thông minh hơn. Tham khảo: Engadget