Samsung và Tencent bắt tay nhau cùng phát triển công nghệ AI và game online 2 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu của Trung Quốc và Hàn Quốc vừa bắt tay nhau để cùng phát triển các thiết bị và nội dung dựa trên trí thông minh nhân tạo (AI).Samsung Electronics sẽ đầu tư vào trí tuệ nhân tạo (AI) và các nội dung game cùng với Tencent, công ty công nghệ thông tin lớn nhất ở Trung Quốc và cũng là nhà phát hành game online lớn nhất thế giới. Điều này có nghĩa là hai công ty CNTT hàng đầu của Hàn Quốc và Trung Quốc đang xây dựng một liên minh trong lĩnh vực thiết bị thông minh có tích hợp AI – nơi Google và Apple đang chiếm ưu thế. Ngày 21 tháng 2, một nguồn tin cho biết, Samsung Electronics và Tencent sẽ cùng nhau đầu tư phát triển các loa thông minh và trò chơi dựa trên AI. Một quan chức của Investment Banking (IB) cho biết: Samsung Electronics đang cố gắng khôi phục lại thị phần điện thoại thông minh ở Trung Quốc (giảm còn 3% trong quý 4/2017) bằng cách hợp tác với Tencent. Tencent cũng đang tìm kiếm một bước đột phá mới trên thị trường game trực tuyến vốn chiếm hơn 70% doanh số bán hàng của công ty. Tencent kiếm được 167.5 tỷ nhân dân tệ từ trò chơi trực tuyến, tức là hơn 70% doanh thu năm ngoái (ước tính khoảng 293,4 tỷ nhân dân tệ). Một quan chức cao cấp của Tencent tại Trung Quốc cho biết: Việc hợp tác giữa Samsung Electronics và Tencent sẽ đáp ứng được nhu cầu của cả 2 công ty. Samsung Electronics đang mở rộng dịch vụ "Bixby", một trợ lý trí tuệ nhân tạo không chỉ có mặt trên smartphone mà còn trên TV và nhiều thiết bị gia dụng khác. Tencent đang dẫn đầu thị trường internet toàn cầu (và cả ở Trung Quốc) và đây là một mảng mà Samsung còn yếu. Ứng dụng Wichat của Tencent hiện có 980 triệu người dùng hoạt động hàng tháng. Tencent hiện đang sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo của họ trong ngành tin tức và đang có kế hoạch mở rộng nó vào lĩnh vực xe tự lái trong tương lai. Điểm đến cuối cùng của Samsung Electronics và Tencent Alliance là thị trường nhà thông minh. Đặc biệt, phát triển trí tuệ nhân tạo (AI), vốn là lĩnh vực cốt lõi của nhà thông minh là mục tiêu chung của nhiều công ty hiện nay. Cùng với smartphone, loa AI sẽ đóng vai trò là trung tâm điều khiển cho các thiết bị gia dụng trong tương lai. Samsung Electronics và Tencent – 2 trong số những công ty công nghệ thông tin lớn nhất thế giới – có cùng xuất phát điểm khi họ chỉ là những tên tuổi mới bước vào lĩnh vực smart home. Các nhà phân tích cho rằng Tencent quyết định hợp tác với Samsung Electronics vì Tencent thiếu công nghệ trí tuệ nhân tạo so với các đối thủ Trung Quốc, điển hình như Baidu và Alibaba. Tencent là công ty trò chơi lớn nhất thế giới và là nhà cung cấp dịch vụ internet lớn nhất Trung Quốc nhưng báo cáo tài chính của Quý 2 năm ngoái cho thấy Tencent vẫn đứng sau 2 đối thủ của mình về trí thông minh nhân tạo (AI). Đại diện Tencent cho biết: Năm nay, Samsung Electronics sẽ đưa trợ lí ngôn ngữ i Bixby lên loa thông minh dựa trên AI. Người ta nói rằng Samsung Electronics, hãng có thế mạnh về sản xuất thiết bị đã hơi chậm chân khi bước vào thị trường loa thông minh. Đặc biệt, Samsung Electronics đang có xu hướng suy giảm trong hoạt động kinh doanh smartphone tại thị trường Trung Quốc nhưng họ có thể phục hồi một lần nữa nếu hợp tác với Tencent và gắn kết smartphone và loa AI với nhau. Năm 2014, Samsung đứng đầu thị trường smartphone Trung Quốc về mặt doanh số nhưng thị phần của họ tại nước này đã giảm xuống 3% trong quý 4 năm ngoái. Đây là lần đầu tiên Tencent và Samsung Electronics cùng hợp tác với nhau. Một quan chức của ngành công nghiệp cho biết: Hai công ty cũng đang cân nhắc việc đột nhập vào thị trường toàn cầu sau khi bình định thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc. Google, công ty công nghệ thông tin lớn nhất thế giới, đã sẵn sàng cung cấp hệ thống loa dựa trên nền tảng Android - Google Home. Bên cạnh đó, HomePod (Apple) và Echo (Amazon) cũng đang nỗ lực để sớm kiểm soát được thị trường. Tại Hàn Quốc, Naver và Cacao đang cạnh tranh dữ dội để vượt lên trên thị trường loa thông minh dựa trên AI. Baek Seung-hye, nhà nghiên cứu của Shinhan Financial Investment, cho biết: Tham khảo: Business Korea