Lộ điểm benchmark MediaTek Helio P60, điểm cao ngang với Snapdragon 660 Khá bất ngờ khi Mediatek đang ấp ủ con chip Helio P60 có hiệu suất xử lý ngang bằng với con chip Snapdragon 660 của Qualcomm.Năm ngoái, Mediatek đã gợi mở về hai con chip di động mới sẽ ra mắt trong năm 2018. Đó là Helio P40 và Helio P70, dự kiến sẽ xuất hiện trong phân khúc smartphone tầm trung và cao cấp. Tuy nhiên thời điểm đó, thông tin về Helio P60 gần như không có. Tuy đã giấu khá kín nhưng cuối cùng con chip Helio P60 vẫn lộ diện trong một bài đánh giá trên công cụ chấm điểm Geekbench mới đây. Kết quả đánh giá cũng tiết lộ, Helio P60 sẽ có mặt trên một sản phẩm trình làng tại MWC 2018 năm nay. Thiết bị thử nghiệm có model MTK P60 MWC Demo sở hữu RAM 4GB và cài sẵn Android 8.1 Oreo. Con chip Helio P60 được tích hợp 8 nhân xử lý với tốc độ 1,99 GHz và hiệu suất xử lý ấn tượng. Trong kết quả thử nghiệm đơn lõi, Helio P60 ghi được 1.524 điểm và điểm đa lõi là 5.871 điểm. Với những điểm số đạt được, Helio P60 gần như ngang bằng với con chip tầm trung Snapdragon 660 trên Vivo X20 và Xiaomi Mi Note 3. Dù có hiệu năng xử lý ấn tượng nhưng chưa rõ các thông số khác liên quan đến GPU của Helio P60 có đủ sức so sánh với Snapdragon 660 hay không? Có lẽ chúng ta sẽ cần chờ tới vài ngày tới khi sản phẩm trang bị con chip này xuất hiện tại MWC 2018. Tham khảo Gizmochina