Thay đổi quy định về chặn quảng cáo, Google khiến cho các người chơi nhỏ lẻ phải dè chừng Vào đầu tuần trước, Google đã đưa ra các chính sách lọc mới cho trình duyệt Chrome. Họ sẽ chặn tất cả các quảng cáo trên các website dày đặc các quảng cáo gây phiền nhiễu, như các loại quảng cáo tự động chạy video có tiếng động, hay các loại quảng cáo hiển thị cửa sổ toàn trang.Ý tưởng đằng sau động thái này rất đơn giản: Nếu người dùng không phải đối mặt với những trải nghiệm quảng cáo gây phiền toái, họ sẽ không phải tải các phần mềm chặn quảng cáo từ bên thứ ba. Các phần mềm chặn quảng cáo đã phá nát cơ hội kiếm tiền cho các website phải phụ thuộc vào tiền quảng cáo để duy trì, và các phần mềm này cũng gây ảnh hưởng đến doanh thu của các nhà cung cấp như Google, những người mà phải trả một mức phí để cho quảng cáo của họ vào danh sách trắng của các dịch vụ chặn quảng cáo phổ biến như Adblock Plus. Mặc dù chính sách mới của Chrome được nhiều người khên ngợi, sự thống lĩnh của Google trong ngành kinh doanh quảng cáo trực tuyến, cùng với sự thống trị của công ty với trình duyệt Chrome và cách mà công ty có thể phê duyệt các quảng cáo khác nhau, đã làm dấy lên một số câu hỏi nghi ngờ. Một công ty có thể quyết định mọi thứ mà chúng ta được xem online Google đã lên danh sách 12 loại quảng cáo mà có thể kích hoạt hệ thống chặn của hãng, dựa trên các tiêu chuẩn của Liên minh vì Quảng cáo tốt hơn, một nhóm có Google là thành viên hội đồng quản trị. Tuy nhiên, nhiều thành viên của Liên minh này đã chia sẻ với tờ Wall Street Journal rằng họ thấy rằng Google đang có ảnh hưởng quá đáng với các hành động của uỷ ban, bởi công ty này là mũi nhọn cho nghiên cứu được sử dụng để quyết định phân loại các loại quảng cáo. Lấy ví dụ, trong nghiên cứu về các loại quảng cáo gây phiền toái, các quảng cáo trong video của YouTube thậm chí còn không được đề cập đến. Johnny Ryan, người đứng đầu PageFair, một công ty chuyên bảo vệ các nhà xuất bản khỏi các phần mềm chặn quảng cáo, cho rằng đó là một "sự thiếu sót đáng kể." "Mặc dù kế hoạch chặn quảng cáo của Chrome là một cải tiến đáng hoan nghênh cho người dùng, không có gì là ngạc nhiên khi mà các chủ sở hữu website phải lo lắng khi mà quảng cáo bị dọn sạch trên trang web của họ, trong khi các định dạng của riêng Google thì lại chẳng bị ảnh hưởng gì cả, Google nói với tờ Wall Street Journal rằng họ dự định sẽ thử nghiệm các định dạng quảng cáo video trong tương lai. Trong khi đó, một số người tin rằng với quy mô kinh doanh hiện nay của Google, động thái này như thể Google đang đóng vai Chúa trời, quyết định người dùng sẽ thấy hoặc không thấy cái gì trên mạng. Theo NetMarketshare.com, doanh thu quảng cáo trực tuyến toàn cầu của Google lớn hơn 5 đối thủ cạnh tranh của hãng cộng lại, trong khi Chrome có đến 59,23% thị phần trình duyệt trên máy tính để bàn và các thiết bị di động. Rich Kahn, giám đốc điều hành của công ty quảng cáo eZanga chia sẻ với CNBC: Kể cả khi người dùng có thể tắt cài đặt adblock trên Chrome, Kahn vẫn coi rằng động thái của trình duyệt là đang kiểm soát các website có thể hoặc không thể hiển thị một nội dung nào đó, và kiểm soát cả cái mà người dùng internet thấy hoặc không được thấy. Marc Guildimann, tổng giám đốc của một công ty khởi nghiệp về quảng cáo mang tên Parsec cũng cho biết: Phần mềm cũng không thể giải quyết được những mảng xám trong không gian mạng Một số người sợ rằng Google sẽ không rõ ràng về cách mà họ thực thi những điều luật mà họ đưa ra. Henry Karrgman, Giám đốc điều hành của công ty quảng cáo trực tuyến Kargo, một trong những công ty là thành viên quản trị của Ban Liên minh vì Quảng cáo tốt hơn, cho rằng các khuyến nghị của Hiệp hội là tốt, nhưng ông ấy lo lắng về cách mà Chrome sẽ triển khai chúng. Các phần mềm có thể có sơ hở, và một quảng cáo mà nhiều người cho rằng không hề gây khó chịu cũng có thể bị gắn cờ và chặn. "Làm thế nào để bạn thực thi những mảng xám khi mà việc một quảng cáo gây khó chịu không đơn thuần là trắng và đen?" "Chúng tôi đã yêu cầu Google cung cấp một số quy trình kháng cáo chi tiết để các trang web bị gắn cờ có thể giải thích tình huống của họ, đặc biệt khi họ không nghĩ rằng họ đáng bị gắn cờ, Tham khảo CNBC