Samsung tích hợp trí thông minh nhân tạo vào robot mới có tên Saram Robot có thể là trọng tâm đầu tư tiếp theo của gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc Samsung.Samsung Electronics có thể sẽ tham gia vào thị trường AI robot. Trước hết, công ty dự kiến sẽ bắt đầu từ robot công nghiệp sau đó mở rộng dần sang thị trường robot gia dụng. Công ty cho biết họ sẽ sớm thương mại hóa các robot của mình trong thời gian tới. Theo các nguồn tin công nghiệp vào ngày 21 tháng 2, Samsung Electronics đã hoàn thành việc phát triển robot “Saram” (có nghĩa là “người” theo tiếng Hàn). Năm ngoái, họ cũng đã đăng ký thương hiệu Saram- một cánh tay robot dựa trên AI (trí thông minh nhân tạo). Saram là một robot hình người được tích hợp AI. Cánh tay robot sẽ được sử dụng chủ yếu để nâng hoặc di chuyển vật nặng trên sàn nhà máy. Samsung Electronics đã sản xuất robot công nghiệp cho các nhà máy riêng của mình. Người ta dự đoán rằng các robot của Samsung sẽ trở nên hữu ích cho phẫu thuật hoặc cho các công việc ở nhà. Một quan chức của công ty tiết lộ “còn quá sớm để đề cập đến việc thương mại hóa sản phẩm này”. Tuy nhiên, các nguồn tin từ ngành công nghiệp robot nói rằng Samsung Electronics sẽ sớm bắt tay vào kinh doanh robot. Một nguồn tin khác cho hay, Samsung gần đây đã hoàn thành công nghệ robot đi theo chiều dọc. Công nghệ này cho phép các robot duy trì một tư thế ổn định bằng cách điều chỉnh góc của một khớp mắt cá để dễ dàng chuyển hướng trên bề mặt của nhiều địa hình. Ngoài ra, Samsung còn có tham vọng thu thập thông tin và tạo bản đồ môi trường xung quanh bằng cách sử dụng các robot đi bộ. Samsung Electronics đã chọn robot làm mục tiêu nghiên cứu dài hạn, kết hợp với nhiều trung tâm nghiên cứu có uy tín như Học viện Công nghệ Nâng cao Samsung và Viện Nghiên cứu DMC trong nhiều năm. Trong số đó, Trung tâm Công nghệ Toàn cầu được cho là chủ lực trong hoạt động nghiên cứu robot của Samsung. Gần đây, Samsung NEXT, một quỹ đầu tư mạo hiểm, đã đầu tư vào Intuition Robotics – công ty về AI robot số 1 của Israel. Intuition Robotics là công ty đã phát triển ElliQ, robot chuyên chăm sóc sức khỏe người cao tuổi. Đây là một dấu hiệu cho thấy Tham khảo: Business Korea