Tim Cook: Chúng tôi không phải theo công ty nào và cũng chẳng sao chép ai cả! Đó chính là những lời phát biểu thẳng thắn và có phần nhấn mạnh của CEO Tim Cook với tạp chí Fast Company mới đây.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Đã có nhiều ý kiến cho rằng, Apple không giỏi đưa ra những sáng tạo mới mà chỉ chờ các công ty khác ra mắt trước và sao chép lại theo cách của riêng mình. Nhưng với Cook và Apple, ông tâm niệm việc ra mắt một tính năng mới sau ai đó chỉ là bởi Apple muốn những thứ hoàn hảo và suôn sẻ nhất luôn tới với khách hàng. Khi được hỏi về cảm nhận sau khi biết nhiều người cho rầng Apple đang “chạy theo” các hãng khác, Cook chia sẻ: “Tôi sẽ không nói từ ‘chạy theo’. Tôi sẽ không bao giờ sử dụng từ đó vì nó chẳng khác nào nói rằng, chúng tôi đang ngồi chơi chờ ai đó làm gì. Đó không phải là những gì đang xảy ra. Nếu xem xét cẩn thận hơn mọi thứ, đều là những việc chẳng ai biết được chúng tôi đang làm gì, thì họ sẽ biết rằng chúng tôi đã bắt tay nghiên cứu các dự án rất nhiều năm trước khi chúng ra đời. Bạn có thể thấy mọi sản phẩm của chúng tôi như iPod, iPhone, iPad hay Apple Watch. Tuy không phải là sản phẩm đầu tiên ra mắt nhưng chúng là những sản phẩm hiện đại đầu tiên đúng không?". Trong suốt buổi phỏng vấn, Tim Cook đơn giản chỉ muốn giải thích nhiều điều và muốn mọi người không nên áp đặt suy nghĩ Apple đang sao chép người khác, bởi lẽ chúng có thể làm mọi người hiểu nhầm về hình ảnh của Apple và những mục tiêu công ty muốn hướng đến. Tim Cook và Apple không muốn khách hàng trở thành “chuột bạch” Vị CEO Apple đã có những chia sẻ tích cực về cách Apple hướng tới khách hàng. Cook khẳng định, khách hàng không nhất thiết phải là những người thử nghiệm. Đó cũng là lý do tại sao một số tính năng trên iOS lại xuất hiện chậm hơn Android. Một phần bởi Apple muốn đầu tư nhiều công sức hơn trước khi tung bất kỳ một tính năng nào. Sau rất nhiều đời iPhone cuối cùng Apple mới quyết định đưa công nghệ sạc không dây lên thế hệ iPhone 8, 8 Plus và iPhone X Cook nói thêm: Có một chi tiết khá thú vị rằng, vị CEO Apple quá cố Steve Jobs từng rất thích câu nói kinh điển của danh họa Picasso: Dù những chia sẻ của Cook hay câu nói trên của Picasso không nói lên điều gì nhưng rõ ràng, Apple đã rất thành công trong việc truyền đi niềm tin tới khách hàng, họ là những người tiên phong tạo ra xu thế. Quả thực như vậy, những công nghệ mà Apple từng tung ra dù đã có mặt từ khá sớm nhưng lại ít người dùng biết đến. Chúng chỉ thực sự được biết tới rộng rãi khi Apple đưa lên iPhone, iPad hay Apple Watch. Chỉ mới đầu tuần này, Apple đã được tạp chí Fast Company đánh giá là một trong những công ty sáng tạo nhất thế giới. Không ngạc nhiên khi Apple dễ dàng đạt danh hiệu này nhờ những sản phẩm nổi bật trong cả một năm 2017 như iPhone X hay tai nghe không dây AirPods. Tham khảo Fastcompany