Hacker có tâm hoàn trả 20.000 Ethereum đánh cắp từ sàn giao dịch Coindash, bỗng nhiên lãi 10 triệu USD Giá trị ETH tăng gấp đôi, giúp cho Coindash bỗng nhiên có thêm 10 triệu USD mà không cần phải làm gì.Coindash là sàn giao dịch tiền mã hóa của Israel, ra mắt vào tháng 7 năm ngoái trong một sự kiện ICO rất được chú ý. Tuy nhiên cũng trong sự kiện ICO đó, Coindash đã bị hacker tấn công vào website và thay đổi địa chỉ ví. Các hacker đã đánh lừa nhà đầu tư để chuyển Ethereum vào ví điện tử của chúng. Vụ tấn công này làm thiệt hại 37.000 ETH, trị giá khoảng 10 triệu USD vào thời điểm đó. Cho đến nay, thông tin về các hacker thực hiện vụ tấn công này vẫn đang được điều tra, tuy nhiên không có nhiều dấu vết để lại ngoại trừ địa chỉ ví điện tử của chúng.null Hôm 23 tháng 2 vừa qua, Coindash bất ngờ tuyên bố đã nhận lại được 20.000 ETH, được chuyển đến từ địa chỉ ví điện tử có liên quan đến vụ hacker tấn công hồi tháng 7 năm ngoái. Đây là lần thứ 2 các hacker hoàn trả số ETH đã đánh cắp, lần đầu tiên là vào tháng 9 năm ngoái với 10.000 ETH. Trớ trêu thay, vụ tấn công được Coindash gọi là “sự cố gây tổn hại nghiêm trọng cho các nhà đầu tư và công ty”, giờ đây lại giúp Coindash tăng đáng kể số vốn bằng USD. Nguyên nhân là do giá trị của đồng ETH đã tăng rất cao kể từ lúc hacker tấn công cho đến nay. 37.000 ETH hacker đánh cắp có giá trị khoảng 10 triệu USD vào thời điểm xảy ra vụ việc. Tuy nhiên khi trả lại 30.000 ETH ở thời điểm hiện tại có giá trị lên tới gần 20 triệu USD, gấp đôi so với tháng 7 năm ngoái. Coindash cho biết họ đã thông báo chi tiết sự việc cho Đơn vị Chống khủng bố Israel, để tiếp tục điều tra sự việc. Tuy nhiên không ai biết rõ lý do vì sao các hacker này lại hoàn trả số ETH đã đánh cắp hơn nửa năm trước. Tham khảo: news.bitcoin