Microsoft và Google hợp tác, cho phép bình luận ngay trên file Google Drive mà không cần mở bằng các ứng dụng khác Tính năng này là đứa con chung giữa Google và Microsoft, dự tính sẽ giúp người dùng tiết kiệm được vô số thời gian và công sức.Google đang mở rộng cách mà người dùng có thể đính các bình luận lên tập tin trên Google Drive. Người dùng giờ có thể viết bình luận ngay trên phần xem trước bên trong Drive, thay vì phải mở chúng ra xem trong Google Docs, Sheets hoặc Slides. Tính năng mới này rất tuyệt vì người dùng sẽ không còn phải mở nhiều tab hoặc nhiều ứng dụng khác nhau trong cùng một lúc nữa. Có thể trực tiếp bình luận khi đang trong chế độ preview mà không cần phải mở file Người dùng cũng có thể bôi đen một file và viết bình luận giống như cách mà bạn làm trên Google Doc. Những bình luận đó cũng sẽ xuất hiện trong các ứng dụng cá nhân khác, ví dụ như các phần mềm của Microsoft Office. Vì thế, nếu bạn viết bình luận lên một file trên Drive, hoặc nếu bạn chỉ định một tác vụ hoặc đề cập đến một đồng nghiệp, những ghi chú đó sẽ được đính kèm tập tin, bất kể nó đi đến đâu. Trong một bài đăng trên blog về tính năng mới, Google nhấn mạnh rằng tính năng này là thành quả của một quan hệ hợp tác với Microsoft. Bài blog cũng nhấn mạnh rằng người dùng có thể tải một plug-in cho Drive để giúp cho việc đính file trên Drive vào email Outlook dễ dàng hơn. Mặc dù vậy, Microsoft vẫn muốn kéo người dùng sử dụng dịch vụ đám mây OneDrive của riêng mình. Ngày hôm qua, công ty đã công bố một chương trình khuyến mãi, cho phép các khách hàng doanh nghiệp đang sử dụng sản phẩm của đối thủ cạnh tranh như Box, Dropbox và Google chuyển sang sử dụng OneDrive, và Microsoft sẽ chi trả phí cho đến khi doanh nghiệp trả hết hợp đồng hiện tại. Có vẻ như việc Microsoft sẵn sàng hàn gắn lại mối quan hệ với Google không chỉ là để chuộc lại một vài khách hàng sử dụng dịch vụ đám mây. Nhờ vào sự hợp tác này, cả người dùng Google và Office đều có thể hài lòng và làm việc cùng nhau. Tham khảo The Verge