Nhờ đào Bitcoin, startup bí ẩn này của Trung Quốc có lợi nhuận ngang ngửa với Nvidia Nguồn lợi nhuận khổng lồ này đến từ việc startup này đang thống trị ở nhiều phần quan trọng trong chuỗi cung ứng cho hoạt động đào Bitcoin.Theo ước tính của các nhà phân tích tại Bernstein, một startup bí ẩn của Trung Quốc có tên gọi Bitmain, vốn thống trị ngành công nghiệp đào Dựa trên những ước lượng dè dặt về lợi nhuận gộp khoảng 75% và lợi nhuận biên hoạt động khoảng 65%, các nhà phân tích tính toán rằng Bitmain đã tạo ra mức lợi nhuận hoạt động từ 3 tỷ cho đến 4 tỷ USD trong năm 2017. Nhóm phân tích về bán dẫn của Bernstein ước tính lợi nhuận hoạt động của Nvidia trong cùng kỳ là khoảng 3 tỷ USD. “ Bitmain - Người khổng lồ trong thế giới Bitcoin Bitmain, startup tại Bắc Kinh này được Jihan Wu và Micree Zhan sáng lập vào năm 2013. Từ đó, công ty đã lớn mạnh thành một trong những hãng chủ chốt trong lĩnh vực đào Bitcoin, quá trình sử dụng sức mạnh điện toán để tạo ra các đồng Bitcoin. Wu cũng là một người nổi tiếng trong thế giới Bitcoin. Trong những ngày đầu của Bitcoin, những người say mê với nó có thể sử dụng các card đồ họa thông thường là đủ sức mạnh điện toán để kiếm lợi nhuận từ việc đào đồng tiền mã hóa này. Nhưng vào năm 2013, một công ty tại Trung Quốc biến việc đào Bitcoin này thành một quá trình chuyên biệt bằng cách bán các mạch tích hợp dành riêng cho các ứng dụng cụ thể (hay ASIC), nhờ đó các card chip máy tính có thể đào Bitcoin với tốc độ nhanh hơn gấp 50 lần so với các card đồ họa truyền thống. Hiện nay, Bitmain đang bán dàn máy đào Bitcoin có tên Antminer với mức giá từ vài trăm đến vài ngàn USD cho mỗi bộ. Công ty cũng vận hành các “mining pool” – các bể khai thác – trong đó những người tham gia cùng hợp tác đào Bitcoin để cắt giảm chi phí. Kết quả là, Bernstein ước tính Bitmain chiếm 70-80% thị phần trong số những người đào Bitcoin và chip ASIC. Doanh thu của Bitmain (phần màu ghi) đến từ rất nhiều phần trong chuỗi cung ứng cho việc đào Bitcoin. Các nhà phân tích ước tính rằng phần lớn doanh thu của Bitmain được tạo ra từ việc bán cho những người đào Bitcoin đang sử dụng chip của công ty. “ Báo cáo của Bernstein cũng cho biết, phần nhiều tăng trưởng trong doanh thu đào Bitcoin đến từ đà tăng phi mã của giá Bitcoin. Các nhà phân tích của hãng cũng chỉ ra rằng “ Vì vậy, theo ước tính của Bernstein, khi giá Bitcoin tăng thần tốc lên 20.000 USD vào cuối năm ngoái, mức giá của dàn máy Antminer S9 cũng leo lên gần 5.000 USD trong khi chi phí sản xuất vẫn không đổi. Tương quan giữa giá Bitcoin và giá dàn máy đào Antminer S9, trong khi chi phí sản xuất của S9 hầu như không đổi. Để kết luận về con số lợi nhuận hoạt động từ 3 tỷ đến 4 tỷ USD, các nhà phân tích tại Bernstein cũng nhìn vào con số mua hàng từ TSMC của Bitmain và ước tính rằng startup này đã đóng góp từ 2% đến 3% tổng doanh thu của nhà sản xuất chip này trong năm ngoái. “ Nhu cầu về chip 7nm do TSMC gia công theo từng công ty. Nhưng tăng trưởng trong dài hạn thì không đảm bảo, đặc biệt là trong thế giới tiền mã hóa đầy biến động. Bitcoin đã mất nửa giá trị của mình trong khoảng 2 tháng giữa những lo lắng về việc siết chặt quy định của các nhà quản lý. Cho đến nay, chính quyền Trung Quốc đã có một số hành động mạnh mẽ bằng cách cấm các hoạt động ICO và khiến cho hoạt động giao dịch Bitcoin tại quốc gia này bị ngưng trệ. Bitmain đã có những bước đi chiến lược để đón trước tình hình Theo báo cáo của Bernstein, vào cuối tháng 4, công ty đã ra mắt một bể khai thác mới ở Israel, và đang mở cửa các trang trại khai thác ở Canada và Thụy Sỹ, và trụ sở khu vực tại Singapore. Bitmain cũng đang mở rộng mảng kinh doanh của họ tới những đồng tiền kỹ thuật số khác như Ethereum và Monero. Các nhà phân tích tại Bernstein cho rằng, công ty Trung Quốc đang có một “ “ Tham khảo CNBC