Để chống nạn ăn cắp bản quyền, công ty này cài cả malware ăn trộm mật khẩu vào bộ cài của mình Việc ăn trộm mật khẩu của những người dùng phần mềm lậu được xem là phương pháp cực đoan nhất, khắc nghiệt nhất từng thấy trong cuộc chiến chống lại nạn vi phạm bản quyền số.Vi phạm bản quyền là một vấn đề lớn với các nhà phát triển phần mềm và trò chơi. Một số người đang tìm cách giải quyết vấn đề này theo những cách hoàn toàn mới lạ, ví dụ như cố tình làm các phiên bản game lậu đó gần như không thể chơi được, hoặc bằng cách phát hành phần mềm của họ miễn phí. Tuy nhiên, một phần mềm giả lập chuyến bay lại có một kỹ thuật bất thường và hơi ngược đời: cài đặt malware vào các máy tính cài phần mềm lậu để ăn trộm mật khẩu Chrome của họ. Andrew Mabbitt, nhà sáng lập công ty an ninh mạng Fidus Information Security, cho biết. “ Theo website công ty, FSLabs tạo ra các add-on dành cho chương trình nổi tiếng của họ, Microsoft Flight Simulator. Nhờ đó, các phi công kỹ thuật số mới vào nghề có thể có cơ hội tập bay trên những chiếc máy bay khác nhau với mức giá từ khoảng 80 USD trở lên. Vào Chủ Nhật vừa qua, một người dùng trên Reddit đã nhận ra điều gì đó không bình thường với bộ cài đặt của FSLabs dành cho add-on A320X, một phiên bản máy bay đặc biệt. Theo bài đăng của người dùng này, phần mềm FSLabs còn bao gồm cả một file có tên gọi “text.exe”, vốn thực ra là một chương trình ăn trộm mật khẩu. Mabbitt xác nhận rằng, file cài đặt này có mặt trong bộ cài của FSLabs. Mabbitt cũng chỉ ra rằng, khi quét file đó trên engine tìm kiếm malware VirusTotal, nó đã bị hàng loạt sản phẩm chống virus đánh dấu là độc hại. “ Khi tham gia vào diễn đàn về phần mềm giả lập lái máy bay, Lefteris Kalamaras, nhà sáng lập và là người sở hữu FSLabs, đã không phủ nhận việc mình đóng gói một malware vào trong sản phẩm của mình. “ “ Nhưng bản thân file malware này, ngay cả khi không được kích hoạt, vẫn “ Sau khi công khai về phần mềm nhỏ này, Kalamaras mô tả kỹ lưỡng về nó trên diễn đàn FSLabs, và cho biết gói phần mềm đã được dùng để thử và bắt được một người sử dụng game lậu. “ Công ty đã phát hành một phiên bản cập nhật cho bộ cài đặt của mình, lần này sẽ không còn phần mềm ăn trộm mật khẩu nữa. “ Tham khảo Motherboard