Thừa tiền, Michael Dell chơi sang mua căn hộ penthouse trị giá 100 triệu USD Căn hộ penthouse của Michael Dell đã phá kỷ lục về giá một căn hộ chung cư tại Manhattan.Căn hộ penthouse trị giá 100 triệu USD của Michael Dell đã phá vỡ kỷ lục về giá một căn hộ chung cư tại Manhattan. Căn hộ với 6 phòng ngủ này được rao bán với giá 100.47 triệu USD nhưng người mua vẫn được giấu tên. Mới đây, Wall Street Journal thông qua 2 nguồn tin thân cận với hợp đồng đã xác định được người đứng sau thương vụ lịch sử năm 2014 là tỷ phú công nghệ Michael Dell. Căn hộ xa hoa này chỉ là một phần nhỏ trong khối tài sản khồng lồ mà Đại diện của Dell vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các thông tin này. Căn hộ mới của Dell thuộc tòa nhà chọc trời Billionaires Row ở 157 West 57th St., phía nam của Công viên Trung tâm. Với chiều cao 306 mét, nó là một trong những tòa nhà cao nhất ở Manhattan. Tham khảo: CNBC