Tỷ phú Warren Buffet vẫn sử dụng điện thoại nắp gập, nhưng tự tin cho rằng iPhone sẽ tiếp tục giúp Apple tăng trưởng Xét về giá trị, cổ phiếu Apple hiện đang là tài sản có giá trị lớn thứ hai mà Berkshire Hatahway của tỷ phú Warren Buffet nắm giữ.Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với CNBC, tỷ phú Warren Buffet đã nói rằng Apple là một trong những cổ phiếu có giá trị nắm giữ nhất trên thị trường hiện nay. Mặc dù nhà đầu tư tài ba này vẫn đang sử dụng một chiếc điện thoại nắp gập và từ chối mua một chiếc iPhone mới. Năm ngoái, tập đoàn Berkshire Hathaway của Warren Buffet đã tăng gấp 4 lần số cổ phiếu Apple năm giữ lên 40 triệu cổ phiếu. Mới đây, công ty tiếp tục mua thêm 125,4 triệu cổ phiếu Apple. Tổng giá trị tương đương với toàn bộ cổ phần của IBM mà Berkshire Hathaway nắm giữ. Tỷ phú Warren Buffet trả lời CNBC rằng: Nó có nghĩa là những người đã từng sử dụng iPhone, sẽ có xu hướng tiếp tục sử dụng dòng sản phẩm này thay vì chuyển sang các thiết bị khác. Khác với Samsung hay các hãng điện thoại Android, người dùng iPhone trung thành với Apple hơn. “Apple đã tạo ra một thương hiệu sản phẩm tiêu dùng đáng kinh ngạc. Tôi thấy được hệ sinh thái của họ vững chắc như thế nào, điều đó thật phi thường. Bạn sẽ bị khóa trong hệ sinh thái đó, ở cả khía cạnh lý tính và tình cảm, với các sản phẩm của Apple mà bạn đang sử dụng”, Xét về giá trị, cổ phiếu Apple hiện đang là tài sản có giá trị lớn thứ hai mà Berkshire Hatahway nắm giữ. Nó chỉ xếp sau một chút so với giá trị cổ phiếu của ngân hàng Wells Fargo và cao hơn một chút so với giá trị cổ phiếu Bank of America, mà Berkshire Hatahway nắm giữ. Và không có gì bất ngờ, sau cuộc phỏng vấn và những lời phát biểu của tỷ phú Warren Buffet, giá cổ phiếu Apple tăng mạnh lên mốc 179 USD. Mức giá cao nhất mà cổ phiếu Apple từng đạt được là 179,39 USD. Tham khảo: BGR