Sau khi chinh phục thành công ngôi vương tại Ấn Độ, Xiaomi lại tiếp tục tấn công thị trường Philippines Thị trường Đông Nam Á nói chung dự kiến sẽ là thị trường trọng điểm tiếp theo của “hạt gạo nhỏ” Xiaomi trong bối cảnh thị trường smartphone Trung Quốc ngày càng bão hòa và cạnh tranh gay gắt.Mới đây, Xiaomi vừa chính thức mở cửa hàng sản phẩm đầu tiên tại Philippines, chính thức đặt bước chân tiếp theo đánh chiếm thị trường Đông Nam Á. Trước đó, Xiaomi đã mở hai cửa hàng đầu tiên tại Thái Lan và Việt Nam. Việc mở rộng cửa hàng tới các thị trường Đông Nam Á trong đó có Việt Nam nằm một phần trong chiến lược tổng thể nhằm thúc đẩy doanh số bán hàng tại các thị trường quốc tế trước thềm sự kiện IPO đầu tiên trong năm nay. Màn ra mắt cửa hàng đầu tiên của Xiaomi tại trung tâm thủ đô Manila đã thu hút khoảng hơn 2.000 người, trong đó Lei Jun, sáng lập gia kiêm CEO Xiaomi đã có mặt tại sự kiện. Jun chia sẻ trên tài khoản Weibo cá nhân: Cửa hàng Mi Store ủy quyền đầu tiên tại Philippines sẽ là trung tâm hợp tác giữa Xiaomi và nhà phân phối địa phương Grimalkin. Nơi đây sẽ bán hàng loạt các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Mi Home như siêu điện, vòng tay thông minh, laptop, smartphone. Động thái mở rộng tầm ảnh hưởng và quy mô thị trường của Xiaomi xuất hiện trong bối cảnh nhiều nhà sản xuất Trung Quốc đang nhắm đến các thị trường mới nổi tại Châu Á nhằm bù đắp mức doanh số tăng trưởng chậm chạp trong vài năm trở lại đây, một phần do thị trường nội địa đang dần bão hòa. Hồi tháng trước, Xiaomi đã mở cửa hàng Mi Store đầu tiên tại Việt Nam sau khi mở trước đó tại Thái Lan hồi cuối năm ngoái. Các đối thủ như Oppo hay Vivo cũng đang bắt đầu đánh chiếm các thị trường như Ấn Độ hay Indonesia thông qua nhiều cửa hàng và bảng hiệu quảng cáo tại các khu đông dân cư. Theo dữ liệu của hãng phân tích Xiaomi vốn được mệnh danh là “Apple của Trung Quốc” Xiaomi đã tích cực theo đuổi các thị trường ngoài nước trong bối cảnh thị trường nội địa ngày càng chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt giữa các nhà sản xuất trong nước và các thương hiệu nổi tiếng như Apple hay Samsung. Hơn hết, Xiaomi cũng muốn đạt được mức tăng trưởng doanh thu ổn định, từ đó tạo niềm tin dài hạn cho các nhà đầu tư trước thềm IPO lần đầu tiên trong năm nay. “Hạt gạo nhỏ” đang nhắm tới mục tiêu chào bán cổ phiếu công khai lần đầu tiên trên sàn chứng khoán Hồng Kông vào tháng 9 tới đây. Dữ liệu từ hãng Trong một bài phát biểu với nhân viên hồi đầu tháng này, CEO Lei Jun đã cam kết sẽ đưa Xiaomi chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc trong vòng 10 quý tới. Theo Tham khảo South China Morning Post