Người dùng Việt khó chịu với lỗi cập nhật trên iOS 12 beta Dù không có bản nâng cấp phần mềm nhưng người dùng iPhone, iPad liên tục nhận được nhắc nhở cập nhật."Từ hôm qua đến giờ iOS 12 beta cứ hiện lên thông báo update mà em bấm vào thì không có", thành viên có tên Trần Hoàng chia sẻ trong một nhóm Facebook chuyên về công nghệ. " Một người dùng Việt phàn nàn về thông báo cập nhật trên iOS 12 beta xuất hiện vào sáng nay. Phía dưới bài đăng của Hoàng, hàng chục bình luận cũng chia sẻ về sự cố tương tự mà họ gặp phải với bản thử nghiệm iOS 12. Trên một số diễn đàn quốc tế cũng có nhiều chủ đề bàn luận về việc iPhone, iPad liên tục xuất hiện thông báo cập nhật phần mềm nhưng khi bấm vào lại không có. Theo Không rõ vấn đề gì đã gây ra lỗi khó chịu trên cho người dùng nhưng hiện tại khách hàng chưa có cách khắc phục triệt để. Thực tế, đây là phiên bản thử nghiệm nên sẽ khó tránh phải lỗi. Trong khi đó iOS 12 chính thức sẽ phát hành vào