Samsung: Tính năng AR Emoji của chúng tôi không hề sao chép Animoji của Apple và cả hai hoàn toàn khác biệt Trưởng bộ phận di động của Samsung phủ nhận công ty đã “sao chép” Apple với tính năng AR Emoji, đồng thời khẳng định Samsung có cách tiếp cận hoàn toàn khác biệt so với tính năng Animoji của đối thủ.Một trong tính năng đặc biệt được Samsung trình diễn tại buổi lễ ra mắt Galaxy S9/S9+ là AR Emoji. Với tính năng này, người dùng có thể sử dụng camera để quay video khuôn mặt và tạo nên các hoạt cảnh 3D chân thực giống với biểu cảm khuôn mặt. Tất nhiên, nhiều người ngay lập tức liên tưởng tới sự giống nhau giữa AR Emoji và Animoji ra mắt cách đây khoảng vài tháng trên iPhone X. Tuy nhiên theo DJ. Koh, giám đốc mảng di động của Samsung, AR Emoji không liên quan gì đến Animoji của Apple. Chúng hoàn toàn khác biệt và AR Emoji cũng là sản phẩm do chính Samsung tự nghiên cứu và phát triển. Tính năng AR Emoji của Samsung không hề bị giới hạn thời gian hoặc số lượng các nhân vật bạn muốn sử dụng để truyền đạt cảm xúc và lời nói. Trong khi đó, Animoji của Apple hiện đang bị giới hạn thời gian biểu cảm nhân vật khoảng 10 giây. Koh chia sẻ trên tờ Bởi vậy, Koh cho rằng mọi lời cáo buộc Samsung đang “ăn theo” Apple là không có cơ sở và quá đáng. Koh thận trọng không nhắc đến Apple trong một phát biểu: Có thể thấy một vài điểm khác biệt dễ thấy nhất của hai tính năng, đó là AR Emoji cho phép tạo ra các bộ phim hoạt hình của mỗi cá nhân, khi họ có thể tùy biến kiểu tóc, khuôn mặt, phụ kiện ngay trên khuôn mặt. Trong khi đó, Animoji của Apple lại cho phép người dùng truyền đạt biểu cảm lên các nhân vật giả tưởng không tồn tại. Dù chưa rõ "câu chuyện hậu trường" giữa hai ông lớn như thế nào nhưng AR Emoji có thể là một nghiên cứu đã kéo dài nhiều năm trước khi được ra mắt trên Galaxy S9. Bởi vậy, không ngoại trừ khả năng Samsung đã đi trước Apple trong phát triển nhưng lại hơi chậm chân khi ra mắt thị trường. Người dùng có thể thỏa sức sáng tạo với những thư viện hoạt hình với nhân vật và biểu cảm khuôn mặt độc đáo trên Galaxy S9 và S9+ Trước đó cách đây 2 năm, Apple lần đầu tiên mua lại Faceshift, một công ty khởi nghiệp liên quan đến emoji và đặt nền móng cho Animoji sau này. Điểm chung duy nhất giữa hai tính năng trên, có lẽ là việc đều áp dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường để nắm bắt mọi biểu cảm khuôn mặt, sau đó biểu đạt lên nhân vật xuất hiện trong video. Còn bạn, bạn nghĩ sao? Hãy xem qua cách dùng của hai tính năng AR Emoji và Animoji để hiểu thêm nhé: Giới thiệu tính năng AR Emoji trên bộ đôi Galaxy S9 và S9+ Giới thiệu tính năng Animoji trên iPhone X Tham khảo Bussiness Insider