Tuy không công bố nhưng Samsung ngầm khẳng định, bạn có thể dùng Gear VR cũ với Galaxy S9/S9+ Tuy không công bố tại sự kiện MWC 2018 nhưng giới công nghệ hoàn toàn có thể ngầm hiểu, Galaxy S9/S9+ mới có thể tương thích với dòng kính Gear VR cũ do không có bất cứ sự thay đổi nào về kích thước và thiết kế.Samsung lần đầu tiên giới thiệu kính thực tế ảo Gear VR vào năm 2014, cùng thời điểm ra mắt chiếc Galaxy Note 4. Kể từ đó tới nay, cứ mỗi năm Samsung lại tung ra một phiên bản nâng cấp của chiếc Gear VR đi kèm với một chiếc smartphone mới. Sở dĩ phải nâng cấp vì cứ qua từng năm, những chiếc smartphone của Samsung lại có sự thay đổi về thiết kế và kích thước. Nhưng tất nhiên tới đời Galaxy S9, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn. Galaxy S9 và S8 gần như không có sự khác biệt về kích thước khi cả hai máy đều có màn hình 5.8 inch. Riêng bản Plus vẫn là màn hình 6.2 inch. Có chăng S9 sở hữu phần viền máy có đôi chút mỏng hơn, cảm biến vân tay mặt sau được bố trí lại dưới cụm camera và tích hợp thêm loa stereo ở mặt trước. Bên cạnh đó tại sự kiện MWC 2018 năm nay, giới công nghệ cũng không hề chứng kiến màn ra mắt của bất kỳ chiếc Gear VR nào. Tổng hợp những điều trên có thể thấy, rõ ràng Samsung đã ngầm xác nhận Galaxy S9/S9+ hoàn toàn có thể tương thích ngược với những mẫu kính Gear VR trước đây. Chiếc Gear VR công bố tại MWC hồi năm ngoái của Samsung đi kèm với bộ điều khiển riêng biệt. Nhưng điều này chắc chắn cũng không gây ảnh hưởng tới khả năng tương thích của thiết bị với Galaxy S9/S9+. Đây chắc chắn là tin vui với những ai đã sở hữu một chiếc kính Gear VR và dự định sẽ mua bộ đôi Galaxy S9/S9+ vào tháng Ba tới. Tham khảo Sammobile