Samsung đầu tư 6 tỷ USD vào dây chuyền sản xuất chip 7nm, sẵn sàng cho một tương lai không phụ thuộc vào mảng chip nhớ Động thái này sẽ giúp gã khổng lồ Hàn Quốc có nguồn doanh thu dự phòng trong trường hợp mảng kinh doanh chip nhớ suy sụp.Mới đây, Samsung đã quyết định đầu tư 6 tỷ USD và dây chuyền sản xuất chip hệ thống thế hệ mới nhằm tăng cường khả năng của mảng sản xuất chip nói chung. Điều này sẽ giúp gã khổng lồ Hàn Quốc không bị quá phụ thuộc và mảng kinh doanh bộ nhớ trong tương lai. Kế hoạch này được tiết lộ vào thứ 6 tuần trước khi Samsung khởi công xây dựng một phân xưởng mới tại nhà máy ở Hwaseong, Hàn Quốc. Quá trình xây dựng sẽ được hoàn thành vào nửa cuối năm 2019. Và dự kiến, dây chuyền sản xuất chip mới sẽ bắt đầu hoạt động hết công suất vào năm sau. Công nghệ bức xạ siêu cực tím (EUV) mà Samsung đang đầu tư vào có thể tạo ra ánh sách với bước sóng chỉ bằng 1/10 so với công nghệ hiện tại. Nó cho phép Samsung tạo ra vi mạch 7nm với chiều rộng hoặc kích thước nhỏ hơn, một bước nhảy vọt so với công nghệ tiên tiến được sử dụng để tạo ra vi mạch 10nm hiện tại. Thậm chí, một số chuyên gia cho rằng EUV có thể thu hẹp chiều rộng của vi mạch chip xuống 5nm hoặc thấp hơn trong tương lai. Ngoài phân xưởng mới, Samsung còn có ý định trang bị dây chuyền mới tại một số nhà máy khác của hãng. Đầu tư lớn vào mảng sản xuất chip theo hợp đồng là bước đi có phần bất thường của Samsung. Tuy nhiên Samsung đang chuẩn bị cho một cuộc suy thoái có thể xảy ra trên thị trường chip nhớ. Bên cạnh đó, khoản đầu tư mới cũng giúp gã khổng lồ Hàn Quốc tăng cường khả năng cạnh tranh với TSMC, hãng sản xuất chip hàng đầu thế giới hiện tại. Hiện tại, Samsung là hãng "gia công" chip lớn thứ tư thế giới nhưng một giám đốc của hãng này cho biết họ đang hướng tới vị trí thứ hai sau TSMC. Để đạt được điều này, gã khổng lồ Hàn Quốc đang phát triển mối quan hệ với những khách hàng mới, bao gồm cả các hãng sản xuất linh kiện ô tô. Hàng năm, Samsung và TSMC luôn tranh giành nhau những hợp đồng sản xuất chip cho iPhone của Apple. Trong những năm gần đây, TSMC liên tiếp giành được thắng lợi và vượt qua Samsung trong hợp đồng sản xuất chip cho các model iPhone 2018. Tuy vậy, có thông tin cho rằng Samsung lại chiếm ưu thế trong việc sản xuất chip cho các model iPhone 2019. Trong năm 2017, Samsung đã kiếm được khoảng 68,5 tỷ USD từ các hoạt động kinh doanh liên quan tới công nghệ bán dẫn. Hơn 80% trong số này tới từ mảng kinh doanh chip nhớ, phần còn lại thuộc về mảng cảm biến hình ảnh và các hoạt động khác bao gồm cả "gia công" chip. Mảng sản xuất bộ nhớ cũng đóng góp khá nhiều vào tổng số doanh thu kể trên. Tuy nhiên, giá bộ nhớ NAND flash đã giảm khoảng 10% trong ba tháng qua bởi thị trường bắt đầu đi xuống sau đợt tăng giá đáng kể trong năm ngoái. Triển vọng của mảng kinh doanh bộ nhớ DRAM trong năm 2019 cũng không rõ ràng. Ngược lại, nhu cầu chip hệ thống sẽ tăng lên đáng kể trong thời gian tới. Nhu cầu phát triển các dịch vụ di động 5G thế hệ tiếp theo trên toàn cầu là một phần của xu hướng này.