Amazon chi khoảng hơn 1 tỷ USD thâu tóm hãng chuông cửa thông minh Ring Hãng thương mại điện tử lớn nhất thế giới muốn hướng tới một tương lai an toàn hơn cho các khu phố.Mới đây, Amaon đã đồng ý thâu tóm Ring, hãng phát triển Ring Doorbell,chuông cửa thông minh có kết nối internet, cung cấp cho bạn hình cảnh và âm thanh của khu vực trước cửa nhà. Và đương nhiên, bạn có thể liên lạc với khách tới thăm nhà qua ứng dụng của Ring. Theo ước tính của các nhà phân tích, thương vụ này sẽ tiêu tốn của Amazon khoảng hơn 1 tỷ USD. Các điều khoản của giao dịch vẫn chưa được công bố nhưng nhiều khả năng thương hiệu Ring vẫn sẽ được giữ nguyên. Amazon sẽ duy trì hoạt động kinh doanh cốt lõi của Ring một cách nguyên vẹn giống như một công ty con. Bên cạnh đó, Amazon sẽ triển khai thêm những thương hiệu, dịch vụ của mình kèm với sản phẩm của Ring. Trong tuyên bố gửi cho truyền thông, Amazon cho biết họ đang làm việc để hướng tới một tương lai an toàn hơn cho các khu phố. Thương vụ này sẽ giúp Ring có cơ hội được lắp đặt tại nhiều căn nhà hơn. Ring hiện đang cung cấp thuê bao cho dịch vụ Video Recording Plan. Nhiều khả năng, sau thương vụ này các thuê bao Amazon Prime sẽ được tận hưởng dịch vụ trên cùng với các dịch vụ hiện có. Tại CES hồi tháng trước, Ring cũng đã trình làng một loạt sản phẩm bảo mật smarthome và Amazon dường như đã nhảy vào đúng thời điểm. Hãy tưởng tượng viễn cảnh Amazon cung cấp miễn phí hoặc giảm giá hệ thống báo động cho các gia đình của riêng mình cho những thuê bao Amazon Prime. Nó sẽ mang tới nhiều tiện lợi hơn, đặc biệt là khả năng cho phép Amazon giao hàng vào tận trong nhà cho khách hàng ngay cả khi họ không có ở nhà để mở cửa cho nhân viên giao hàng. Với thương vụ này, Amazon có thể định vụ Echo như một trung tâm giải pháp nhà thông minh toàn diện. Một trong đó bao gồm lựa chọn mặc định cho bảo mật gia đình được cung cấp bởi chính Amazon.