Công ty sở hữu Shopee và game Liên Minh Huyền Thoại thua lỗ hàng trăm triệu USD một quý, chủ tịch bất ngờ tuyên bố nghỉ hưu Mức thua lỗ trong quý thứ 4 của Sea - đơn vị sở hữu Shopee đã lên tới 135 triệu USD.Nhà phát triển game và kinh doanh thương mại điện tử Sea vừa công bố mức thua lỗ lớn dự kiến trước đó của các chuyên gia phân tích trong quý thứ 4. Bên cạnh đó, một thông tin đáng chú ý nữa là chủ tịch của họ cũng bất ngờ tuyên bố nghỉ hưu. Cụ thể công ty có trụ sở tại Singapore – đơn vị nhận đầu tư từ Tencent Holdings chứng kiến mức thua lỗ tăng đáng kể trong quý thứ 4 do chi tiêu cho quảng cáo nhằm đẩy mạnh mảng thương mại điện tử mà chính yếu là trang mua sắm Shopee. Theo đó, mức thua lỗ trong quý thứ 4 đã tăng gấp 3 lần lên 135 triệu USD. Cổ phiếu Sea niêm yết trên sàn New York dù tăng nhẹ trong phiên giao dịch ngày hôm qua nhưng vẫn ở dưới mức IPO 15 USD vào tháng 10 năm ngoái. Một điểm sáng trong báo cáo kết quả kinh doanh của Sea đó là doanh thu tăng so với dự kiến. Tổng doanh thu trong quý kết thúc vào tháng 12 tăng 41% so với năm trước lên mức 124,6 triệu USD phần lớn là nhờ công ty ra tựa game mới. Doanh thu dự kiến cả năm 2018 đạt từ 730 – 770 triệu USD. Công ty cũng tiết lộ rằng chủ tịch Nicholas Nash lên kế hoạch nghỉ hưu vào cuối năm 2018. Nash đã rời khỏi hội đồng quản trị của công ty và hiện chiếc ghế này đã được thay thế bởi Tony Tianyu Hou – người đồng thời là Giám đốc tài chính của công ty. Một người phát ngôn của Sea nói rằng công ty hiện chưa lên kế hoạch bổ nhiệm chủ tịch mới. "Cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực thương mại điện tử do sự xuất hiện của những tập đoán lớn trên toàn cầu có thể buộc họ phải tiếp tục tăng chi tiêu marketing, từ đó làm gia tăng thua lỗ và kéo dài thời gian tiến tới cột mốc có lãi của công ty", một chuyên gia phân tích tại Morgan Stanley nói.