Foxconn, nhà máy lắp ráp iPhone, dự định đầu tư 4 tỷ USD vào tự động hoá sản xuất do giá nhân công tăng cao Lợi nhuận sụt giảm khiến công ty phải suy nghĩ lại về mô hình kinh doanh phụ thuộc nhiều vào nhân lực.Nhà sản xuất thiết bị điện tử theo hợp đồng lớn nhất thế giới, được biết đến với cái tên Foxconn Technology Group, đã bị ảnh hưởng nhiều bởi những vấn đề liên quan tới việc cắt giảm sản xuất iPhone X của Apple. Lợi nhuận của công ty cũng bị tác động bởi giá nhân công ngày càng gia tăng. Theo dự báo của QUICK FactSet, lợi nhuận hoạt động đã giảm khoảng 10% trong năm nay. "Nếu chúng tôi không thể thay đổi, chúng tôi sẽ bị tụt hậu Trong đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), Foxconn dự kiến sẽ kêu gọi được khoảng 27,3 tỷ nhân dân tệ (4,3 tỷ USD). Số tiền này sẽ được đưa vào các dự án cải tổ lại dây chuyền sản xuất smartphone, theo một bản đệ trình gần đây với Sở Giao dịch Chứng khoán Thượng Hải. Những khoản đầu tư này bao gồm một kế hoạch thiết lập mạng kiểm soát các cơ sở sản xuất không người và một trung tâm xử lý dữ liệu tại trụ sở chính của Foxconn tại Thẩm Quyến. 6 nhà máy hoàn toàn tự động trên khắp Trung Quốc sẽ được mở rộng và nâng cấp. Trước kia, quá trình sản xuất tinh tế và yêu cầu kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt trong việc lắp ráp iPhone đã khiến cho công việc này đòi hỏi nhiều lao động và khó để tự động hoá. Foxconn dự định triển khai trên quy mô lớn, sử dụng các robot mới nhất, sử dụng các bộ cảm biến 8K có độ phân giải cao để phát hiện các lỗi sai mà mắt người thường không nhìn thấy được. Nỗ lực này dường như để hỗ trợ tham vọng trở thành một siêu cường trong sản xuất của Trung Quốc. Gou cho biết ông muốn mở rộng hệ thống sản xuất mà Foxconn đang phát triển để trở thành "một nền tảng mới cho ngành sản xuất." Chủ tịch Terry Gou Innolux, một nhà sản xuất bảng điều khiển, đang hợp tác với Foxconn, cũng đang muốn tự động hoá sản xuất. Họ dự kiến sẽ cắt giảm hơn 10.000 lao động trong năm nay, xuống còn dưới 50.000 người. Tuy nhiên, các nhà đầu tư dường như vẫn còn có những quan ngại về triển vọng của Foxconn. Cổ phiếu của công ty đang ở mức 87,60 đô la Đài Loan, đã giảm gần 30% so với mức cao của tháng tám. Gou, hiện ở tuổi 67, vẫn khẳng định rằng ông sẽ không nghỉ hưu cho đến khi nào cổ phiéu của Foxconn đạt mức 200 đô la Đài Loan. Thu hẹp khoảng cách này sẽ đòi hỏi tiến bộ rõ rệt trong thu nhập. Ngoài ra, nhà sản xuất cũng sẽ cần phải giảm sự phụ thuộc của mình vào Apple. Tham khảo Nikkei Asian Review