[MWC 2018] Huawei ra mắt chipset 5G thương mại đầu tiên trên thế giới, vượt mặt cả Qualcomm và Intel Cuộc chiến giữa các nhà sản xuất chip đang ngày càng căng thẳng!Vào hôm chủ nhật, Huawei đã công bố chiếc chip 5G đầu tiên của mình, cho phép các thiết bị di động có thể truy cập được vào mạng internet 5G. Chipset này có tên gọi là Huawei Balong 5G01. Huawei tuyên bố rằng đây là chiếc chipset thương mại đầu tiên trên thế giới đạt các tiêu chuẩn 5G. Richard Yu, Giám đốc điều hành của nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei, trình bày về chipset 5G mới của công ty, Balong 5G01, tại Mobile World Congress ở Barcelona vào Chủ nhật 25 tháng 2 năm 2018. 3GPP, một cơ quan quản lý tiêu chuẩn mạng điện thoại toàn cầu đã đưa ra thông số kỹ thuật cho mạng 5G. 5G là thế hệ tiếp theo của mạng internet di động. Mạng 5G sẽ cho phép các sản phẩm như xe ô tô tự lái và các cơ sở hạ tầng tại các thành phố có thể đi vào hoạt động. Huawei cũng tuyên bố rằng mạng 5G có thể đạt tốc độ tải là 2,3 GB/giây, nhanh hơn rất nhiều so với tốc độ của các mạng 4G hiện tại. Bằng cách sản xuất chip 5G của riêng mình, Huawei đang thách thức các ông lớn trong ngành sản xuất chip khác như Qualcomm. Mới đây, modem cho các thiết bị di động của Qualcomm đã đạt được tốc độ là 4,51 GB/giây. Đầu tuẩn trước, Intel cũng đã công bố hợp tác với Microsoft, Dell, và Lenovo để tạo ra các dòng laptop hỗ trợ 5G, dựa trên modem của chính Intel. Việc sở hữu chipset của riêng mình sẽ giúp cho Huawei có nhiều kiểm soát về thiết kế và hiệu năng cho các sản phẩm của mình hơn. Điều này cũng có nghĩa là hãng sẽ không còn phải phụ thuộc nhiều vào các nhà cung cấp bên ngoài. Dạo gần đây, Huawei dường như đã đổ nhiều công sức vào việc sản xuất chip cho riêng mình. Năm ngoái, họ cũng đã đưa ra một chipset mang tên Kirin 970, cho phép các người dùng có thể trải nghiệm trí tuệ nhân tạo trên các sản phẩm smartphone. Chipset này hiện tại đang được sử dụng trong chiếc Mate 10 Pro. Hiện vẫn chưa rõ là liệu Huawei có cấp phép chipset Balong 5G01 cho các nhà sản xuất thiết bị khác hay không. Tham khảo CNBC