Nokia và Vodafone đang xây dựng mạng 4G trên mặt trăng Mặt trăng sẽ có một mạng di động 4G vào năm tới, theo kế hoạch của Vodafone và Nokia.Nhiệm vụ này sẽ được tổ chức bởi công ty thám hiểm không gian PTScientists, và sẽ là vụ hạ cánh lên bề mặt Mặt trăng đầu tiên được tài trợ bởi tư nhân. Các cột phát sóng của Nokia sẽ được phóng lên bằng tên lửa của SpaceX trong năm 2019 từ Trạm Không quân Cape Canaveral ở Florida, Hoa Kỳ. Mạng internet này sẽ cho phép các công cụ thám hiểm mặt trăng có thể liên lạc với nhau hoặc với trạm cơ sở. Tín hiệu 4G do Vodafone cung cấp cũng sẽ có khả năng truyền dữ liệu video với độ nét cao từ bề mặt của mặt trăng. Tiến sĩ Hannes Ametsreiter, tổng giám đốc của Vodafone Germany cho biết: Các phương tiện thám hiểm mặt trăng để tìm cách tạo ra một môi trường sống phù hợp cho loài người. Sự ra mắt của mạng lưới 4G được cho là bước đầu tiên để tạo ra một cơ sở hạ tầng cho việc liên lạc trong các sứ mệnh trên mặt trăng trong tương lai. Mạng lưới này cũng sẽ góp phần tiết kiệm năng lượng, do tín hiệu di động có hiệu suất năng lượng cao hơn so với các phương tiện khác. Robert Bohme, Giám đốc điều hành của PTScientist cho biết: Một điều dở khóc dở cười là, nếu mà nhiệm vụ này thành công, bề mặt mặt trăng sẽ có mạng di động 4G, trong khi nhiều người trên Trái Đất vẫn còn phải khổ sở trong việc kết nối với mạng internet. Ông Bohme chia sẻ: Tham khảo Telegraph UK