Những smartphone đình đám vừa trình làng Tại triển lãm IFA 2018, Xiaomi, Honor cùng có smartphone màn hình tràn viền như Oppo Find X, Sony có Xperia XZ3 còn Blackbery Key2 có bản giá rẻ.Đang gặp nhiều khó khăn tại thị trường Mỹ nhưng ở châu Âu, ZTE vẫn là thương hiệu điện thoại có doanh số tốt. Hãng vừa ra mắt thêm model cao cấp Axon 9 Pro, là bản nâng cấp của Axon 7 với thiết kế bóng bẩy, màn hình Amoled kích thước tới 6,21 inch. Đây cũng là smartphone đầu bảng về cấu hình với chip Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB, camera kép phía sau và pin dung lượng 4.000 mAh. Giống iPhone X, ZTE cũng bỏ giắc cắm tai nghe trên Axon 9 Pro, thiết kế màn hình tai thỏ. Máy chạy Android 8.1, giá 649 euro, rẻ hơn khoảng 220 euro so với Galaxy S9 tại thị trường châu Âu.  LG G7 One là phiên bản biến thể của G7 ThinQ ra mắt tháng 5 vừa qua. Điểm khác biệt lớn nhất giữa hai máy là G7 One chạy hệ điều hành Android thuần Google (dự án Android One). Máy cũng có thiết kế màn hình tai thỏ nhưng cấu hình cũ hơn so với "người anh em" khi chỉ dùng chip Snapdragon 835, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB. LG không công bố giá bán của máy mà chỉ hứa hẹn ở mức "rất hấp dẫn".  U12 Life là smartphone mới hiếm hoi của HTC trong năm nay. So với U12 Plus, sản phẩm được định vị ở phân khúc thấp hơn với thông số kỹ thuật thuộc mức tầm trung. Thay vì chip Snapdragon 845, U12 Life dùng chip Snapdragon 636 cùng với RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB (chỉ bán tại Đài Loan). Màn hình vẫn cỡ lớn 6 inch và dùng tỷ lệ 18:9, nhưng khác U12 Plus, độ phân giải trên model mới chỉ còn Full HD+ thay vì QHD+. HTC U12 Life sẽ được bán tại châu Âu cuối tháng 9 với giá khoảng 407 USD. Máy sử dụng hệ điều hành Android 8.1 nhưng đi kèm giao diện Sense.  Chiếc XZ3 được kỳ vọng nhiều trước khi ra mắt nhưng theo theo  LE là viết tắt của Limited Edition nhưng thực tế với Key2 LE, cụm từ này có lẽ Lowered Expectations (giảm sự kỳ vọng). Máy giống như bản giá rẻ của Key2 với cấu hình thấp hơn bao gồm chip xử lý giảm từ Snapdragon 660 xuống còn Snapdragon 636, RAM là 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Bù lại, Key2 LE vẫn có bàn phím vật lý đặc trưng, ba màu đỏ, đen và vàng. Máy có giá bán thấp hơn Key2, chỉ từ 400 USD.  Theo hé lộ của Honor tại IFA 2018, Magic sẽ có màn hình tràn viền hoàn toàn như Vivo NEX hay Find X. Cơ chế "thò thụt" sẽ bao gồm camera trước, loa và các cảm biến trên một thanh trượt. Máy sẽ chạy trên chip Kirin 980, nhanh hơn 20% và sử dụng điện năng hiệu quả hơn 40% so với Kirin 970. Tuy nhiên, nhà sản xuất không tiết lộ thêm thông số nào về sản phẩm này.  Mi Mix 3 được hai nhà đồng sáng lập Xiaomi là Lin Bin và Lei Jun khéo léo tiết lộ hình ảnh và ngày bán trên mạng xã hội Weibo. Máy nổi bật với thiết kế tràn viền hoàn toàn, cơ chế "thò thụt" cũng tương tự Oppo Find X. Thiết bị sẽ có cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Ngoài ra, Xiaomi có thể sẽ vẫn mang thiết kế với mặt lưng bằng gốm lên smartphone này. Mix 3 sẽ bán ra vào tháng 10 nhưng chưa có thông tin về giá. Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất châu Âu (IFA) năm 2018 diễn ra tại Berlin (Đức) từ ngày 31/8 đến 5/9. Đây là nơi trưng bày các sản phẩm về điện gia dụng, máy tính, điện thoại, thiết bị IoT. Nhiều sản phẩm trong số này có thể chỉ nằm ở dạng ý tưởng, mang tính trình diễn công nghệ thay vì bán ra thị trường.