Samsung chuyển dịch trọng tâm kinh doanh: không còn hướng đến mục tiêu đi đầu trong mọi xu hướng Khi Galaxy S9 đã ra mắt và vẫn đang là một đề tài nóng sốt, thì lãnh đạo Samsung đã chia sẻ về hướng đi tiếp theo của mình trong tương lai.Theo lãnh đạo bộ phận di động của Samsung là DJ Koh thì sẽ có một bước chuyển trong chiến lược của hãng, và điều đó sẽ thay đổi mọi thứ mà chúng ta có thể kỳ vọng được thấy từ Samsung trong nhiều năm sắp tới. Khi nói về cải tiến phần cứng, một số phóng viên đã nhắc đến các nhà sản xuất Trung Quốc - vốn đã mang cảm biến vân tay đặt bên dưới màn hình lên các smartphone của họ (có thể là Vivo chăng?), đồng thời các màn hình có thể gấp lại được cũng đã xuất hiện ở khá nhiều nơi khác nhau chứ không chỉ mỗi Samsung. Đáp lại điều này, Koh cho biết Samsung không còn quan tâm về việc phải dẫn đầu trong việc mang công nghệ mới ra thị trường. Thay vào đó, hãng sẽ chỉ ứng dụng các tính năng và công nghệ mới khi mà chúng thực sự có ý nghĩa và phục vụ được mọi nhu cầu của người dùng. Nói cách khác, Samsung muốn bỏ qua những công nghệ hào nhoáng, có tiềm năng năng phát triển trong tương lai, nhưng ở hiện tại chưa thực sự hữu dụng, và lựa chọn những thứ sẽ mang lại trải nghiệm chín muồi, tinh tế và ổn định cho mọi sản phẩm mới của mình. Đây không hẳn là một điều xấu. Công nghệ di động hiện đã dần bão hoà. Chúng ta có những thiết bị với bộ vi xử lý mạnh mẽ, pin lớn hơn, camera tuyệt vời hơn. Nhưng những tính năng như Animoji và AR Emoji mới thực sự là những điểm nhấn được tập trung quảng cáo. 5 năm trước, cuộc đua di động là cuộc đua trong đó các hãng sản xuất tìm cách trở thành người đầu tiên mang ra thị trường phần cứng nhanh hơn hay camera tốt hơn. Còn ngày nay, các hãng đều đã phát triển những thiết bị tuyệt vời, nhưng cái người dùng tìm kiếm lại là những tính năng riêng đặc sắc, độ hoàn thiện của phần mềm, và sự mượt mà trong trải nghiệm chung. Do đó, khi Samsung công bố hướng đi mới này, mọi người đều hào hứng trông chờ để xem họ sẽ làm những gì để giúp trải nghiệm người dùng trên các smartphone trong tương lai của mình "có ý nghĩa hơn"! Tham khảo: PhoneArena