Trình duyệt ẩn danh Veil xóa mọi dấu vết theo cách không tưởng, vượt trội hơn cả Tor Phần lớn các trình duyệt ẩn danh đều để lại chút ít dấu vết, nhưng Veil sẽ là giải pháp hoàn hảo cho những ai muốn xóa lịch sử duyệt web của mìnhNếu đang lo lắng không muốn ai xem lịch sử duyệt web của mình, bạn có rất nhiều lựa chọn để ẩn danh với mức độ bảo mật và hiệu quả khác nhau. Trong đó, Veil nổi lên trở thành cái tên đặc biệt với phương pháp ẩn mình khác biệt bởi không chỉ che giấu trang web người dùng trước kẻ nhòm ngó mà với hệ điều hành thiết bị cũng tuyệt đối an toàn. Như các nhà nghiên cứu từ MIT chia sẻ, ngay cả những phần mềm “trứ danh” như Tor cũng để lại chút dấu vết trên thiết bị, trong RAM hay bộ lưu trữ tạm thời. Khi truy cập một trang web ở chế độ ẩn danh, trang đó cùng các thành phần liên quan vẫn phải được tải vào bộ nhớ, được hiển thị và lưu trữ, các thư viện hoặc plugin có thể được truy cập hoặc sửa đổi. Trình duyệt sẽ cố xóa những dấu vết này nhưng mức độ thành công còn tùy thuộc vào cách thiết lập. Một bản sao lưu hoạt động của bạn có thể được ẩn giấu trong RAM hay bất kỳ nơi nào khác. “ Veil đưa ra phương thức mới về cách truyền tải trang web thông qua cái gọi là “blinding server”. Người dùng nhập URL vào, trang sẽ được lấy ra từ các máy chủ đặc biệt được mã hóa để chỉ trả về nội dung cần xem. Hệ thống cũng mã hóa các liên kết và URL để không liên quan gì tới nội dung truy xuất, qua đó không để lại lịch sử duyệt web. Ngay cả nội dung cũng biến đổi, dù hiển thị ra cho người dùng thì giống nhau nhưng các mã, kích thước mà máy tính đo đếm được thì khác nhau cho cả nghìn lần tải. Chưa kể, có một tùy chọn duyệt dữ liệu kiểu ánh xạ rất khác biệt. Nếu muốn, Veil sẽ thay vì hiển thị mã thực tế của web đích thì nó chỉ chụp lại màn hình. Nếu bạn nhấp vào ảnh đó thì hệ thống sẽ ghi lại vị trí nhấp chuột để truyền tương tác tới trang thực và trả lại kết quả tương xứng. Veil sẽ được giới thiệu tại Hội nghị chuyên đề An ninh và Phân tán Hệ thống tại San Diego, Mỹ vào tuần này.