Mải xem Samsung đại chiến LG, người ta quên mất rằng Sony đang nhăm nhe vượt mặt cả hai ông lớn này trên thị trường TV cao cấp Chiến lược tập trung vào các model đắt tiền của Sony đang khiến hai đối thủ lớn tại Hàn Quốc thiệt hại nặng nề.Sony đang ngày càng tập trung nhiều hơn vào thị trường TV cao cấp và khiến các đối thủ Hàn Quốc của họ tổn thất khá nặng nề. Theo số liệu IHS Markiet tung ra tuần trước, hãng điện tử Nhật Bản đã giành vị trí dẫn đầu trong mảng TV cao cấp có giá trên 2.500 USD, đẩy LG và Samsung xuống vị trí thứ hai và thứ ba. Thị phần của Sony đã tăng từ 24,6% trong năm 2016 lên 36,9% trong năm ngoái trong khi thị phần LG giảm từ 40,8% xuống 33% còn Samsung giảm từ 23,4% xuống 18,5%. Nhìn vào con số 15% thị phần năm 2015 chúng ta mới thấy Sony đã phát triển nhanh như thế nào. Năm 2016 họ đánh bại Samsung và năm ngoái họ vượt qua LG, một đối thủ đáng gờm trong mảng TV OLED. Thành công của Sony chủ yếu là nhờ dòng sản phẩm TV OLED. Bắt đầu tư năm ngoái, Sony bắt đầu sản xuất hàng loạt TV OLED và chỉ tập trung vào thị trường cao cấp, chỉ sản xuất và bán các mẫu TV có giá trên 2.500 USD để tối đa lợi nhuận. Chiến lược này đã thành công mỹ mãn. Theo IHS, nếu tính mảng TV có giá 3.000 USD trở lên Sony chiếm tới 44% thị phần trong năm ngoái. Mặc dù sự phát triển bùng nổ của Sony có thể là mối đe dọa với các hãng điện tử Hàn Quốc nhưng LG và Samsung lại có quan điểm khác nhau về vấn đề này. Trên thực tế, LG tỏ ra hài lòng trước sự thành công của Sony vì cả hai công ty đều quan tâm đến việc mở rộng thị trường TV OLED. Bên cạnh đó, Sony còn là đối tác của LG, mua tấm màn hình OLED từ LG Display. Trái lại, Samsung có lý do để sốt ruột. Từ đầu những năm 2010, Samsung chuyển từ OLED sang tập trung vào QLED. Samsung cho rằng QLED sẽ tạo ra những chiếc TV có màu sắc tốt hơn. Nhưng chiến lược này đã không thành công như Samsung dự tính. Cạnh tranh trong phân khúc TV cao cấp luôn khốc liệt bởi ngoài lợi nhuận cao các hãng điện tử còn luôn muốn trang bị cho sản phẩm của mình những công nghệ tốt nhất và mới nhất. Doanh số ổn định của dòng TV cao cấp cũng thúc đẩy doanh số của các mẫu TV giá rẻ của cùng thương hiệu. Trong năm nay, mục tiêu của LG là đưa OLED trở thành tiêu chuẩn của phân khúc TV cao cấp. Công nghệ OLED giúp tạo ra các tấm màn hình mỏng hơn, linh hoạt hơn trong thiết kế so với các loại màn hình khác, bao gồm cả QLED. LG cũng đang có kế hoạch cải tiến quy trình sản xuất màn hình OLED để cắt giảm chi phí. Trong khi đó, Samsung sẽ tiếp tục cạnh tranh với chiến lược tập trung vào hai hướng của mình. Ngoài tiếp tục quảng bá dòng sản phẩm QLED, Samsung sẽ thúc đẩy sự phát triển của dòng TV Micro LED mới. Micro LED được coi là công nghệ có thể thay thế cho OLED khi tiêu thụ ít điện năng hơn. Samsung dự kiến trình làng TV Micro LED mới và những cập nhật cho công nghệ QLED tại một sự kiện diễn ra ở New York vào ngày 7/3 tới. Mặc dù hiện tại dây chuyền sản xuất màn hình Micro LED vẫn còn mới và đắt đỏ nhưng Han Jong-hee, giám đốc mảng TV của Samsung, tuyên bố rằng Samsung sẽ bắt đầu bán TV Micro LED từ tháng 8 năm nay. Han cho biết mức giá của TV Micro LED sẽ ở mức cạnh tranh và dự kiến sẽ có những triển vọng tích cực.