Chương trình khuyến mại 50% cho thuê bao trả trước không còn nữa, mức khuyến mại tối đa hiện nay là 20% giá trị thẻ nạp Bên cạnh đó, các thuê bao di động trả sau vẫn sẽ được hưởng mức khuyến mại tối đa là 50%.Như vậy là kể từ ngày hôm nay (1/3/2018), Thông tư 47/2017/TT-BTTTT do bộ TT&TT ban hành vào cuối năm 2017 sẽ chính thức có hiệu lực, qua đó giới hạn mức khuyến mại tối đa mà các thuê bao di động trả trước được hưởng là 20% giá trị thẻ nạp (thay vì 50% như trước đây). Thông tư 47 đã nêu rõ tổng giá trị tối đa dùng để khuyến mại trong một chương trình khuyến mại cho thuê bao trả trước không được vượt quá 20% tổng giá trị của dịch vụ, đồng thời cũng quy định về việc tổ chức chương trình khách hàng thường xuyên của dịch vụ di động. Những khách hàng này bao gồm: thuê bao trả sau và thuê bao trả trước chuyển sang trả sau. Thuê bao trả trước đã có ít nhất 1 năm sử dụng dịch vụ với tổng số tiền cước tối thiểu trả cho nhà mạng là 1 triệu đồng. Viettel đã gửi thông báo về Thông tư 47 cũng như chương trình khuyến mại 50% giá trị thẻ nạp cuối cùng dành cho thuê bao trả trước vào ngày 27 và 28/2 vừa qua. Trước đó vào ngày 27, 28/2, Viettel đã gửi tin nhắn thông báo về thông tư này đến các khách hàng của mình, đồng thời cũng “nhắc khéo” về cơ hội cuối cùng để hưởng mức khuyến mại 50% đối với các thuê bao trả trước. Trong khi đó, các thuê bao trả sau vẫn sẽ được hưởng mức khuyển mại tối đa là 50%. Thông tư 47 cũng quy định các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông cần lên kế hoạch cụ thể để hướng dẫn khách hàng chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang thuê bao trả sau một cách đơn giản và nhanh gọn nhất, tránh các thủ tục rườm rà không cần thiết. Bên cạnh đó, các nhà mạng cũng phải nghiêm túc tuân thủ quy định về hạn mức khuyến mại nêu trên, nếu vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính và truy thu thuế đối với các chương trình khuyến mại sai quy định.