Samsung Display Việt Nam đạt doanh thu 49,3 nghìn tỷ đồng chỉ trong 2 tháng đầu năm, cao gấp đôi cùng kì năm ngoái So với cùng kỳ năm trước, doanh thu Samsung Display Việt Nam cao gấp 2,2 lần.Tổng cục thống kê vừa công bố tình hình kinh tế xã hội 2 tháng đầu năm 2018. Theo đó, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tháng 2 ước tính giảm 17,1% so với tháng trước và tăng 8% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu do tháng Hai năm nay trùng với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán nên số ngày làm việc ít hơn. Trong các ngành công nghiệp cấp II, một số ngành có chỉ số sản xuất 2 tháng đầu năm tăng cao so với cùng kỳ năm trước: Sản xuất linh kiện điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học tăng 38,3% (cùng kỳ năm 2017 tăng 2,4%). Đáng chú ý, mức tăng cao này chủ yếu do đóng góp của Công ty TNHH SamSung Display Việt Nam với doanh thu 2 tháng đầu năm ước tính đạt 49,3 nghìn tỷ đồng, gấp 2,2 lần cùng kỳ năm trước. Trước đó, theo số liệu của Samsung, doanh thu của Samsung Display Vietnam đạt khoảng 102 nghìn tỷ đồng năm 2016 và tăng mạnh lên 221 nghìn tỷ đồng chỉ trong 9 tháng năm 2017. Samsung hiện chưa công bố báo cáo tài chính cả năm 2017 nhưng nhiều khả năng doanh thu của Samsung Display sẽ chạm mốc 300 nghìn tỷ đồng. Năm 2016, Samsung Display Việt Nam lỗ khoảng 1.900 tỷ đồng nhưng đến 9 tháng 2017 đã có lãi gần 14.900 tỷ đồng Tại Việt Nam hiện nay, Tập đoàn Samsung Hàn Quốc có 4 công ty con, đều do Samsung sở hữu trực tiếp 100% vốn, là Samsung Electronics Việt Nam (SEV hay còn gọi là Samsung Bắc Ninh - thành lập năm 2008), Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên (SEVT - thành lập năm 2013), Samsung Display Việt Nam (SDV - thành lập năm 2014) và Samsung HCMC CE Complex (SEHC - thành lập 2014). Theo báo cáo tài chính 9 tháng của Samsung, tổng doanh thu của Việt Nam của tập đoàn này sau 9 tháng là 45,5 tỷ USD, tương đương hơn 1 triệu tỷ Việt Nam Đồng. Lợi nhuận sau 9 tháng là 5 tỷ USD, khoảng 116 nghìn tỷ đồng.