Elon Musk lên tiếng phản bác lại những lo ngại của Bill Gates về Hyperloop Thoạt đầu, khi mới nghe về những ý tưởng của Elon Musk về một hệ thống giao thông vận tải trong tương lai, nhiều người phủi tay cho rằng đây là một ý tưởng điên rồ.Hyperloop, một hệ thống giao thông tốc độ cao, đã lần đầu tiên được đề xuất bởi Elon Musk vào ănm 2013. Hệ thống này sẽ vận chuyển khách hàng thông qua những đường ống với vận tốc 500 dặm/giờ (khoảng 805km/h). Để có thể biến hệ thống này thành sự thực, con người sẽ phải xây dựng một mạng lưới đường hầm từ đầu. Công ty Boring Company (tạm dịch: công ty nhàm chán) của Elon Musk hiện đang triển khai xây dựng hệ thống đường ống cho mạng lưới vận chuyển đó. Tuy nhiên công ty sẽ cần phải có được sự chấp thuận từ phía chính phủ của các thành phố, nơi mà đường hầm này sẽ đi qua. Ngoài ra, phần thô của hệ thống Hyperloop vẫn còn trong giai đoạn phát triển ban đầu, và vì thế vẫn chưa rõ công nghệ gì sẽ được áp dụng để cho phép vận chuyển khách hàng một cách nhanh chóng và an toàn. Vì thế, Bill Gates ngày hôm qua đã lên tiếng cho rằng Hyperloop Mặc dù vậy, hệ thống Hyperloop không hẳn là phi thực tế. Trong một loạt các bài đăng trên Twitter vào hôm thứ 3, Musk đã chỉ ra sự khó khăn trong việc cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng hiện tại do chi phí ngày càng tăng và quá trình đang ngày càng trở nên phức tạp. "Tiến độ của Trung Quốc trong cơ sở hạ tầng tân tiến đang nhanh hơn Mỹ gấp 100 lần" Musk đã bắt đầu loạt bài đăng bằng cách so sánh một trạm xe lửa Trung Quốc được xây dựng chỉ trong 9 giờ đồng hồ, với hệ thống vận chuyển quá tải và lỗi thời tại San Francisco và New York. Sau đó, ông còn giải thích một số lí do vì sao các thành phố tại Mỹ gặp phải vấn đề trong việc bảo trì hệ thống cơ sở hạ tầng. Ông nói: " "Theo tôi, nguyên nhân gốc rễ là sự tăng trưởng của bộ máy quan liêu và ngành công nghiệp tư vấn kinh tế tư nhân đang nhận được % từ chi phí dự án, thúc đẩy họ tăng tối đa chi phí." Cả khái niệm về Hyperloop và công ty Boring Company của Musk đều nhận được nhiều chỉ trích. Các nhà phê bình cho rằng đó chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng. Tuy nhiên, những bài tweet của Musk cũng đã chỉ ra sự tốn kém và những khó khăn trong việc cải thiện cơ sở hạ tầng truyền thống. Lấy ví dụ, hệ thống tàu điện ngầm của thành phố New York đang trong một tình trạng tồi tệ sau nhiều năm bảo trì không đầu đủ. Thêm vào đó, ảnh hưởng của các liên hiệp và các nhà thầu tư nhân đang làm cho các dự án xây dựng tại thành phố này trở nên đắt đỏ hơn rất nhiều so với ở tại các thành phố khác. Không những vậy, do hệ thống này được đầu tư bởi cả ngân sách nhà nước và thành phố, không bên nào chịu đứng ra nhận hoàn toàn trách nhiệm cho những vấn đề phát sinh. Vì vậy, nếu Hyperloop chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng, thì những dự án cơ sở hạ tầng công cộng có giá thành hợp lý và được xây dựng đúng thời hạn có lẽ cũng chỉ là giấc mộng hão huyền mà thôi. Tham khảo Business Insider