Ngày cuối khuyến mãi 50%: Nhiều người bực tức vì mất tiền mua thẻ qua mạng nhưng không nhận được mã Trước nhu cầu tăng cao đột biến, nhiều dịch vụ bán thẻ điện thoại online đã bị quá tải.Thông tư số 47 ngày 29/12/2017 của Bộ TT&TT về quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất, từ ngày 1/3/2018, các nhà mạng sẽ chỉ được phép khuyến mại tối đa 20% giá trị thẻ nạp cho các thuê bao di động trả trước, giảm mạnh so với mức 50% hiện hành. Ngày hôm nay, 28/02/2018 là ngày cuối cùng mà thông tư trên chưa đi vào hiệu lực. Ba nhà mạng lớn của Việt Nam là Viettel, Mobfone và VinaPhone cũng tiến hành khuyến mại 50% cho thuê bao trả trước lần cuối cùng. Do là lần cuối cùng khuyến mãi "khủng", vậy nên người dân đã đổ xô đi mua thẻ cào điện thoại trong ngày hôm nay. Nhiều cửa hàng kinh doanh SIM thẻ trên cả nước đón số lượng khách tăng gấp nhiều lần ngày thường. Thậm chí, có một số cửa hàng còn "cháy thẻ" do nhu cầu quá lớn. Người dân đổ xô đi mua thẻ điện thoại trong ngày cuối khuyến mãi 50% Không chỉ các cửa hàng thật, mà ngay cả các cửa hàng "ảo", tức là các dịch vụ nạp tiền điện thoại online cũng bị quá tải trong ngày hôm nay. Theo ghi nhận của chúng tôi, tốc độ phản hồi của các dịch vụ này chậm hơn hẳn so với ngày thường, từ khâu truy cập cho đến trả mã thẻ cho người dùng. Người dùng liên tục gặp lỗi khi mua thẻ Tệ hơn, một số người dùng mặc dù đã thanh toán thành công, tiền đã trừ trong tài khoản ngân hàng, tuy nhiên mã thẻ lại... không thấy đâu. Dạo qua fanpage và phần bình luận của các website bán thẻ điện thoại như Tiki, Thế Giới Di Động hay các dịch vụ ví điện tử như Momo là tràn ngập những lời phàn nàn của người dùng về việc họ không nhận được mã thẻ, mặc dù đã bị trừ tiền trong tài khoản. Nhiều người dùng phản ánh về việc mất tiền nhưng không nhận được mã thẻ Mất tiền nhưng không nhận được mã thẻ, nhiều người quyết định gọi tổng đài, để rồi lại càng bực tức hơn khi phải xếp hàng chờ điện thoại rất lâu, thậm chí không thể gặp được bộ phận hỗ trợ do có quá nhiều người cũng gặp tình cảnh tương tự. Anh Hoàng - một người mất tiền vào dịch vụ mua thẻ qua mạng nhưng không nhận được mã chia sẻ: Về phía các đơn vị bán thẻ trực tuyến, do đây là sự kiện "ngàn năm có một", đa phần đều chưa có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và đã dẫn đến sự cố trên xảy ra. Một số đơn vị do đã lường trước được điều này nên đã tạm ngưng bán thẻ điện thoại trong ngày hôm nay. Dự kiến kể từ ngày mai 1/3, khi "cơn bão nạp thẻ" kết thúc, các dịch vụ này sẽ hoạt động như bình thường. MoMo và Tiki xin lỗi khách hàng về sự cố Tiki sau đó đã tạm ngưng dịch vụ bán thẻ điện thoại