Amazon Q4/2017: Mọi chỉ số đều vượt dự đoán, mảng dịch vụ điện toán đám mây tăng trưởng tới 45% Cổ phiếu của Amazon đã tăng vọt đến 6% trong phiên giao dịch ngoài giờ.Dưới đây là một vài chỉ số quan trọng nhất: - Các nhà phân tích đã dự đoán doanh thu của Amazon rơi vào mức 59,83 tỷ USD. Tuy nhiên, doanh thu thực tế của Amazon đã vượt dự đoán, đạt 60,5 tỷ USD. - Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Amazon đạt 3,75 USD. - Doanh thu từ Amazon Web Services cũng vượt con số dự đoán 4,97 tỷ của FactSet, đạt mức 5,11 tỷ USD. - Doanh thu của Amazon, bao gồm cả doanh thu từ Whole Foods, đã tăng 38% so với năm trước. Doanh thu tại thị trường Bắc Mỹ tăng 42% lên 37 tỷ USD, trong khi doanh số bán hàng trên toàn cầu tăng 29%, lên 18 tỷ USD. Trong cuộc họp báo, Giám đốc tài chính của Amazon, ông Brian Olsavsky cho rằng sự gia tăng hiệu quả của các kho hàng trong kì nghỉ lễ, sự mở rộng không ngừng của Amazon Web Services, và việc kinh doanh quảng cáo là những đóng góp quan trọng nhất trong tăng trưởng doanh thu ở Bắc Mỹ. Lợi nhuận thuần đạt 1,9 tỷ USD, tương đương với 3,75 USD cho mỗi cổ phiếu, tăng hơn gấp đôi so với cùng kì năm ngoái. Amazon ghi nhận rằng thu nhập quý IV đạt được con số này nhờ vào những lợi ích mà cải cách thuế đem lại, ước tính trị giá khoảng 789 triệu USD. Kinh doanh điện toán đám mây của Amazon, dịch vụ Amazon Web Services, tiếp tục là mảng phát triển nhanh nhất và đem lại nhiều lợi nhuận nhất cho công ty. Trong quý này, doanh thu của Amazon Web Services đã tăng 45% so với năm ngoái, trong khi lợi nhuận hoạt động là 1,3 tỷ USD, chiếm 64% tổng lợi nhuận hoạt động của Amazon. Dự đoán doanh thu quý I của công ty rơi vào khoảng 47,75 cho đến 50,75 tỷ USD, so với con số 48,6 tỷ USD mà các nhà phân tích đưa ra. Tuy nhiên mức lợi nhuận hoạt động dự tính chỉ từ 300 triệu đến 1 tỷ USD, thấp hơn so với dự đoán đồng thuận 1,5 tỷ USD. Điều này cho thấy công ty có thể có kế hoạch đầu tư khác. Cho cả năm, Amazon đã thu về 177,9 tỷ USD doanh thu, tăng 31% so với 136 tỷ USD của năm trước. Mặc dù doanh thu tăng mạnh, lợi nhuận từ hoạt động của Amazon trong năm đã giảm 2%, xuống còn 4,1 tỷ USD. Trong một tuyên bố, giám đốc điều hành Jeff Bezos của Amazon đã ghi nhận sự thành công của trợ lý ảo Alexa, và ám chỉ rằng công ty sẽ đầu tư nhiều hơn vào mảng này. Bezos phát biểu: Amazon đã liên tục trong trạng thái đầu tư mạnh mẽ trong những quý gần đây, đổ tiền đầu tư vào phát triển nhà chứa và mở rộng trung tâm dữ liệu, trong khi bổ sung thêm nhiều nội dung video cho dịch vụ Prime Video. Tổng chi phí của công ty đã tăng 38% trong quý IV năm nay, lên đến 58 tỷ USD. Đây là một mức tăng đáng kể, so với mức tăng 23% từ năm 2015 đến 2016. Các nhà phân tích vẫn muốn Amazon hé lộ thêm thông tin về doanh thu của Amazon từ kì nghỉ lễ vừa qua, và muốn biết thêm chi tiết về tăng trưởng Amazon Web Services, các kế hoạch mở cửa hàng bán lẻ mới, bao gồm cả các cửa hàng Whole Foods. Ngoài ra, nhiều người cũng tò mò về quan hệ hợp tác giữa Amazon với Berkshire Hathaway và JPMorgan Chase trong việc phát triển trung tâm chăm sóc sức khoẻ, và muốn có cập nhật về trự sở chính thứ hai, HQ2, của Amazon, và thêm thông tin về tăng trưởng trong kinh doanh quảng cáo trực tuyến. Cố phiếu của Amazon đã tăng hơn 70% trong năm qua, và công ty đã lần đầu tiên đạt mốc 700 tỷ USD giá trị thị trường trong tuần này.