AMD Q4/2017: Thêm một quý tăng trưởng mạnh mẽ, chủ yếu nhờ chip Ryzen và card đồ họa Radeon Quý vừa rồi, AMD đã đạt doanh thu 1,48 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước.Mới đây, AMD đã công bố kết quả kinh doanh Q4/2017 và năm tài chính 2017. Theo đó, công ty này đã đạt doanh thu 1,48 tỷ USD trong Q4/2017, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận hoạt động của họ trong quý vừa rồi của AMD đạt 82 triệu USD so với khoản lỗ 3 triệu USD năm trước. Lợi nhuận ròng của công ty này đạt 61 triệu USD trong khi năm trước họ lỗ tới 51 triệu USD. Tỷ suất lợi nhuận gộp đạt 35%, tăng 3% so với năm trước. Doanh thu mảng Điện toán và Đồ họa của AMD lên tới 958 triệu USD trong quý vừa rồi, tăng 60% so với năm trước. AMD cho rằng chính doanh số cao của CPU Ryzen và vi xử lý đồ họa Radeon đã giúp mảng này tăng trưởng mạnh mẽ như vậy. Bộ phận này đã mang về 85 triệu USD lợi nhuận hoạt động so với khoản lỗ 21 triệu USD trong Q4/2016. Nhờ Ryzen, mức giá trung bình của CPU cũng tăng so với quý cuối cùng năm 2016. Mảng Doanh nghiệp, Công nghệ nhúng và Semi-Custom đã mang về doanh thu 522 triệu USD, tăng 3%, nhờ bán được nhiều máy chủ. Lợi nhuận hoạt động của mảng này đạt 19 triệu USD, giảm so với mức 47 triệu USD cách đây một năm. Các hoạt động khác của AMD lỗ 22 triệu USD lợi nhuận hoạt động, nhỏ hơn một chút so với mức lỗ 29 triệu USD một năm trước. Trong năm tài chính 2017, AMD đạt doanh thu 5,33 tỷ USD, tăng 25% so với năm 2016. Kết quả này chủ yếu nhờ mảng kinh doanh Điện toán và Đồ họa. Lợi nhuận hoạt động của AMD trong năm vừa qua đạt 204 triệu USD, khá khẩm hơn nhiều so với khoản lỗ lên tới 372 triệu USD trong năm tài chính 2016. Lãi ròng đạt mức 43 triệu USD so với tổn thất 497 triệu USD một năm trước. Kết thúc năm 2017, AMD có trong tay 1,18 tỷ USD tiền mặt và các khoan tương đương tiền mặt, giảm so với mức 1,26 tỷ USD năm 2016. Trong Q1/2018, AMD dự kiến đạt doanh thu 1,55 tỷ USD, cộng trừ 50 triệu USD, tăng 32% so với cùng kỳ năm 2017. AMD vẫn chưa đưa ra những ước tính cho năm tài chính 2018.