Qualcomm chấp nhận sẽ bán mình cho Broadcom với giá 160 tỷ USD Nếu thành công, đây sẽ là thương vụ thâu tóm có giá trị kỷ lục trong lịch sử ngành công nghệ và lớn thứ 3 trong lịch sử thế giới.Thương vụ giữa Broadcom và Qualcomm đã trải qua nhiều tháng đàm phán nhưng vẫn chưa có một tương lai khả quan. Mới đây nhất, Broadcom đã hạ mức giá đề nghị từ 120 tỷ USD xuống còn 117 tỷ USD. Động thái này khiến Qualcomm cảm thấy rằng “lời đề nghị nghèo nàn càng trở nên tồi tệ hơn”. Thế nhưng đó chỉ là bề nổi, còn bên trong nội bộ Qualcomm đang sắp có sóng gió. Vào ngày 6 tháng 3 sắp tới, cổ đông của Qualcomm sẽ bỏ phiếu bầu Hội đồng quản trị mới với 11 ghế. Broadcom là một trong những cổ đông lớn và đã đưa ra danh sách đề cử 6 người của mình. Nếu như Broadcom chiếm được đa số ghế trong Hội đồng quản trị của Qualcomm, mọi thứ có thể sẽ thay đổi. Tuy nhiên trước đó, hai công ty đã cùng nhau ngồi xuống và đàm phán trong một cuộc họp kín diễn ra vào ngày 14 tháng 2. Trong cuộc họp này, phía Qualcomm đã bất ngờ đưa ra một lời đề nghị. Đó là nhà sản xuất chip di động sẽ chấp nhận bán mình cho Broadcom với cái giá 160 tỷ USD. Mức giá này cao hơn tới 36% so với mức giá đề nghị của Broadcom trước đó. Nếu như Broadcom thất bại trong việc giành ghế Hội đồng quản trị ngày 6 tháng 3 tới đây, rất có thể họ sẽ phải chấp nhận cái giá đắt này nếu thực sự muốn thâu tóm Qualcomm. Và nếu như thương vụ này được hoàn tất với cái giá 160 tỷ USD, nó sẽ trở thành thương vụ thâu tóm có giá trị kỷ lục trong lịch sử ngành công nghệ. Không chỉ vậy, đây sẽ còn là thương vụ có giá trị lớn thứ 3 trong lịch sử thế giới. Khi mà trước đó, AOL đã từng mua lại Time Warner với giá 162 tỷ USD và Vodafone mua lại Mannesmann với giá 180 tỷ USD. Tham khảo: phonearena