Một startup dự định gọi vốn 6,5 triệu USD bằng tiền mã hóa, nhưng sau đó bỏ chạy và để lại đúng 1 từ châm chọc trên trang web Các hoạt động ICO tiềm ẩn rất nhiều rủi ro.Ba chuyên gia về blockchain đã bị cáo buộc liên quan đến một vụ lừa đảo ICO, khi cố gắng thu về số tiền gây quỹ 6,5 triệu USD nhưng sau đó đã bỏ trốn. Tuy nhiên sau đó, cả ba chuyên gia này đều nói rằng không có liên quan đến startup đã lừa đảo và danh tính của họ đã bị lợi dụng mà không hề hay biết. Startup có tên là Prodeum, tự mô tả là một hệ thống sử dụng nền tảng blockchain trong lĩnh vực nông nghiệp, giúp quản lý và theo dõi nguồn gốc của các loại mặt hàng như rau quả. Ý tưởng của Prodeum là rất tốt, khi mà vấn đề nguồn gốc xuất xứ của thực phẩm đang được rất nhiều người quan tâm. Prodeum là một startup với ý tưởng ứng dụng blockchain vào quản lý chuỗi thực phẩm. Prodeum đã tiến hành ICO tại địa chỉ trang web Prodeum.io, với kỳ vọng thu về số tiền 6,5 triệu USD thông qua việc bán các đồng token Prodeum. Tuy nhiên chỉ ít phút sau khi ICO, trang web Prodeum.io hoàn toàn biến mất và chỉ để lại một từ “Penis” (có nghĩa là dương vật). Cuối cùng, startup này chỉ thu về được có 11 USD từ các nhà đầu tư. Mặc dù số tiền lừa đảo này không đáng kể, nhưng sự việc lại là lời cảnh báo cho các rủi ro và sự mất kiểm soát đối với hoạt động ICO. Prodeum biến mất và chỉ để lại một từ Penis trên trang web. Khoảng cuối năm 2017, ICO là một cụm từ quen thuộc đối với những người đầu tư Bitcoin và tiền mã hóa. Bởi đầu tư vào ICO có thể dễ dàng giúp các nhà đầu tư x5 x10 tài sản của mình. Tuy nhiên đi kèm với mức lợi nhuận hấp dẫn lại là rất nhiều rủi ro. Có không ít các ICO lừa đảo, ôm tiền xong bỏ chạy khiến các nhà đầu tư không biết phải làm gì. Điều đáng nói ở đây đó là Prodeum đã sử dụng danh tính của những người khá nổi tiếng trong giới blockchain. Darius Rugevicius, Vytautas Kaseta và Mario Pazos là ba chuyên gia về blockchain được liệt kê trong danh sách thành viên nhóm phát triển và cố vấn của Prodeum. Người thứ 4 trong danh sách này là Darius Rugevicius không tồn tại. Ảnh, tên và các thông tin của ba chuyên gia này được mô tả rất chi tiết trên trang web Prodeum, khiến cho nhà đầu tư tin tưởng vào dự án này. Tuy nhiên trên thực tế, cả ba người này đều không hề hay biết đến dự án Prodeum, nói rằng danh tính của họ đã bị lợi dụng. Cả ba cũng lo ngại rằng sau sự việc này, danh tiếng của họ sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy mà ba vị chuyên gia đang phối hợp với cơ quan điều tra để tìm ra những kẻ lừa đảo. Tuy nhiên trên mạng internet và nền tảng blockchain, việc tìm ra danh tính những kẻ đứng sau dự án Prodeum không phải điều đơn giản. Từ sự việc trên, có thể thấy rằng các hoạt động ICO tiềm ẩn khá nhiều rủi ro. Ngay cả khi các thông tin được liệt kê một cách rõ ràng, chi tiết và đáng tin cậy trên trang web của một dự án ICO, tất cả đều có thể là giả mạo. Năm 2018 sẽ là một năm tiếp tục bùng nổ của công nghệ blockchain, các dự án startup mới và cả ICO. Nhưng Chính phủ tại nhiều quốc gia cũng đã nhìn thấy rủi ro từ hoạt động ICO, chính vì vậy mà sẽ sớm có các quy định kiểm soát nghiêm ngặt. Trung Quốc và Hàn Quốc là hai quốc gia đã cấm ICO, do có quá nhiều rủi ro và lừa đảo. Tham khảo: Business Insider