JD chuẩn bị tuyên chiến với Amazon ngay trên đất Mỹ JD.com Inc. đang chuẩn bị xâm nhập thị trường Mỹ với khởi đầu tại Los Angeles vào cuối năm nay, vượt mặt đối thủ Alibaba và thách thức Amazon ngay trên sân nhà.Công ty trị giá 68 tỷ USD đang tìm kiếm nguồn vốn để khởi động một hệ thống hậu cần khổng lồ, hỗ trợ việc mở rộng ra thị trường quốc tế. Trong đợt gây vốn đầu tiên, JD sẽ bán 15% cổ phần công ty con chuyên về vận chuyển cho Tencent và các nhà đầu tư khác. Thương vụ này đang trong giai đoạn cuối. Tencent sẽ nhận được 1/3 số cổ phần được chào bán và thỏa thuận sẽ được hoàn thành trong giữa tháng sau, sáng lập JD Richard Liu chia sẻ. JD và Alibaba đang dẫn đầu trên thị trường thương mại điện tử phát triển bùng nổ của Trung Quốc. Tuy nhiên cả hai hãng này vẫn chỉ đang phát triển mạnh ở thị trường trong nước. Và kế hoạch thâm nhập thị trường Mỹ, theo Liu, sẽ giúp JD vượt mặt Alibaba. "Quy tắc của JD là khi đã quyết định làm gì thì không bao giờ giới hạn vốn đầu tư" JD đang nhắm tới các thành phố lớn ở bờ Tây nước Mỹ, nơi đông đảo người Hoa đang sinh sống. Công ty này cũng hy vọng đối tác, cổ đông chiến lược Wal-Mart có thể hỗ trợ họ về hậu cần trong giai đoạn ban đầu. Liu hy vọng có thể bắt đầu bán hàng cho người tiêu dùng Mỹ trong nửa cuối năm 2018. "Từ giờ tới cuối năm nay, chúng tôi sẽ cố gắng thâm nhập Việt Nam, Ấn Độ, Philippines, Malaysia và tất cả các quốc gia Đông Nam Á khác" Trước đó, JD từng tuyên bố rằng họ muốn bắt đầu bán hàng trực tuyến tại châu Âu và Mỹ trong nửa cuối năm 2018. Chiến lược của Liu khá đơn giản: Bán hàng hóa Trung Quốc chất lượng cao với mức giá thấp hơn đối thủ cạnh tranh. Ông hy vọng rằng 10 năm tới một nửa doanh thu của JD sẽ tới từ các thị trường nước ngoài, trải đều trên các khu vực như Đông Nam Á, Mỹ và châu Âu. JD đang tận dụng sự ủng hộ của các đối tác có cùng chí hướng. Hiện JD là đối tác chính của Wal-Mart tại Trung Quốc và họ cũng hợp tác với Tencent trong một số giao dịch, bao gồm cả khoản đầu tư trị giá 863 triệu USD vào VIPShop Holdings trong tháng trước. Tencent từ chối bình luận về khoản đầu tư vào công ty vận chuyển của JD. Theo Liu, một nhóm bí mật của JD đã dành hai năm để cùng với các đối tác Trung Quốc như Xiaomi tìm cách mở rộng ra thị trường quốc tế. Từ trước tới nay, thâm nhập thị trường quốc tế là một trong những thách thức tiềm ẩn nhiều rủi ro nhất của JD. Nỗ lực mở rộng sang Đông Nam Á của JD, bắt đầu bằng các hoạt động ở Indonesia và Thái Lan, không phải chịu quá nhiều sự cạnh tranh. Nhưng sẽ không hề dễ với JD khi muốn "xâm chiếm" Mỹ và châu Âu, nơi mà Amazon và các đối thủ khác đã có mặt từ lâu. Theo Bloomberg