Tesla bị cáo buộc gặp vấn đề nghiêm trọng trong sản xuất pin cho Model 3, sử dụng nhân công thiếu kinh nghiệm, sản xuất pin bằng tay Chuyện gì đang thực sự diễn ra bên trong nhà máy Gigafactory của Tesla?Tesla đã gây được sự chú ý của cả thế giới khi ra mắt chiếc Model 3, mẫu xe điện phổ thông và thích hợp với đa số người sử dụng. Ngay sau khi ra mắt, Model 3 nhận được hàng trăm nghìn đơn đặt hàng. Số lượng đặt hàng quá lớn khiến cho Tesla gặp khó khăn trong việc đáp ứng, sau đó đã phải hoãn lại ngày giao hàng cho những người đặt trước. CEO Elon Musk từng khẳng định rằng Tesla sẽ xuất xưởng 20.000 chiếc Model 3 mỗi tháng kể từ tháng 12 năm 2013, trên thực tế trong cả Q4/2017 chỉ có 1.550 chiếc Model 3 được sản xuất. Đây không phải là lần đầu tiên Tesla gặp khó khăn, nhưng theo một báo cáo mới đây của CNBC cho thấy có thể nguyên nhân khiến Model 3 chậm tiến độ bắt nguồn từ việc Tesla gặp phải những vấn đề nghiêm trọng trong quá trình sản xuất pin. Báo cáo của CNBC dẫn lời của một số nhân viên Tesla, cho biết khoảng giữa tháng 12, Tesla bắt đầu phải sản xuất những viên pin cho Model bằng tay bên trong nhà máy Gigafactory của mình. CNBC cho biết, sản xuất pin yêu cầu độ chính xác cao, do đó việc sản xuất bằng tay có thể dẫn đến những khiếm khuyết. Việc sản xuất bằng tay cũng dẫn tới việc tiến độ bị chậm hơn rất nhiều so với sản xuất bằng dây chuyền tự động. Điều này là rất khó hiệu, khi mà nhà máy Gigafactory có những dây chuyền sản xuất tự động bằng robot hiện đại. Tuy nhiên cũng có thể do đẩy nhanh tiến độ, nên Tesla đã phải tiến hành việc sản xuất pin cho Model 3 bằng cách lắp ráp thủ công. Các dây chuyền sản xuất của Gigafactory cũng phải đảm nhiệm cả việc sản xuất các viên pin Power Wall, còn Model 3 chỉ là một trong những dự án cung ứng của Gigafactory. Chưa dừng lại ở đó, báo cáo này còn cho biết Tesla đã tuyển một số lượng lớn nhân viên thiếu kinh nghiệm. Báo cáo trước đây cho biết Tesla đã phải tuyển dụng một số lượng lớn nhân viên của Panasonic - đối tác của nhà máy sản xuất Gigafactory - để có thể kịp tiến độ sản xuất những chiếc xe Model 3. Người phát ngôn của Tesla cũng ngay lập tức có câu trả lời trước báo cáo của CNBC. Thực tế là số lượng những chiếc Model 3 xuất xưởng vẫn rất hạn chế, cho dù Tesla đã hoàn thành nhà máy sản xuất pin Gigafactory lớn nhất thế giới. Tuy nhiên những gì đang diễn ra bên trong nhà máy sản xuất pin này vẫn là một bí ẩn với giới truyền thông. Tham khảo: BGR, Business Insider