Apple yêu cầu chính sách bảo mật cho mọi thứ trong App Store Quy định mới sẽ bắt đầu có tác dụng vào ngày 3/10 tới.Theo  Apple và các công ty công nghệ ngày càng phải coi trọng chính sách bảo vệ dữ liệu người dùng. Trên thực tế, đây không phải là một điều khoản mới. Apple đã yêu cầu các ứng dụng cho phép đăng ký hoặc tương tác với Apple Pay phải công khai các chính sách riêng tư từ trước. Tuy nhiên, tính đến ngày 3/10 tới, yêu cầu này sẽ được áp dụng cho tất cả thiết bị chạy iOS, hệ điều hành MacOS, watchOS và cả ứng dụng trên tvOS, bất kể chúng có sử dụng hay chỉ lưu trữ thông tin cá nhân của người dùng.