BOE lần đầu vượt Samsung Display về lượng màn hình TV LCD xuất xưởng trong năm 2017, các ông lớn hãy dè chừng Đây là lần đầu tiên hãng sản xuất màn hình BOE (Trung Quốc) vượt Samsung Display trở thành hãng cung ứng màn hình TV LCD lớn thứ hai thế giới sau LG Display.Như thường lệ, LG Display và Samsung Display vẫn tiếp tục giữ vững vị thế dẫn đầu và vị trí thứ hai về số lượng màn hình TV LCD sản xuất trong năm 2017. Theo hãng nghiên cứu thị trường Lần lượt xếp ở các vị trí sau là Innolux (18,8 triệu m2), CSOT (16,2 triệu m2), AUO (16 triệu m2) và BOE (15,9 triệu m2). Mặc dù vậy theo hãng phân tích thị trường LCD Dựa theo phân tích của Trong khi đó, lượng màn hình TV LCD xuất xưởng của BOE đã tăng từ 43,6 triệu tấm (2016) lên 43,8 triệu tấm (2017), tăng 0,4%. Xếp thứ ba là Innolux với lượng xuất xưởng tăng từ 41,72 lên 41,79 triệu tấm nền, tăng 0,2%. Samsung Display là một trong những hãng chứng kiến đà suy giảm rõ rệt nhất. Từ 46,7 triệu tấm nền LCD hồi năm 2016, lượng màn hình TV LCD xuất xưởng đã giảm xuống chỉ còn 39,5 triệu tấm trong năm 2017. Cũng bởi vậy, Samsung Display đã nhanh chóng tụt xuống vị trí thứ 4. Lý giải cho sự khác biệt giữa hai bảng xếp hạng này, các chuyên gia cho rằng, BOE vẫn đang duy trì sản xuất các tấm nền kích thước trung bình khá phổ biến trên thị trường như 32 inch và 43 inch. Do đó, hãng có lợi thế hơn cả về số lượng so với các hãng sản xuất khác. Ngoài ra, WitsView cũng ước tính, sản lượng tấm nền TV LCD trong năm 2018 sẽ là một trong những năm ghi nhận mức cao kỷ lục, Ước tính, sản lượng tấm nền LCD sẽ đạt 269,4 triệu tấm, tăng 2,2% so với năm 2017. Tham khảo ETnews