Ra mắt giao thức WPA3 cho wifi mới với nhiều tính năng bảo mật quan trọng Mới đây, Liên hiệp Wifi cuối cùng đã công bố thế hệ tiếp theo của giao thức bảo mật mạng không dây – Wi-Fi Protected Access (WPA3).Giao thức WPA3 sẽ thay thế giao thức WPA2 – giao thức bảo mật mạng không dây đã được sử dụng rộng rãi toàn cầu trong gần 15 năm và được hàng triệu thiết bị không dây sử dụng mỗi ngày bao gồm điện thoại thông minh, máy tính xách tay và Internet of things. Tuy nhiên, WPA2 từ lâu đã được coi là không an toàn do vấn đề bảo mật thông thường của nó, đó là “không mã hóa” đường truyền trong mạng WiFi dẫn tới việc cho phép bất cứ ai trên cùng một mạng WiFi đầu đánh chặn được kết nối của thiết bị khác. Đặc biệt, WPA2 đã tồn tại lỗ hổng KRACK (Key Reinstallation Attack) cho phép tin tặc có khả năng đánh chặn và giải mã dữ liệu trên đường truyền Wi-Fi giữa máy tính và thiết bị phát Wifi. Tiêu chuẩn bảo mật Wi-Fi mới sẽ được hỗ trợ sẵn trong hai loại thiết bị Wi-Fi cho người dùng cá nhân và doanh nghiệp được bán trên thị trường vào cuối năm nay bao gồm nhiều tính năng bảo mật và đảm bảo tính riêng tư. • Giao thức WPA3 tăng cường bảo mật người dùng trong các mạng bằng việc mã hóa dữ liệu cá nhân • Giao thức WPA3 cũng sẽ có khả năng chống lại các tấn công vét cạn mật khẩu, ngăn chặn tin tặc cố gắng thực hiện đăng nhập mật khẩu nhiều lần. • Giao thức WPA3 cũng cung cấp các cơ chế bảo mật đơn giản cho các thiết bị không có màn hình hiển thị để thiết lập cấu hình bảo mật (hỗ trợ thiết bị Internet of things). • Cuối cùng, với tiêu chuẩn bảo mật 192-bit sẽ đáp ứng được những yêu cầu bảo mật nghiêm ngặt của các doanh nghiệp, tổ chức lớn cũng như chính phủ. Do phần cứng phải có được chứng chỉ bảo mật từ liên hiệp Wi-FI cung cấp mới được sử dụng giao thức WPA3 cho nên chúng ta cần phải chờ đợi trong một khoảng thời gian dài nữa mới có các thiết bị Wi-Fi trên thị trường hỗ trợ giao thức bảo mật WPA3. Tuy nhiên, theo thông tin chi tiết do liên hiệp WI-Fi tiết lộ thì những thiết bị Wi-Fi hỗ trợ tiêu chuẩn giao thức bảo mật WPA3 đầu tiên sẽ có từ cuối năm nay. Trong thời gian này, người dùng nên cân nhắc trước khi đầu tư một hệ thống mạng Wi-Fi mới khi cuối năm hàng loạt thiết bị với tiêu chuẩn bảo mật hơn sẽ được đưa vào sử dụng nhằm tránh lãng phí. Theo TheHackerNews