Bitcoin sụt giảm, dân đào tiền đổ lỗi cho mặt trăng, người dân châu Á cũng phải chịu trách nhiệm? Nếu như những quan ngại về quy định vẫn không đủ để giải thích cho sự tụt giảm đến 50% giá trị của Bitcoin, từ mức cao kỉ lục vào tháng trước, vậy hãy đổ lỗi lên mặt trăng.Tết âm lịch, ngày đầu tiên của năm theo lịch âm, đang được trích dẫn bởi nhiều nguồn là nguyên nhân góp phần vào sự sụt giảm của Bitcoin, do những nhà buôn tiền châu Á đang rút tiền ra để mua sắm và mua quà cho kỳ nghỉ lễ này, bắt đầu từ ngày 16 tháng 2 năm nay. Lễ hội không chỉ được tổ chức ở Trung Quốc, mà còn ở nhiều nước châu Á khác bao gồm Việt Nam, Singapore, Indonesia, Malaysia, Hàn Quốc và Thái Lan. Tết Nguyên đán được tính theo lịch mặt trăng. Theo ông Alexander Wallin, Tổng giám đốc của mạng xã hội SprinkleBit tại New York cho biết:  Sự sụt giảm của Bitcoin trùng hợp với dịp Tết Nguyên đán. Bitcoin cũng đã từng sụt giảm như thế này vào đầu năm 2017, khi mà nó giảm từ 1162 USD xuống chỉ còn 752 USD vào tháng một. Trong năm 2017, tổng thị trường tiền mã hoá này đã đạt mức cao vào ngày mùng 5 tháng 1 ở mức 22 tỷ USD, nhưng chỉ một tuần sau đó đã tụt giảm thê thảm xuống còn 14 tỷ USD, theo như ông Joe DiPasquale, người quản lý quỹ tiền mã hoá tại BitBull Capital, đã viết trong báo cáo. Sự phục hồi trở lại đỉnh điểm diễn ra vào khoảng giữa tháng 2 năm 2017. Do đồng nhân dân tệ của Trung Quốc và đồng won của Hàn Quốc được dùng trong hầu hết khối lượng giao dịch Bitcoin, việc đàn áp các quy định tại các quốc gia này đã góp phần làm thuyên giảm giá trị loại tiền tệ này trong giao dịch - và giao dịch bằng đô la Mỹ và đồng Yên Nhật giờ đây đã chiếm hơn một nửa khối lượng giao dịch. Mong là hiện tượng Tết nguyên đán sẽ góp phần nào an ủi các nhà đầu tư Bitcoin, những người đã chứng kiến giá bitcoin sụt giảm thê thảm trong năm nay sau khi đồng tiền mã hoá này đã tăng đến 1.400% vào năm ngoái. Như người ta đã nói, hãy cứ nhắm đến mặt trăng, nếu có trượt thì bạn vẫn hạ cánh giữa những vì sao. Tham khảo Bloomgberg Technology