Samsung và LG sẽ ra mắt điều hòa thông minh tích hợp trí tuệ nhân tạo trong tháng này Các hãng điện tử Hàn Quốc trong đó có Samsung và LG đang rất tích cực đón đầu thị trường với các dòng sản phẩm điều hòa thông minh, tích hợp sẵn trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm thu hút sự tò mò từ phía khách hàng.Các hãng điện tử Hàn Quốc sẽ ra mắt các mẫu điều hòa thông minh thế hệ mới ngay trong tháng này. Điểm đáng chú ý ở dòng điều hòa năm nay của các ông lớn như Samsung hay LG là việc tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ IoT. IoT (Internet of Things) là một khái niệm đã dần trở lên phổ biến trong giới công nghệ những năm gần đây. Khi ứng dụng IoT vào các sản phẩm điện tử, chúng có thể kết nối và trao đổi dữ liệu giữa các đồ vật với nhau thông qua Internet. Phía LG khẳng định, hãng sẽ tổ chức một cuộc họp tại trụ sở chính ở Yeouido, Seoul vào 18/1 nhằm giới thiệu mẫu điều hòa Whisen 2018 thế hệ mới. Mẫu điều hóa Whisen 2018 mới sẽ cung cấp các dịch vụ tối ưu tới người dùng nhờ ứng dụng công nghệ deep learning và trí tuệ nhân tạo ThinQ của LG. Trong khi đó, phía Samsung cũng khẳng định sẽ bắt đầu quảng bá mẫu điều hòa bán chạy nhất của hãng bắt đầu từ cuối tháng 1. Mẫu điều hòa này sẽ trang bị trợ lý ảo Bixby 2.0, hỗ trợ điều khiển thông qua giọng nói. Không giống với thế hệ Bixby 1.0, phiên bản Bixby mới được đánh giá đã “trưởng thành” hơn nhờ khả năng hiểu được môi trường và bối cảnh xung quanh người dùng. Tại triển lãm CES 2018, Samsung đã trình diễn nhiều thiết bị điện tử gia dụng tích hợp sẵn trợ lý ảo Bixby, đơn cử như tủ lạnh, TV,... Bixby có khả năng kết nối giữa nhiều thiết bị thông qua công nghệ deep learning, khả năng nhận diện ngôn ngữ tự nhiên, thậm chí đoán trước được hành vi và nhu cầu của người dùng. Trong khi đó, hãng Dayou Winia khẳng định sẽ ra mắt một số mẫu điều hòa Winnia mới, tiết kiệm điện năng, đồng thời làm sạch không khí tốt hơn nhờ tích hợp sẵn AI. Giới phân tích cho rằng, nhu cầu về điều hòa không khí đang tăng lên bất kể mọi mùa, bởi các sản phẩm gần đây đã có thêm chức năng lọc và khử không khí. Chính bởi vậy, việc ra mắt sớm các mẫu điều hòa từ thời điểm mùa đông sẽ giúp khởi động thị trường trước khi nhu cầu tăng mạnh vào cao điểm mùa hè. Tham khảo Koreabizwire