AI này đã đánh bại 20 luật sư hàng đầu nước Mỹ trong lĩnh vực mà họ giỏi nhất Các luật sư hàng đầu nước Mỹ mới đây đã tham gia một cuộc đấu với trí tuệ nhân tạo trong việc xử lý các vụ việc liên quan hợp đồng kinh tế và phải nhận thất bại đáng tủi hổ.Một nghiên cứu tiến hành bởi nền tảng AI về luật pháp LawGeex, với sự tư vấn từ các giáo sư luật từ Đại học Stanford, Duke, và Đại học Nam California, đã đưa 20 luật sư dày dạn kinh nghiệm vào một cuộc đấu với một AI được huấn luyện đặc biệt để đánh giá các hợp đồng luật pháp. Các đấu thủ có 4 tiếng để đánh giá 5 thoả thuận không tiết lộ (NDA) và xác định 30 vấn đề luật pháp, bao gồm làm trọng tài phân xử, bảo mật quan hệ đối tác và bồi thường. Điểm số được tính dựa trên độ chính xác của mỗi người trong việc xác định từng vấn đề một. Không may cho chúng ta, các luật sư con người đã thất bại một cách thảm hại trước AI quá mạnh mẽ. Theo đó, các luật sư con người đã đạt được điểm trung bình là 85% tỉ lệ chính xác, trong khi AI đạt đến 95%. AI này còn hoàn thành công việc chỉ trong 26 phút, còn con người mất đến trung bình 92 phút, tức lâu hơn đến 4 lần! Ngoài ra, AI còn đạt độ chính xác tuyệt đối 100% đối với một hợp đồng, mà cũng hợp đồng đó, luật sư con người có điểm cao nhất cũng chỉ đạt độ chính xác 97%. Nói một cách ngắn gọn, các luật sư con người đã bị đánh bại một cách đầy hổ thẹn. Luật sư về sở hữu trí tuệ Grant Gulovsen - một trong các luật sư tham gia cuộc đấu - cho biết công việc được giao rất giống những gì nhiều luật sư làm mỗi ngày. Vậy đây có phải là dấu chấm hết của nhân loại hay không? Đừng nói quá vậy chứ. Ngược lại, việc sử dụng AI có thể sẽ giúp ích cho các luật sư trong việc đẩy nhanh công việc của mình, giúp họ tập trung hơn vào các công việc đòi hỏi bộ óc của con người. " Công nghệ này sẽ không bao giờ thay thế hoàn toàn luật sư con người cả, nhưng nó chắc chắn sẽ giúp tăng tốc công việc của họ thông qua việc chỉ ra những phần quan trọng nhất trong một vụ việc. " Tham khảo: Mashable