Bitcoin lao dốc, tài sản của anh em nhà Winklevoss 'bốc hơi' 450 triệu USD Việc Bitcoin mất giá dưới 10.000 USD đã khiến một số tỷ phú tiền ảo lên cơn đau tim. Anh em sinh đôi nhà Winklevoss, những người được cho là sở hữu khoảng 950 triệu USD tiền ảo đã mất lượng lớn tài sản của mình khi đồng Bitcoin giảm giá.Năm 2013, anh em Cameron và Tyler Winklevoss tuyên bố sở hữu 11 triệu USD Bitcoin và nếu họ vẫn giữ số tiền này thì chúng đáng giá 950 triệu USD đến cuối năm 2017 theo đánh giá của Bloomberg Billionaires Index. Nếu tính cả các tài sản khác, cặp sinh đôi này ở hữu tới 1,1 tỷ USD mỗi người. Tài sản của anh em nhà Winklevoss mất 450 triệu USD trong 1 tháng do đồng Bitcoin giảm giá Dẫu vậy, đợt giảm giá Bitcoin vừa qua đã khiến tải sản của anh em nhà Winklevoss mất tới 37% trong vòng 1 tháng. Theo Bloomberg Billionaires Index, việc Bitcoin giảm dưới 10.000 USD đã khiến anh em nhà này mất 443 triệu USD giá trị tiền ảo nếu họ vẫn sở hữu. Bất chấp điều đó, 2 anh em Winklevoss cho biết họ vẫn sẽ giữ Bitcoin trong dài hạn bởi dự đoán đồng tiền ảo này sẽ tăng 10-20 lần giá trị so với hiện tại.