CEO VISA: Chúng tôi sẽ không xử lý các giao dịch bằng bitcoin, bởi vì nó không phải là tiền thật CEO của hãng thẻ tín dụng chia sẻ với CNBC rằng: Bitcoin, đồng tiền mã hoá lớn nhất thế giới, không thực sự là tiền thật, và Visa sẽ không động chạm gì vào nó."Tôi không coi nó như là một hệ thống thanh toán," Mặc dù việc sử dụng bitcoin để thanh toán như một loại tiền ảo ngày càng trở nên phổ biến, Kelly cho biết: Bitcoin, theo như CoinDessk giải thích, thì không được ban hành bởi ai cả. Nó được "đào" hoặc "phát hiện" bởi những chiếc máy tính mạnh mẽ trên khắp thế giới bằng cách cạnh tranh với nhau để giải quyết các thuật toán nhất định. Các thợ mỏ sau đó sẽ viết những giao dịch đó vào một sổ cái online, nơi mà tất cả các hoạt động được ghi lại và chia sẻ với mọi người. Trong môi trường hiện tại, việc chấp nhận thanh toán bằng bitcoin vẫn còn nhiều hạn chế, nhưng khi mà giá bitcoin tăng vọt, bỗng nhiên nó được giao dịch rộng rãi hơn. Kelly cho biết: " Diễn biến giá bitcoin trong vòng 12 tháng qua. Và đúng là nhiều rủi ro cho đồng bitcoin thật! Giá bitcoin đã giảm khoảng 1/4 giá trị chỉ trong 2 ngày qua, và đã giảm đến khoảng một nửa so với mức cao kỉ lục của tháng trước ở mức trên 19.000 USD. Nhưng ngay cả với những lần sụt giảm gần đây, bitcoin vẫn tăng hơn 1.000% trong vòng 12 tháng qua. Tham khảo CNBC