Lạc tới hoang đảo vì mải dùng smartphone Người đàn ông Nhật Bản rơi xuống biển vì mải chụp hình, sau đó bơi tới một hòn đảo không người và mắc kẹt tại đó hai ngày.Soejima đã bơi vào hòn đảo không người giữa vịnh, sau khi rơi xuống biển.  Quá mệt vì ngâm lâu dưới nước, ông không còn đủ sức để kêu cứu. Cũng  Sau đó, một chiếc thuyền nhỏ được điều ra để đưa ông về đất liền. Sau khi kiểm tra y tế không gặp vấn đề gì, ông đã trở về nhà ngay trong buổi sáng hôm đó. Người đàn ông được đón lên bờ từ đảo hoang. Sự việc nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận, nhiều người cho rằng ông