Amazon chính thức đưa chuỗi cửa hàng tiện lợi Amazon Go vào hoạt động, không có thu ngân, không còn cảnh xếp hàng chờ thanh toán Cửa hàng tạp hoá công nghệ cao Amazon Go sẽ mở cửa vào thứ hai, sẽ không có quầy thanh toán hay nhân viên thu ngân.Amazon Go được thai nghén trong vòng 5 năm và thế giới sẽ chỉ phải chờ một chút ít nữa thôi. Amazon Go, cửa hàng tiện lợi đầu tiên của công ty, sẽ mở cửa vào thứ hai tại tầng trệt của trụ sở mới của Amazon trên đại lộ Seventh ở Seattle. Mặc dù mở cửa muộn đến 1 năm so với dự tính, cửa hàng vẫn được nhiều người quan tâm do nó sử dụng một loại công nghệ độc nhất mà Amazon tin rằng có thể khiến việc thanh toán trở nên lỗi thời. Tại cửa hàng Amazon Go, khách hàng sẽ phải quét điện thoại để vào Nếu mới nhìn thoáng qua, cửa hàng trông có vẻ giống một cửa hàng 7-Eleven, nhưng khoác một lớp vỏ cao cấp. Khi đi vào, người mua sắm sẽ được chào đón bởi hàng loạt các món salad, bánh sandwich và đồ uống, và ngoài ra còn có những món ăn được chuẩn bị sẵn cho bữa sáng, trưa và tối. Amazon Go cũng có bán một số loại bia và rượu, cũng như các sản phẩm thịt, và thậm chí kể cả các set đồ ăn của Amazon. Nhờ vào việc Amazon mua lại Whole Foods, hãng cũng có dành ra một quầy riêng cho các loại khoai tây chiên, bánh quy và các loại hạt có dán nhãn 365 Everyday Value, với giá cả cạnh tranh. Sau đây là một số hình ảnh của cửa hàng của tương lai này: Khu bán rượu Nhưng lý do chính mà Amazon dựng lên một cửa hàng như thế này là để kiểm tra một giả thuyết có thể mang tính đột phá của Amazon: bằng việc khiến các cửa hàng tiện lợi ngày càng tiện lợi hơn, với sự trợ giúp của công nghệ, Amazon có thể chiếm được thêm một nhóm khách hàng trung thành, những người mà có thể đã không dùng sản phẩm online của Amazon bấy lâu nay, khiến cho nhóm này tiếp cận được với hãng Amazon thông qua các cửa hàng thật, nơi mà phần lớn việc mua sắm thực phẩm và đồ tạp hoá vẫn thường diễn ra. Để hoàn thành mục tiêu này, Amazon Go được trang bị công nghệ hiện đại, cho phép người mua chỉ việc lấy đồ ra khỏi kệ và bước ra ngoài. Công nghệ cho phép Amazon thanh toán tiền sản phẩm tự động, và người mua hàng sẽ không phải dừng lại một giây nào để trả tiền. Không còn phải xếp hàng thanh toán, và cũng không còn phải chờ đợi gì nữa. Điều này có nghĩa là nhân viên thu ngân sẽ không còn cần thiết nữa, tuy nhiên vẫn sẽ có một vài nhân viên làm việc tại cửa hàng. Tại cửa hàng sẽ có một nhân viên chào đón đứng tại cửa ra vào, một nhân viên kiểm tra thẻ ID sẽ đứng gần quầy rượu bia, và ít nhất 6 nhân viên sẽ làm việc tại quầy nhà bếp. Ý tưởng này đã được Amazon ấp ủ trong 5 năm qua, khi mà họ đặt ra câu hỏi: "Cái mà chúng tôi liên tục phát hiện ra là, người mua hàng không muốn phải chờ đợi xếp hàng, Và điều kỳ diệu của Amazon Go được thực hiện như thế này: Người mua hàng sẽ cần phải tải một ứng dụng Amazon Go trên điện thoại, và phải quét nó ở cửa quay điện tử công nghệ cao khi bước vào cửa hàng. Sau đó, khách hàng sẽ có thể mua sắm bình thường, ngoại trừ một điều: khi họ đã chọn được những gì mà họ muốn mua, họ chỉ cần đơn giản là bước ra ngoài cửa hàng với những món đồ, mà không cần phải dừng lại để trả tiền. Nếu công nghệ của cửa hàng hoạt động như mong đợi, tài khoản Amazon của khách hàng sẽ tự động tính phí cho những sản phẩm mà họ đã lấy ra. Cửa hàng được trang bị camera và những cảm biến trên kệ để giúp máy tính của Amazon làm nên điều kì diệu. Công nghệ sẽ kết nối bạn và chiếc điện thoại mà bạn quét ở cửa, và sẽ theo dõi những sản phẩm mà bạn lấy ra khỏi kệ và đem ra ngoài. Trong một số trường hợp hiếm hoi, một nhân viên sẽ cần phải kiểm chứng là công nghệ không bị mắc sai lầm. Camera quan sát tại Amazon Go Tuy nhiên, bài kiểm tra thực sự cho công nghệ này sẽ diễn ra trong một ngày mua sắm thông thường, khi mà cửa hàng sẽ đông nghịt người mua hàng, và có nhiều trường hợp khác nhau diễn ra cùng lúc, như khi một món đồ được lấy ra từ một giá, và sau đó bị đặt trở lại tại một giá khác; hay khi hai người có ngoại hình gần giống nhau đang mua sắm ở gần nhau. Những trường hợp như vậy đã khiến cho sự kiện khai trương cửa hàng phải bị hoãn lại. Khi Amazon mới lần đầu tiên công bố sự tồn tại của cửa hàng vào tháng 12 năm 2016, họ cho biết trước tiên cửa hàng sẽ chỉ mở cửa phục vụ nhân viên của Amazon và sau đó sẽ phục vụ quần chúng vào đầu năm 2017. Tuy nhiên, sự ra mắt công chúng sẽ diễn ra trong thứ hai tuần này - muộn mất 1 năm so với dự kiến. Khi được phỏng vấn tại cửa hàng, Kumar, phó chủ tịch công nghệ của Amazon Go và 13 cửa hàng Amazon Books store, đã không thừa nhận ra các vấn đề về công nghệ đã gây ra sự trì hoãn này. "Ban đầu chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi cần phải mở cửa hàng cho quần chúng càng sớm càng tốt để có được lượng người tham gia mà chúng tôi cần," "Nhưng chúng tôi đã bị choáng ngợp bởi số phản hồi mà chúng tôi nhận được," Bất kể lí do gì, sẽ chẳng ai nhớ đến sự chậm trễ của Amazon Go khi cửa hàng này trở thành một hiện tượng trong mắt công chúng. Mặc dù thoạt đầu, việc phải xếp hàng chờ đợi có vẻ như không gây phiền toái cho lắm, nhưng hi vọng là khi khách hàng được trải qua trải nghiệm mua hàng siêu nhanh tại Amazon Go, kỳ vọng của khách hàng cho một cửa hàng tiện lợi sẽ thay đổi. Một điều chắc chắn là Amazon đã không bỏ ra đến 5 năm phát triển chỉ để xây dựng một cửa hàng. Kumar đã thẳng thắn thừa nhận rằng ông mấy muốn mở thêm nhiều cửa hàng Amazon Go, nhưng trước mắt sẽ chỉ tập trung vào một cửa hàng. Liệu công ty có muốn sử dụng công nghệ này tại các cửa hàng Whole Food và Amazon Books không? Kumar trả lời rằng: Đương nhiên, sẽ còn một khả năng nữa là Amazon có thể sẽ bán công nghệ này cho các loại hình kinh doanh khác. Tham khảo Recode