Trung Quốc: Dịch vụ “nhậu hộ” vừa ra mắt hai tuần đã dừng hoạt động do sợ chính quyền vào cuộc Sau khi nổi lên tại Trung Quốc như một dịch vụ tiện ích và hai bên đều có lợi, ứng dụng eDaihe cho phép tìm kiếm “người nhậu hộ” đã chính thức dừng hoạt động vì lý do sợ chính quyền nước này tuýt còi.Chỉ hai tuần sau khi tung ra dịch vụ tìm kiếm người uống rượu hộ eDaihe, công ty Trung Quốc eDaijia đã phải dừng hoạt động ứng dụng do vấp phải những quy định của chính quyền. Được thành lập từ năm 2011, eDaijia, công ty có trụ sở tại Bắc Kinh, Trung Quốc đã ra mắt dịch vụ eDaihe vào 28/12/2017, trước thời điểm tết Dương lịch khoảng 3 ngày nhằm lôi kéo mọi người tham gia. Điểm độc đáo ở ứng dụng eDaihe là việc hỗ trợ người dùng tìm kiếm một người “nhậu hộ” gần nhất. Đây chính là tính năng đã giúp ứng dụng này nổi lên như diều gặp gió. Chỉ sau 24 giờ phát hành, ứng dụng eDaihe đã thu hút được hơn 100 ngàn người đăng ký sử dụng. Với nhiều người, ứng dụng đem đến cho họ cơ hội vừa được uống và vừa có tiền (chi phí bỏ ra của người thuê nhậu hộ). Trong khi đó, những người thuê nhậu sẽ tránh được việc say xỉn khi tiếp đãi và kết giao. Phát ngông viên của eDaijia, ông Dongpeng chia sẻ với tờ South China Morning Post: Việc uống rượu từ lâu đã được coi là một kỹ năng xã hội quan trọng ở Trung Quốc và nhiều quốc gia Châu Á khác. Việc từ chối uống rượu thậm chí có thể coi là thiếu tôn trọng và gây ảnh hưởng đến sự nghiệp của nhiều người. Cũng bởi vậy, nhiều người dùng đã tỏ ra rất sốc sau khi biết tin ứng dụng đã dừng hoạt động. Phản hồi lại các bức xúc của người dùng, ông Dongpeng chia sẻ thêm: Sự lo lắng của eDaijia là có cơ sở khi ứng dụng eDaihe không hạn chế tuổi tác của những người uống hộ. Ngoài ra cũng không có đánh giá nào về ứng dụng. Đặc biệt trong trường hợp xảy ra tai nạn bất ngờ, công ty có thể sẽ phải chịu trách nhiệm. Có lẽ rằng, bất kỳ một ứng dụng nào khi xuất hiện ngoài thực tế sẽ cần phải trải qua những bước khảo sát thị trường kỹ lưỡng nếu không muốn lâm vào tình trạng giống với dịch vụ eDaihe trên. Tham khảo Nextshark