Q4/2017: Twitter tìm được thành công trên đất Nhật, nơi Facebook đang gặp khó khăn Nhờ vào một loạt người dùng mới, các tuỳ chọn quảng cáo được cải thiện, và sự tập trung vào nội dung video, lợi nhuận của Twitter leo thang tại Nhật Bản, giúp công ty đạt lợi nhuận trong quý đầu tiên.Đầu tháng này, Twitter cho biết doanh thu tại Nhật Bản đã tăng 34% trong 3 tháng cuối năm 2017, so với năm ngoái, lên tới con số 106 triệu USD. Tại Nhật, sự thành công của Twitter trong việc kiếm doanh thu từ lượng người dùng của mình, một vấn đề nan giải đối với mạng xã hội này, đã dấy lên hy vọng rằng nó có thể sẽ đem lại một sự tăng trưởng rộng khắp công ty. Mặc dù vậy, các nhà đầu tư và các nhà phân tích chỉ ra những yếu tố cụ thể của Nhật Bản mà không hề có ở những nơi khác trên thế giới. Dường như Twitter đang tập trung đem lại các đổi mới cho dịch vụ trong khu vực, thay vì đơn thuần là đem nguyên các dịch vụ của Mỹ sang Nhật, giống như các công ty công nghệ khác đã làm. Ryo Sakai từ bộ phận truyền thông tương tác tại công ty Asatsu-DK, công ty quảng cáo lớn thứ 3 tại Nhật cho biết: " Đồng thời, công ty cũng đã thu hút được nhiều người dùng hơn tại Nhật Bản: số người dùng đã tăng lên khoảng 45 triệu trong tháng 10, trong khi năm ngoái, số người dùng mới chỉ đạt mức 40 triệu người. Nguyên nhân cho sự tăng trưởng này rất phức tạp, nhưng các nhà điều hành trong ngành quảng cáo cho rằng chính sách của Twitter cho phép người dùng ẩn danh, và ý tưởng về việc "tweet" cho phép người dùng Nhật Bản có thể thể hiện ý kiến của mình trong một nền văn hoá mà vốn được coi là khá dè dặt. Thêm vào đó, Twitter giờ cũng đã cung cấp tuỳ chọn quảng cáo bằng video, và điều này đã đem lại một lựa chọn mới cho các nhà quảng cáo, đồng thời cũng cạnh tranh trực tiếp với các mạng xã hội khác như Facebook. Sự phổ biến của video trên Twitter đã được thể hiện rõ trong Thế vận hội Mùa đông. Màn trình diễn trượt băng nghệ thuật của Yuzuru Hanyu đã được theo dõi hơn 4 triệu lần và được chia sẻ 125.000 lần. Yuzuru Hanyu tại Thế vận hội Mùa đông Facebook dường như đã thất bại trong việc thống trị mạng xã hội tại Nhật Bản, như cách mà họ đã làm tại Mỹ và Châu Âu. Theo số liệu từ Quý IV năm 2017, Twitter đã thu được 2,36 USD từ mỗi người dùng Nhật Bản, so với con số 5,97 USD từ mỗi người dùng Hoa Kỳ. Con số này là gần gấp đôi so với mức doanh thu 1,24 USD từ những người dùng không nằm trong khu vực Âu Mỹ. Theo số liệu từ Nielsen, lượng người dùng Twitter trên điện thoại đã tiếp tục tăng trưởng mạnh trong 18 tháng vừa qua, trong khi Facebook vẫn phải vật lộn để mở rộng số lượng người dùng ứng dụng. Thêm vào đó, Twitter cũng trở nên hấp dẫn hơn cho các nhà quảng cáo tại Nhật: khoảng 3/4 số học sinh, sinh viên Nhật Bản có độ tuổi trên 18 đều dùng Twitter, trong khi đó, chỉ có 1/4 số đó dùng Facebook tại Nhật, theo Nielsen. Masahiro Ajisawa, giám đốc cấp cao tại Twitter Client Solution cho biết, do smartphone ngày càng được sử dụng triệt để cho các hoạt động xã hội như xem video, nhu cầu quảng cáo qua video đã "bùng nổ." Người tiêu dùng Nhật Bản đã hơi chậm trễ trong việc tiếp nhận smartphone, nhưng lượng mua sắm smartphone đã nhanh chóng tăng trưởng. Doanh số bán smartphone nội địa đã đạt mức kỉ lục trong năm ngoái, với 32 triệu chiếc smartphone được bán ra, theo dữ liệu của Viện nghiên cứu MM tại Tokyo đưa ra. Theo mô hình của Twitter, các nhà quảng cáo phải trả phí để đăng tweet của họ lên feed của người dùng. Sau đó, những người dùng này có thể sẽ xem video, retweet cho những người theo dõi của họ, hoặc click vào trang web của nhà quảng cáo. Nhật Bản đang trở thành một quốc gia quan trọng với Twitter. Bằng chứng là, Twitter đã được chọn là 1 trong 3 quốc gia thí điểm cho chế độ quảng cáo mới, một dịch vụ trả phí tháng cho phép các doanh nghiệp nhỏ có thể trả tiền để tăng độ hiện diện của tweet của họ. Mặc dù Twitter mong đợi sự tăng trưởng tại Nhật Bản sẽ còn tiếp diễn, hiện vẫn chưa rõ liệu thành công này có thể được nhận rộng ở những nơi khác hay không. Theo Ross Gerber, giám đốc điều hành của một công ty đầu tư tại Mỹ bình luận rằng, một khả năng có thể là vùng Trung Đông, nơi mà doanh thu từ mỗi người dùng vẫn còn thấp, mặc dù nơi này có một số lượng người dùng cao. Tham khảo Reuters