Lại phát hiện lỗi mới trên Facebook Messenger, khiến người dùng chỉ nhắn được vài chữ Một loạt người dùng Facebook Messenger đã báo cáo rằng họ đang gặp một lỗi gây rất nhiều phiền toái: Họ không thể nào nhắn được tin nhắn nào mà dài quá hai chữ. Lỗi này khiến cho Messenger hoàn toàn đứng hình khi người dùng muốn nhắn các tin nhắn dài.Có vẻ như lỗi này chỉ ảnh hưởng đến người dùng hệ điều hành iOS, và sẽ rất khó để người dùng có thể tự mình giải quyết. Ví dụ như, khởi động lại ứng dụng cũng chả giúp được gì cả. Khi phát biểu với TechCrunch, Facebook đã thừa nhận rằng họ đã nhận thức được về vấn đề này, và đang tìm cách khắc phục. Nếu bạn thích viết thơ haiku để liên lạc với người thân và gia đình, có lẽ điều này sẽ không gây nhiều phiền toái cho bạn. Đối với những người còn lại, đây quả là một vấn đề khó chịu. Nhiều người dùng đã bày tỏ sự bức bối của mình trên Twitter: "Facebook messenger không hoạt động được.. Tôi chỉ gõ được 2 chữ rồi nó đứng hình luôn... bị thế từ tối qua" "Có ai gặp vấn đề với messenger, khi mà họ chỉ cho gõ một hoặc hai chữ và rồi không cho phép gõ thêm gì không?" Ảnh chụp màn hình của một người dùng gặp phải lỗi messenger Như mọi người đã biết, Messenger là một ứng dụng khổng lồ với hàng tỷ người dùng. May mắn là cái lỗi này chỉ ảnh hưởng đến một nhóm nhỏ trong số những người dùng này. Ngoài ra, không phải tất cả người dùng iOS đều bị ảnh hưởng. Tác giả bài viết đã không gặp phải trục trặc này khi thử dùng trên iPhone 7. Tham khảo TNW