Tim Cook: Apple đã báo với người dùng về việc làm chậm iPhone, chỉ là họ không để ý thôi Theo vị CEO của Apple thì khách hàng rõ ràng không nên quá ngạc nhiên về việc công ty làm chậm các iPhone với pin bị chai, bởi thực ra hãng đã thông báo với mọi người về quyết định này trước khi vụ việc vỡ lỡ.Theo tờ " Vụ việc làm chậm iPhone của Apple đã khiến dư luận cực kỳ bức xúc, và thậm chí công ty này còn nhận được những lời chỉ trích cực kỳ nặng nề từ một số viên chức chính phủ Mỹ. Về việc Tim Cook phát biểu rằng " Nguyên nhân của vấn đề sập nguồn - theo Apple giải thích tháng trước - là do pin của một số iPhone đã già đi và không còn đáp ứng được nhu cầu điện năng cao mà thiết bị cần nữa. Do đó, Apple đã "ra lệnh" cho hệ điều hành iOS làm chậm các iPhone với pin bị chai để chúng hoạt động với hiệu năng thấp hơn, không yêu cầu nhiều điện năng như trước để tránh bị tắt máy. Apple cũng xin lỗi người dùng bằng cách mở chương trình "khuyến mãi" thay pin mới với giá hời. Khi vụ việc vỡ lỡ, nhiều người hâm mộ iPhone đã cáo buộc Apple làm vậy để ép người dùng phải nâng cấp lên iPhone đời mới hơn. Nhưng Apple không hề có " Bên cạnh việc thảo luận về vấn đề này, Tim Cook còn nói về công bố của Apple hôm thứ Tư vừa qua rằng họ đang chi ra 38 tỷ USD tiền mặt ở nước ngoài, dự định thuê 20.000 công nhân và mở trụ sở thứ hai ở Mỹ. Quyết định thuê rất nhiều nhân viên mới này được cho là được khuyến khích một phần bởi luật thuế mới mà Quốc hội đã thông qua và được Tổng thống Donald Trump ký vào tháng trước. " Đầu buổi chiều thứ Tư, Tổng thống Trump đã đăng một tweet đề cao kế hoạch này của Apple, nhấn mạnh rằng tất cả chúng "