Theo nghiên cứu của Morgan Stanley, kinh doanh quảng cáo của Amazon đang nóng lên thật đấy, nhưng không phải là mối đe doạ cho Facebook và Google Hoạt động kinh doanh quảng cáo của Amazon đang phát triển rất nhanh chóng. Nó nhanh đến nỗi mà nhiều người trong giới quảng cáo đã tự hỏi là liệu Amazon có thể trở thành một mối đe doạ nghiêm trọng với sự chi phối độc quyền của Facebook và Google trong ngành quảng cáo online không.Morgan Stanley cho rằng điều này khó có thể xảy ra, do Amazon đang cạnh tranh trong một mảng hoàn toàn khác biệt. Ông lớn của ngành thương mại điện tử này đang thúc đẩy tăng trưởng doanh thu từ quảng cáo thương mại như quảng cáo trong cửa hàng, phiếu giảm giá, v...v..., thay vì từ các hoạt động truyền thông hay quảng cáo online như hay ông lớn Facebook và Google. Theo một báo cáo của Morgan Stanley về tình trạng quảng cáo vào năm 2018, Amazon sẽ thu về được 8 tỷ USD từ quảng cáo trên toàn cầu trong năm 2019. Điều thú vị là, Morgan Stanley cho biết, nhờ vào việc sở hữu dữ liệu người tiêu dùng phong phú, Amazon có lợi thế trong kinh doanh quảng cáo trên truyền hình hoặc quảng cáo nhắm mục tiêu bằng banner. Tuy nhiên, phần lớn doanh thu quảng cáo của Amazon sẽ không đến từ những nguồn này. Thay vào đó, dựa trên nghiên cứu của Morgan Stanley, Amazon sẽ có nhiều doanh thu từ xúc tiến thương mại, một mảng cạnh tranh không quá nổi, song lại là một miếng bánh lớn trong ngành marketing. Nielsen báo cáo vào năm 2015 rằng trên toàn cầu, 500 tỷ USD đã được chi tiêu cho xúc tiến thương mại. Theo báo cáo của Morgan Stanley, đến 178 tỷ USD đã được chi tiêu cho việc xúc tiến thương mại tại Mỹ. Về cơ bản, khi càng có nhiều người mua sắm online, đặc biệt là mua sắm trên các thiết bị di động, các quảng cáo sản phẩm trên Amazon.com đang thay thế tất cả các hình thức quảng cáo mà các công ty sản xuất hàng tiêu dùng thường sử dụng, như là dùng phiếu giảm giá qua thư, quầy giới thiệu sản phẩm, hay các biển quảng cáo trên kệ hàng. Ảnh hưởng của sự thay đổi này có tiềm năng mở rộng thị trường quảng cáo một cách triệt để. Dưới đây là một vài điểm đáng chú ý trong bài báo cáo: Thay vì chiếm doanh thu từ các bên đối thủ hiện tại, Amazon thậm chí có thể làm tăng chi tiêu cho quảng cáo số lên đến 50%  Chi tiêu quảng cáo trên truyền hình vẫn mạnh, song có dấu hiệu suy yếu  Đồng thời, chi tiêu quảng cáo trên web và trong video vẫn phát triển, mặc dù trước đó Morgan Stanley đã giảm ước tính tăng trưởng cho hạng mục này. Thách thức chung về an toàn thương hiệu dường như đã ngăn cản các nên tảng như YouTube thu được khối lượng ngân sách lớn hơn. Facebook Watch là một nền tảng quá mới để có thể dự đoán chính xác cho năm . Nếu thành công, nền tảng này có thể sẽ cướp được ngân sách từ quảng cáo trên truyền hình. Theo báo cáo của họ, Facebook và Google dường như chỉ ngày càng mạnh hơn mà thôi Tham khảo Business Insider