Nền tảng mạng xã hội kế nhiệm Vine có thể sẽ ra mắt vào mùa hè này, tập trung vào mảng xây dựng cộng đồng Dom Hofmann, một trong những người sáng lập của nền tảng chia sẻ video ngắn, Vine, đã làm việc chăm chỉ để tạo ra một người kế nhiệm cho mạng xã hội này, với tên gọi đơn giản là v2. Kể từ khi có tuyên bố ý định phát triển v2 vào tháng 11, các fan hâm mộ và người dùng vủa Vine dường như đứng ngồi không yên.Hofmann có công việc chính là điều hành một startup chuyên về mảng thực tế ảo (VR) mang tên Interspace. Vào thời gian rảnh, anh tự phát triển v2, và đã liên tục cung cấp những cập nhật hàng ngày qua Twitter. Nhà sáng lập Vine cũng đã mở một diễn đàn cộng đồng cho sản phẩm này vào đầu tháng 1, và anh cũng đã liên tục đăng bài trong diễn đàn, cung cấp thông tin về những tính năng dự kiến và một vài thông báo liên quan đến sự phát triển của v2. Theo TechCrunch, Hofmann dự kiến sẽ phát hành ứng dụng vào mùa hè năm nay. Hofmann cũng đã liên lạc với những ngôi sao cũ của Vine, cũng như những người nổi tiếng trên mạng xã hội và các nhà quản lý trong ngành, để giúp chỉ dẫn cho sự phát triển của sản phẩm, và để thông báo về một số tính năng kiếm tiền trên nền tảng, theo báo cáo của TechCrunch. Sau đây là danh sách về những thông tin mà chúng ta đã biết: - Các đoạn phim trên v2 không được ngắn dưới 2 giây, nhưng không được dài quá 6 giây rưỡi. - Định dạng video phải là toàn màn hình thay vì là hình vuông, tập trung vào những video ngang và dọc. - Ứng dụng sẽ bao gồm tính năng cộng tác để đăng bài và cộng tác với các nghệ sĩ khác. - v2 sẽ cho phép đăng video từ camera của smartphone - Homann đang dự kiến phát hành ứng dụng trên cả iOS và Android. - "Không có filter, không có filter cho mặt, không có geofilter" - Người dùng có thể tắt chức năng bình luận trên những bài đăng. - Chính sách của v2 sẽ không chấp nhận những hành vi quấy rối. - Hofmann vẫn chưa biết phải làm gì với những nội dung nhạy cảm Vẫn còn nhiều điều mà chúng ta chưa biết về ứng dụng này. Thậm chí chúng ta còn không chắc chắn được là liệu v2 có thể tồn tại trong bối cảnh mạng xã hội của năm 2018 được hay không. Không gian mạng đang ngày càng bị chi phối bởi Facebook và hàng loạt các ứng dụng nhắn tin đa năng từ châu Á, và dường như chả còn chỗ đứng nào cho những ứng dụng mới nhen nhóm bước chân vào cuộc chiến này. YouTuber Logan Paul đã trở nên nổi tiếng nhờ Vine Nhiều ứng dụng xã hội trong vài năm trở lại như Meerkat, Mastodon và Housparty đã hoặc là chết yểu, không thành công hoặc chỉ thoi thóp tồn tại dưới trướng của những ông lớn của Sillicon Valley. Tuy nhiên, chúng ta không thể chối bỏ sự thực là Vine đã từng là nền tảng tạo nên chỗ đứng cho rất nhiều người nổi tiếng trên mạng xã hội hiện nay. Với một sản phẩm tốt và một văn hoá cộng đồng bao dung, có lẽ sự trở lại của v2 sẽ gặt hái được thành công. Tham khảo The Verge