JP Morgan cho biết các đơn đặt hàng iPhone X đang giảm, giá cổ phiếu Apple đi xuống Một báo cáo dự đoán về số lượng đơn đặt hàng iPhone X ngày càng yếu đã tạm thời cắt giảm sự tăng trưởng của cố phiếu của Apple vào hôm thứ ba.Nhà phân tích Narci Chang từ JP Morgan đã viết trong một bài báo nghiên cứu rằng: " Cổ phiếu vẫn tăng trong phiên giao dịch buổi chiều, dao động quanh mức 178 USD sau khi giảm nhẹ. Báo cáo của Chang đã đem đến sự hoài nghi cho triển vọng của Apple. Trên các phương tiện truyền thông Đài Loan theo các nhà phân tích chuỗi cung ứng, các báo cáo đã chỉ ra rằng Apple có thể sẽ cắt giảm kế hoạch sản xuất iPhone X. Một số nhà phân tích của Wall Street cũng đã đồng tình, cho rằng chiếc điện thoại giá gần 1000 USD này có vẻ như đang chuẩn bị sụt giảm trong doanh số do có sự bão hoà của thị trường smartphone. Một số khác lại có vẻ lạc quan hơn. Các nhà phân tích tại Canalys lại ước tính rằng với 29 triệu chiếc điện thoại trong quý 4, iPhone X là chiếc smartphone bán chạy nhất thế giới trong kì nghỉ lễ vừa qua, kể cả khi Wall Street cho rằng doanh số đó không đạt yêu cầu. Thật khó để biết chắc chắn liệu nhu cầu mua hàng có đạt được kỳ vọng hay không, hay có một nguyên do nào đó ẩn sau những báo cáo của chuỗi cung ứng. Apple luôn kín tiếng và luôn có kì vọng cao rằng các nhà sản xuất vẫn giữ được ưu thế cạnh tranh, duy trì được sự linh hoạt trong công việc. Công ty không trả lời yêu cầu bình luận về báo cáo của J.P. Morgan. Tham khảo The Verge