Người Việt 'trút giận' lên Facebook giả mạo trọng tài Hàn Quốc Hàng loạt trang mạo danh tài khoản của trọng tài chính Kim Dae-yong bắt trận Việt Nam - UAE chiều nay được lập ra.Sau trận tranh huy chương đồng môn bóng đá nam Asiad 2018, người dùng mạng xã hội trong nước cho rằng trọng tài chính người Hàn Quốc Hàng loạt tài khoản có tênKim Dae-yong xuất hiện trên Facebook. Tìm kiếm với cụm từ Kim Dae-yong, Facebook trả về hàng chục tài khoản cá nhân cũng như fanpage. Trong số này, có một số tài khoản cùng tên nhưng không phải là của vị điều khiển trận đấu chiều này, còn rất nhiều trang khác là giả vì mới được lập. Các Facebook mạo danh xuất hiện với thông tin sơ sài, ảnh đại diện sử dụng hình trong chính trận đấu giữa Việt Nam - UAE. Những tài khoản trên chỉ có một vài cập nhật trạng thái, sử dụng những câu tiếng Hàn Quốc ngắn gọn. Thậm chí, những trang trên còn đăng các bài ủng hộ UAE nhằm khiêu kích và "đánh" vào tâm lý của người hâm mộ Việt Nam. "Không khó để nhận ra đây là những tài khoản giả mạo, có thể được lập bởi chính người Việt", Phan Văn Hội, một chuyên viên trong lĩnh vực truyền thông, nhận xét. "Có những trang dùng tên Kim Trang giảđưa ra nội dung khiêu khích người hâm mộ Việt. Những Facebook mạo danh trên đã thu hút được rất nhiều bình luận, chia sẻ từ người dùng mạng xã hội Việt Nam. Họ vào để chửi bới, lăng mạ, chế những hình ảnh xúc phạm ông Kim Dae-yong. Thậm chí có người biết đây không phải tài khoản thật nhưng vẫn để lại các bình luận không tốt, như một cách để "trút giận". Hiện tượng lập ra các trang Facebook giả mạo ăn theo những sự kiện đã xuất hiện từ lâu và ngày càng có quy mô cũng như sử dụng các thủ đoạn khéo léo hơn. Thông qua sự tương tác cao đến từ người dùng, chúng sau đó sẽ được đổi tên để bán cho những người có nhu cầu. Đầu 2018, tài khoản giả trọng tài bắt giải Vô địch U23 châu Á cũng xuất hiện, lôi kéo nhiều người tương tác trên đó. Sau khi hòa 1-1 ở hai hiệp thi đấu chính thức, Việt Nam thất bại 3-4 trên chấm 11m trước UAE, qua đó tuột huy chương đồng Asiad 2018. Giới chuyên môn cho rằng trọng tài Hàn Quốc Kim Dae-yong có những tình huống xử lý không chính xác, bỏ qua hai lần bóng chạm tay cầu thủ UAE và không cắt còi các pha truy cản lộ liễu khiến cầu thủ Việt Nam tỏ rõ sự không hài lòng.