Netflix phá vỡ mọi dự đoán về tăng trưởng, cổ phiếu tăng giá cao kỷ lục Lần đầu tiên giá thị trường của Netflix đã cán mức 100 tỷ USD, đưa dịch vụ video lên một vị trí cao ngất ngưởng, sánh ngang với những công ty như Goldman Sachs Group Inc. và Qualcomm Inc.Mạng lưới truyền hình trực tuyến lớn nhất thế giới đã báo cáo vào cuối ngày thứ hai rằng trong năm nay họ đã có mức tăng trưởng số người đăng ký lớn nhất từ trước đến nay. Netflix đã bổ sung thêm 24 triệu khách hàng vào năm 2017, đem tổng số người đăng ký trên toàn thế giới lên đến con số 117,6 triệu người. Trong ba tháng cuối năm, Netflix đã phá vỡ những ước tính của Wall Street và đề xuất là hãng sẽ tiếp tục đạt được thành tích này trong năm 2018. Công ty cho biết doanh thu quý 4 đã tăng 1/3, lên đến mức 3,29 tỷ USD. Netflix cho biết hãng sẽ dành ra đến 8 tỷ USD cho các chương trình trong năm nay, và đã tiết lộ vào hôm thứ hai rằng họ sẽ bỏ ra 2 tỷ USD nữa cho việc marketing. Netflix cũng đã phát triển nhiều các chương trình tiếng nước ngoài (không phải tiếng Anh) hơn, với dự định sẽ ra mắt 30 sản phẩm với ngôn ngữ địa phương vào năm 2018. Cổ phiểu tăng 8,3% lên 246,55 USD vào cuối phiên. Mức giá này đã cao kỉ lục, tăng 19% trong năm nay. Netflix cũng đã kí kết được với 8,33 triệu khách hàng trong quý IV, vượt qua ước tính của các nhà phân tích là 6,34 triệu người, nhờ vào sự phổ biến của loạt phim "Stranger Things" và bộ phim mới của Will Smith "Bright." Thành công này đã truyền cảm hứng cho cả Facebook, Apple và Amazon, khiến cho các công ty này cũng muốn phát triển các nội dung của riêng mình. Nó cũng khiến cho các đối thủ như Disney phải đầu tư nhiều hơn vào các dịch vụ trực tuyến và thu mua thêm các đối thủ cạnh tranh. Phát triển quốc tế Lượng người đăng ký dịch vụ Netflix tăng trưởng nhanh do ngày càng có nhiều người dùng từ khắp nơi trên thế giới. Netflix cho biết ông Rodolphe Belmer, giám đốc điều hành của công ty Eutelsat Communications tại Paris, cũng sẽ gia nhập công ty. Ngay cả tại Mỹ, nơi mà tăng trưởng đã chậm lại, thì Netflix cũng vẫn gặt hái được nhiều thành công. Công ty đã kí kết được với 1,98 triệu khách hàng mới tại quê nhà, tăng trưởng hơn so với năm ngoái và phá vỡ dự đoán của các nhà phân tích, theo dữ liệu của Bloomberg. Netflix cũng đã tung ra hàng loạt các bộ phim mới mỗi tháng để thu hút người xem mới và giữ khách hàng cũ. Trong quý gần đây nhất, Netflix cũng đã phát hành phim "The Crown," mùa một của series "Mindhunter" và bộ phim tiếng Đức đầu tiên của hãng, "Dark." "Chỉ trong vòng 5 năm kể từ khi tung ra series đầu tiên của mình, Netflix đã có 3 trong số 5 chương trình TV được tìm kiếm nhiều nhất trên toàn cầu, Netflix dự kiến sẽ tăng thêm 6,35 triệu khách hàng trong quý I, nhiều hơn mức trung bình 5,18 triệu mà các nhà phân tích đã dự đoán. Số liệu đã bao gồm 1,45 triệu người đăng ký mới tại Mỹ. Lợi nhuận hàng quý Việc ra mắt các series mới tốn khá nhiều chi phí. Netflix sẽ đốt khoảng 4 tỷ USD tiền mặt trong năm nay. Các nhà phân tích lại tiếp tục tự hỏi khi nào thì chi tiêu của Netflix sẽ giảm. Công ty luôn ở quanh mức hoà vốn kể từ khi nó được thành lập, nhưng họ vẫn cứ tiếp tục tiêu nhiều tiền để tạo nên các phim bộ mới. Nợ dài hạn ở mức 6,5 tỷ USD vào cuối năm, trong khi nợ dài hạn phải trả đã lên tới 3,33 tỷ USD. Khả năng tăng giá dịch vụ hàng tháng có thể làm tăng khả năng sinh lợi của Netflix về lâu về dài. Vào tháng 10, Netflix đã tăng giá lên 1 USD, song động thái này không có nhiều tác động đến sự tăng trưởng trong quý. Trước kia, khi dịch vụ này tăng giá, sự tăng trưởng số người đăng ký đã bị chậm lại. Gói dịch vụ phổ biến nhất của Netflix có giá 11 USD. Tham khảo Bloomberg