Apple thêm một biểu tượng Riêng tư mới cho iOS và macOS để ngăn chặn lừa đảo lấy mật khẩu iCloud Biểu tượng mới này sẽ chỉ xuất hiện khi các ứng dụng của Apple yêu cầu thông tin cá nhân của bạn.Trong các phiên bản sắp tới của iOS và macOS, Apple dự định sẽ giới thiệu một biểu tượng Riêng tư mới, sẽ xuất hiện bất cứ khi nào ứng dụng riêng của công ty yêu cầu người dùng cung cấp thông tin cá nhân. Apple đã có nhiều biện pháp bảo vệ sự riêng tư và các biện pháp minh bạch được thực hiện trên cả hai hệ điều hành để cảnh báo cho người dùng khi các ứng dụng yêu cầu thông tin về địa điểm, lịch trình, thư viện ảnh, địa chỉ liên hệ, v...v... của họ. Nhưng biểu tượng mới này dường như có một mục đích cụ thể: nó được thiết kế để ngăn chặn những vụ lừa đảo lấy thông tin. Vào tháng 10, một bài đăng trên blog của nhà phát triển Felix Krause đã nhận được khá nhiều sự quan tâm khi ông ta chỉ ra việc lừa đảo lấy mật khẩu dễ như thế nào trên thiết bị Apple. Ông ấy cho thấy bọn lừa đảo có thể dễ dàng tạo ra một lệnh đòi mật khẩu giống y hệt với của Apple. Yêu cầu nhập mật khẩu của Apple (trái) và một yêu cầu nhập mật khẩu giả (phải) trên trang Twitter của Felix Krause Không phải lúc nào chúng ta cũng biết được lí do tại sao chiếc iPhone yêu quý của mình lại tự dưng đòi mật khẩu iCloud. Nhiều người dùng đã nhận được lệnh đòi mật khẩu iCloud vào những lúc rất ngẫu nhiên. Vì thế, có nhiều khả năng người dùng có thể có nguy cơ bị yêu cầu mật khẩu giả nếu một ứng dụng độc hại đã bằng cách nào đó vượt qua quá trình phê duyệt App Store. Biểu tượng Riêng tư này sẽ xuất hiện ở cấp hệ thống khi mà Apple yêu cầu bạn nhập mật khẩu hoặc một cái gì đó mang tính riêng tư. Biểu tượng có thể sẽ ở menu trên cùng, nhưng thông tin này vẫn chưa chắc chắn. Nếu bạn không nhìn thấy biểu tượng này, có lẽ bạn nên dừng lại trước khi nhập mật khẩu của mình. Sau đây là thông báo của Apple về biểu tượng Riêng tư mới này: "Apple tin rằng sự riêng tư là một quyền cơ bản của con người, do đó mỗi sản phẩm của Apple sẽ được thiết kế để: Sử dụng truy cập trên thiết bị bất cứ khi nào có thể Hạn chế việc thu thập và sử dụng dữ liệu Cung cấp sự minh bạch và kiểm soát thông tin của bạn Xây dựng một nền tảng an ninh vững chắc"  Thông báo về biểu tượng Riêng tư mới Biểu tượng Bảo mật mới sẽ xuất hiện trên iOS 11.3 và macOS High Sierra 10.13.4. Các phiên bản beta dành cho nhà phát triển của cả hai bản cập nhật hệ điều hành đã được phát hành vào ngày hôm nay, với những bản beta cho công chúng sẽ sớm được phát hành vào ngày mai. iOS 11.3 sẽ được giới thiệu cho tất cả người dùng trong mùa xuân này. iOS 11.3 cũng sẽ có Animoji mới, một số bổ sung tính năng cho ứng dụng Health, và thêm khả năng tắt bộ điều chỉnh tốc độ xử lý cho iPhone với pin cũ hơn, và nhiều tính năng khác nữa. Tham khảo The Verge