TSMC tham gia chuỗi cung ứng linh kiện cho các nhà sản xuất máy đào Bitcoin, kỳ vọng tăng trưởng vượt bậc hơn cả sản xuất chip cho Apple Apple là khách hàng lớn nhất của TSMC, nhưng có thể vẫn không lớn bằng các khách hàng là các nhà sản xuất máy đào Bitcoin.Sự bùng nổ của Bitcoin và tiền mã hóa đã kéo theo một ngành kinh doanh hoàn toàn mới, đó là ngành “mining” hay còn gọi là “đào mỏ”. Có rất nhiều công ty lớn đã tham gia vào việc sản xuất các cỗ máy đào mỏ chuyên dụng và đạt được lợi nhuận khổng lồ. Thậm chí các hãng sản xuất VGA như Nvidia hay AMD cũng tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2017 nhờ xu hướng này. Trong năm 2018, nhà sản xuất chất bán dẫn TSMC của Đài Loan (Trung Quốc) cũng kỳ vọng tăng trưởng đáng kể nhờ tham gia cung ứng linh kiện cho các nhà sản xuất máy đào Bitcoin. TSMC là nhà sản xuất chất bán dẫn hàng đầu thế giới, với hợp đồng lớn nhất là sản xuất độc quyền các chip A-series cho Apple. Trong năm 2018 tới đây, TSMC sẽ tiếp tục là nhà sản xuất độc quyền các chip xử lý A12 cho iPhone. Tuy nhiên theo báo cáo mới nhất, TSMC lại đặt kỳ vọng vào mảng cung ứng linh kiện cho các nhà sản xuất máy đào Bitcoin. Mảng kinh doanh này sẽ mang về nhiều lợi nhuận cho TSMC, hơn cả hợp đồng độc quyền với Apple. Hiện tại, mảng kinh doanh phát triển nhanh nhất của TSMC là thiết kế và sản xuất các mạch tích hợp ASICs. Đây là các mạch được sử dụng trong rất nhiều loại máy đào Bitcoin chuyên dụng, được sản xuất bởi cả Bitman. Theo Bloomberg, mảng kinh doanh này của TSMC sẽ chiếm khoảng 1/10 tổng doanh thu của công ty và trở thành mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong năm 2018. Cổ phiếu của TSMC tăng 26,4% trong năm 2017, một phần lớn cũng nhờ các thông tin liên quan đến mảng sản xuất và cung ứng linh kiện cho máy đào Bitcoin. Tham khảo: bitcoinist