Theo chính sách mới của Google, nếu muốn được ưu tiên thứ tự kết quả tìm kiếm, trang web của bạn phải có tốc độ tải nhanh Nếu bạn đang là chủ sở hữu của một trang web, hiệu suất và thời gian tải trang web sẽ sớm ảnh hưởng đến thứ tự ưu tiên của trang web trên Google. Trong hôm nay, công ty đã công bố rằng họ sẽ bắt đầu xem xét tốc độ trang như là một yếu tố bổ sung để quyết định thứ tự kết quả tìm kiếm được hiển thị trên các thiết bị di động.Được tạm gọi là "Cập nhật tốc độ", chính sách mới của Google sẽ mang lại trải nghiệm tìm kiếm trên các thiết bị di động gần như là ngang hàng với việc tìm kiếm trên máy tính để bàn, nơi mà tính năng này đã có sẵn. Do những thay đổi này, những trang web có tốc độ tải chậm hơn sẽ bị hạ xuống hiển thị ở cuối trang, bắt đầu từ tháng 7 năm nay. Nhận thức được mối quan tâm và e ngại của người dùng và các nhà xuất bản, công ty cũng đã khẳng định với độc giả rằng chất lượng của nội dung vẫn sẽ đóng vai trò quyết định chính. "Bản "Cập nhật tốc độ" sẽ chỉ ảnh hưởng đến những trang web cung cấp trải nghiệm chậm nhất cho người dùng, và sẽ chỉ ảnh hưởng đến một tỷ lệ nhỏ trong các truy cập. Nó áp dụng cùng một tiêu chuẩn cho tất cả các trang, bất kể công nghệ được dùng để xây dựng trang web là gì đi nữa. Mục đích của truy vấn tìm kiếm vẫn là một tín hiệu mạnh, vì thế những trang chậm vẫn có thể được xếp lên đầu nếu như nó có nội dung hay và liên quan."  Sau khi đưa ra thông báo, Google cũng đã khuyến khích những nhà sáng tạo nội dung hãy nỗ lực tối đa trong việc tối ưu hoá các trang web của họ, và đã giới thiệu những công cụ như Lighthouse, Chrome User Experience Report và PageSpeed Insights có thể giúp họ làm điều đó. Tham khảo Neowin