Đi đêm với Apple, Qualcomm bị EU phạt 1,2 tỷ USD, Apple vô tội Theo EU, Qualcomm đã lạm dụng vị trí của mình để đảm bảo rằng không đối thủ nào giành được hợp đồng của Apple.Liên minh châu Âu (EU) vừa quyết định phạt tới Qualcomm tới 997 triệu EUR (1,2 tỷ USD) vì vi phạm luật chống độc quyền trong một loạt giao dịch với Apple. Hãng sản xuất Mỹ bị cáo buộc đã trả cho hãng sản xuất iPhone hàng tỷ USD trong những năm từ 2011 tới 2016 để giành quyền cung cấp chip 4G cho iPhone và iPad. Phát biểu tại một cuộc họp báo diễn ra ở Brussels, Bỉ, Vestager nói rằng hành động của Qualcomm đã ngăn chặn được đối thủ Intel, hãng cũng phát triển chip 4G. "Apple sẽ tốn rất nhiều tiền nếu muốn chuyển đối tác cung cấp sau khi các thỏa thuận đã được ký", Vestager cho biết. Apple bắt đầu sử dụng modem của Intel trên iPhone 7 và 7 Plus sau khi thỏa thuận với Qualcomm kết thúc. Ủy ban chống độc quyền của EU đã điều tra trường hợp này từ năm 2015 và cho biết mức phạt này tương đương 4,9% doanh thu của Qualcomm trong năm 2017. Trong một tuyên bố, Qualcomm nói rằng họ rất không đồng ý với phán quyết của EU và sẽ ngay lập tức kháng cáo lên Tòa án Tối cao EU. Bản thân vụ kiện này có tính chất rất quan trọng và nó còn ảnh hưởng tới vị trí của Qualcomm trên thị trường. Gần đây, Qualcomm từng bị Apple kiện và thậm chí bị đối thủ Broadcom đề nghị mua lại với giá chỉ 100 tỷ USD. Qualcomm đã bác bỏ đề nghị ấy và cho rằng Broadcom đã đánh giá họ thấp một cách đáng kể. Mọi vấn đề còn trở nên phức tạp hơn khi lợi nhuận củaQualcomm liên tục giảm và họ cũng liên tiếp thất bại trong nỗ lực thâu tóm hãng sản xuất NXP của Hà Lan với giá 47 tỷ USD. Thương vụ này đang cần sự phê duyệt của các cơ quan chức năng Trung Quốc. Tóm lại, đây không phải là thời điểm để bị phạt 1,2 tỷ USD.