Google X mở hẳn một công ty an ninh mạng mới với tên gọi Chronicle Vào này hôm nay, Alphabet sẽ có thêm một công ty mới.Google X mới công bố một công ty mới tập trung hoàn toàn vào mảng an ninh không gian mạng, với tên gọi là Chronicle. Chủ tịch của Google X, ông Astro Teller gọi đó là "một hệ thống miễn dịch số." Chronicle sẽ tập trung vào việc phát hiện các mối đe doạ bằng cách phân tích và lưu trữ các dữ liệu liên quan đến an ninh trong các doanh nghiệp lớn. Sử dụng cơ sở hạ tầng của Google, công ty cho biết có thể sẽ phát hiện được những mối đe doạ nhanh hơn và ở một phạm vi rộng hơn các hệ thống hiện có, và điều này có thể sẽ là chìa khoá để ngăn chặn các cuộc tấn công sớm hơn. Người sáng lập Stephen Gillet cho biết: Thông tin chi tiết về dự án vẫn còn ít, song Gillet cho biết phiên bản alpha của sản phẩm đã được thử nghiệm tại nhiều công ty trong nhóm Fortune 500. Chronical cũng sẽ bao gồm VirusTotal, một mạng lưới báo cáo phần mềm độc hại phổ biến với hơn 1 triệu bài báo cáo mỗi ngày. Được Google mua lại vào năm 2012, các dịch vụ của VirusTotal được mong đợi là vẫn sẽ tiếp tục duy trì, mặc dù bây giờ nó sẽ được lồng vào dưới nhãn Chronicle. Tham khảo The Verge