Facebook ký hợp đồng độc quyền phát giải CS:GO và Dota 2, cạnh tranh trực tiếp với Twitch và YouTube, có kèm cả VR Đi kèm bản hợp đồng với một trong những nhà tổ chức sự kiện eSports lớn nhất nhì thế giới này sẽ là lời thách thức tới những nền tảng stream khác, đó là Twitch và YouTube Gaming.Nền tảng stream trực tiếp Facebook Live của mạng xã hội lớn nhất thế giới mới có thêm một bên hợp tác mới, đó là nhà tổ chức giải đấu thể thao điện tử của Đức, ESL One. Với bản hợp đồng này, Facebook sẽ là nơi duy nhất được phát trực tiếp các trận đấu Dota 2 và CS:GO được tổ chức bởi ESL One. Giải đầu tiên xuất hiện trên nền tảng livestream của Facebook sẽ là ESL One Genting Dota 2, một phần của hệ thống Major/Minor chính thức do Valve tổ chức. ESL One Cologne 2017 tổ chức tại Lanxess Arena. Có hai khía cạnh đáng chú ý trong bản hợp đồng này: Một là ESL One sẽ tận dụng triệt để khả năng cross-post của Facebook – đưa stream trực tiếp những trận đấu của mình tới mọi Facebook cá nhân của từng tuyển thủ và trang Facebook của các đội tuyển tham dự, hai là các trận đấu sẽ có thể được xem với kính thực tế ảo VR. Khả năng cross-post sẽ khiến nền tảng stream của Facebook vượt trội hơn hẳn YouTube hay Twitch. Sự kết hợp của VR sẽ càng khiến người ta hứng thú hơi, mà nó cũng đi kèm với tuyên bố của Mark Zuckerberg rằng mục tiêu của Facebook sẽ là đưa hàng tỷ người nữa tiếp cận với VR. Năm ngoái, Facebook mở rộng dịch vụ stream của mình ra nhiều nền tảng khác: cả di động và máy tính. Trong bối cảnh ngành công nghiệp game nói chung và ngành stream – trực tuyến game nói riêng đang nở rộ thì hiển nhiên, đây sẽ là điểm tập trung của Facebook. Đi kèm bản hợp đồng với một trong những nhà tổ chức sự kiện eSports lớn nhất nhì thế giới này sẽ là lời thách thức tới những nền tảng stream khác, đó là Twitch và YouTube Gaming. Về mặt kỹ thuật, thì giải ESL One Genting đã diễn ra thuận lợi, độ phân giải của video có thể lên tới 1080p với 60 khung hình/giây, cho tới giờ, chưa có sự cố gì diễn ra cả. "Like" và "tim" vẫn thấy bay tới tấp khi người dùng không bật toàn màn hình stream lên để theo dõi. Facebook sẽ còn phải làm nhiều nữa để lôi kéo những khán giả trung thành của Twitch và YouTube về phía mình – Họ phải chứng minh được nền tảng stream của mình đủ sức hấp dẫn với những người đã quá quen với "văn hóa chat của Twitch". Bản hợp đồng ngày hôm nay với ESL One là một bước tiến lớn tới mục tiêu đầy tham vọng ấy.