Google đang đem tính năng trả lời thông minh Alo đến ứng dụng Android Messages Một trong những tính năng lớn nhất của Google Alo, khi so sánh với nhắn tin SMS thông thường, là tính năng trả lời thông minh được hỗ trợ bởi AI mà Google mới đem qua từ Google Assistant.Tuy nhiên nếu bạn không sử dụng Alo, trong tương lai gần, bạn sẽ có thể tận dụng được tính năng trả lời thông minh trên ứng dụng nhắn tin thông thường trên Android. Thông tin này được thông báo bởi tài khoản Twitter của Project Fi. Tính năng này dường như hoạt động tương tự như trong ứng dụng Alo, Gmail, hoặc Assistant: Google sẽ phân tích văn bản của hội thoại, và sẽ tự động tạo các phản hồi dựa theo ngữ cảnh trong ứng dụng tin nhắn và sau đó bạn có thể chọn lựa giữa các câu trả lời nhanh. Có vẻ như để dùng ứng dụng này, Google sẽ yêu cầu truy cập đến lịch sử SMS, kèm theo các thông tin cá nhân khác mà công ty đã có. "Nhắn tin khi đang vội? Smart Reply cho Android Message cho phép bạn nhắn tin chỉ với một cú tap, bắt đầu tung ra từ ngày hôm nay trên Project Fi." Hiện tại, Google đã xác nhận rằng tính năng trả lời thông minh cho ứng dụng tin nhắn của Android sẽ chỉ được tung ra cho người dùng của Project Fi. Tham khảo The Verge