Hội nghị Google I/O 2018 sẽ diễn ra từ ngày 8 tới ngày 10/5 tại California Theo The Verge, năm nay sự kiện Google I/O sẽ diễn ra từ ngày 8 tới 10/5 tại Shoreline Amphitheater, Mountain View, California.Tương tự năm ngoái, thông tin này được Google tiết lộ dưới dạng một câu đố online. Hơn 100 người dùng Discord đã giúp The Verge tìm lời giải cho câu đó này. Họ đã cùng nhau tìm kiếm trên Google Maps căn phòng trong manh mối được cung cấp và cuối cùng suy ra được thời gian và địa điểm của Google I/O 2018. Manh mối bao gồm một chiếc bánh dứa (pineapple cake) được đặt trong căn phòng và có thể nó cũng tiết lộ tên chính thức của phiên bản Android P. Google rất thích những trò đùa xung quanh tên của phiên bản Android mới. Năm ngoái, Google I/O tập trung vào Android Oreo, Google Assistant, Google Photos và thiết bị Daydream. Vì thế, chúng ta hoàn toàn có thể thấy phiên bản Android mới tại Google I/O năm nay. Hơn nữa, tại CES 2018, Google đã có một số động thái cho thấy họ đang tập trung rất nhiều nguồn lực vào Assistant nên nhiều khả năng các kế hoạch tương lai của Assistant cũng sẽ được trình bày tại Google I/O. Chúng tôi sẽ thông tin chi tiết về Google I/O khi sự kiện này diễn ra.