Mục tiêu mới của Jack Ma: Sản xuất xe ô tô điện, có thể ra mắt ngay trong năm nay! Theo thông tin từ Bloomberg, tập đoàn Alibaba của Jack Ma mới đầu tư cả trăm triệu USD vào 1 startup sản xuất xe ô tô điện.Theo thông tin từ tờ Bloomberg, gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba và Foxconn Technology Group vừa dẫn đầu vòng huy động vốn mới vào nhà sản xuất xe ô tô điện Xiaopeng Motors. Cụ thể 2 tập đoàn này đầu tư khoảng 2,2 tỷ NDT (tương đương 350 triệu USD) vào startup này để đẩy mạnh quá trình đưa dòng xe điện sắp tới ra mắt thị trường. Vòng huy động vốn mới nâng tổng cộng khoản đầu tư mà Xiaopeng nhận được lên tới con số 5 tỷ NDT. Những nhà đầu tư khác vào startup này còn có IDG Capital. Xiaopeng là một trong những startup mới nổi với kỳ vọng trở thành Tesla của Trung Quốc và thay đổi hiện trạng ngành công nghiệp ô tô. Xiaopeng đã hoàn thành vòng huy động vốn Series A vào tháng 12 mà thời điểm đó, Alibaba của tỷ phú Jack Ma, GGV Capital và Matric Partners là những nhà đầu tư chủ yếu vào đây. Hãng xe hơi này đang lên kế hoạch bắt đầu bán mẫu xe đầu tiên có tên G3 ngay trong năm nay. Khoản đầu tư này đánh dấu bước đi mới nhất của Alibaba vào ngành công nghiệp sản xuất ô tô khi gã khổng lồ bán lẻ đang đặt cược rằng xe ô tô điện sẽ tạo ra được doanh thu mới. Bản thân công ty này cũng đang phát triển một hệ thống điều khiển xe hơi của chính họ. Đại diện phía Alibaba và Foxconn hiện từ chối xác nhận cho khoản đầu tư này.