VCCloud tổ chức workshop “Giải pháp an toàn thông tin và hạ tầng công nghệ điện toán đám mây” dành cho khách hàng Doanh nghiệp vừa và nhỏ Với sự tham gia của các chuyên gia đến từ VCCloud và hơn 20 đại diện doanh nghiệp trên địa bạn thành phố Hà Nội. Buổi workshop nằm trong chuỗi hoạt động của VCCloud được tổ chức với quy mô vừa đủ để các doanh nghiệp có nhiều thời gian tương tác với đội ngũ kỹ thuật của VCCloud nhằm cung cấp nhiều thông tin hữu ích về hạ tầng công nghệ điện toán đám mây và quan trọng nhất là các giải pháp về an toàn thông tin do VCCloud phát triển.Ngày 16/10 vừa qua, tại Công ty cổ phần truyền thông Việt Nam VCCorp, VCCloud đã phối hợp với ban truyền thông VCCorp tổ chức một workshop với chủ đề Workshop "Giải pháp an toàn thông tin và hạ tầng công nghệ cho doanh nghiệp" Workshop có sự tham gia của anh Nguyễn Đăng Ngọc - Phó Tổng giám đốc VCCorp phụ trách khối Admicro, anh Nguyễn Việt Hùng - Phó Tổng giám đốc VCCorp phụ trách khối VCCloud và anh Lê Nguyên Khang - trưởng phòng an toàn thông tin VCCorp và hơn 20 đại diện doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội. Anh Nguyễn Đăng Ngọc chia sẻ, ngay từ những ngày đầu thành lập, VCCorp đã quan tâm và chú trọng đầu tư về công nghệ Mở đầu chương trình, anh Nguyễn Đăng Ngọc chia sẻ, ngay từ những ngày đầu thành lập, VCCorp đã quan tâm và chú trọng đầu tư về công nghệ. Bởi về bản chất, tất cả các giải pháp công nghệ của VCCorp đều được tạo ra với mục đích phục vụ cho các sản phẩm nội bộ công ty cũng như các đối tác chiến lược. Vì vậy tất cả các giải pháp này đều đã được “thử lửa” trước khi được đóng gói thành sản phẩm. Điều này cũng tương tự với các nền tảng công nghệ rất thành công trên thế giới như Amazon hay Google. Bởi để có thể vận hành tốt trang thương mại điện tử Amazon, công cụ tìm kiếm Google hay mạng chia sẻ video Youtube, các công ty này trước tiên đều phải có những giải pháp công nghệ cốt lõi cho chính mình trước, nhằm tối ưu, đảm bảo hệ thống nội bộ hoạt động được ổn định và an toàn, sau đó mới cung cấp các giải pháp Cloud ra bên ngoài. Hơn nữa, nền tảng công nghệ của VCCorp đã có chặng đường song hành hơn 10 năm qua cùng 53 triệu người dùng internet tại Việt Nam, vận hành hàng loạt hệ thống cho các đối tác lớn và đảm bảo hoạt động kinh doanh trong nội bộ. Chính những điều này đã tạo nên sự khác biệt cho các sản phẩm công nghệ của VCCorp, đó là tự phục vụ cho chính mình trước, đạt đủ độ chín muồi rồi mới chia sẻ với cộng đồng doanh nghiệp. Anh Nguyễn Việt Hùng - Phó Tổng giám đốc phụ trách VCCloud cho biết, hệ thống điện toán đám mây sẽ giúp các doanh nghiệp tối ưu hóa chi phí, giảm thiểu rủi ro và sự cố Tiếp theo, anh Nguyễn Việt Hùng đã chia sẻ về tính ưu việt của hệ thống điện toán đám mây đối với các doanh nghiệp, cụ thể như doanh nghiệp không cần phải tốn chi phí để đầu tư, giảm thiểu các rủi ro hay sự cố không đáng có. Theo đó, hệ thống của VCCloud có ưu thế vượt trội hơn hẳn so với các nền tảng khác về cả mặt chi phí, an toàn thông tin, an toàn bảo mật cũng như tốc độ triển khai. Đặc biệt nhất có thể kể đến khả năng mở rộng hệ thống mà dịch vụ của VCCloud đem lại, khi trước kia việc cài đặt thêm một máy chủ cần rất nhiều thời gian, lên tới hàng giờ hàng ngày, thì nay với VCCloud, người dùng chỉ cần vài cú click chuột. Ngoài ra, khi sử dụng hạ tầng điện toán đám mây do VCCloud cung cấp, các doanh nghiệp cũng có thể hoàn toàn dễ dàng điểu chỉnh cấu hình hệ thống để phù hợp với nhu cầu của mình. Hệ thống sẽ tự động tối ưu đường truyền theo thời gian thực để giúp tốc độ truyền tải dữ liệu ở mức tốt nhất có thể. VCCloud cũng sẽ gửi các thông báo hay lưu ý để cảnh báo cho khách hàng biết về tình trạng hệ thống của mình hàng ngày, hàng giờ. Chuyên gia Lê Nguyên Khang nói về tầm quan trọng của an toàn bảo mật thông tin trong hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp Một trong những điều mà tất cả các khách mời quan tâm nhất có lẽ là vấn đề an toàn thông tin mà anh Lê Nguyên Khang chia sẻ ở phần sau chương trình. Bởi với tình hình internet tại Việt Nam phát triển với tốc độ chóng mặt thì các công ty đều ít nhiều sẽ phải sử dụng các dịch vụ mạng để hỗ trợ cho công việc kinh doanh, vì thế cũng gặp phải rất nhiều mối nguy đến từ các hacker, virus, tấn công mạng, DDOS, v.v… Hiện tại khi sử dụng dịch vụ của VCCloud, các khách hàng doanh nghiệp sẽ được bảo mật thông tin với 3 hình thức: Hệ thống phân tích, giám sát và phát hiện xâm nhập; Hệ thống đánh giá, kiểm thử; Hệ thống CloudAV - anti virus. Tất cả đều đã được áp dụng trước cho hệ thống nội bộ của VCCorp và đối tác chiến lược trước khi đưa ra để chia sẻ với cộng đồng khách hàng doanh nghiệp. Kết thúc workshop, đại diện đến từ các doanh nghiệp đã đưa ra rất nhiều câu hỏi về các giải pháp điện toán đám mây của VCCloud. Một số chia sẻ rất muốn thử và trải nghiệm dịch vụ VCCloud. Anh Phan Tiến Dũng đến từ EKGIS cho biết: Đại diện đến từ VMG chia sẻ: “ Cuối chương trình, mỗi đại diện đến tham dự sẽ được tặng một voucher trị giá 5 triệu VND để sử dụng và trải nghiệm