Microsoft đang thử nghiệm ứng dụng tự động biến các bức vẽ phác thảo thành giao diện người dùng Ứng dụng này được phát triển trong chương trình Garage của Microsoft, một chương trình nhằm khuyến khích khả năng sáng tạo của các nhà phát triển và thu thập phản hồi từ người dùng.Phác thảo ra những ý tưởng thô là phần phổ biến và quan trọng nhất trong quá trình thiết kế, thường là bằng một cây bút hoặc bút chì để vạch ra các đường nét và phác thảo trên giấy, thậm chí có thể ngay trên tờ giấy ăn, hoặc phong bì thư. Nhưng giờ đây, với dự án mới trong chương trình Microsoft Garage, Ink to Code, những hình vẽ phác thảo thô đó có thể chuyển thành các dòng code hữu ích và hoạt động được. Hiện tại, bản thân Ink to Code cũng mới là nguyên mẫu thô của một ứng dụng. Ý niệm cơ bản của nó rất đơn giản: các nhà thiết kế có thể phác họa nên những đường nét cốt yếu của các giao diện ứng dụng bằng bút stylus, và Ink to Code sẽ chuyển các phác thảo đó thành những đoạn mã thực sự, đặc biệt là các markup XML để sử dụng cho các ứng dụng Universal Windows Platform và các ứng dụng Xamarin cho Android. Nguyên mẫu ứng dụng Ink to Code. Nó sử dụng các API Windows 10 Ink để nhận ra các đối tượng đã được vẽ, chuyển những nét vẽ tay thành các đoạn văn bản và các hình hộp trên màn hình, các phím bấm, các hộp văn bản và các khung hình ảnh. Hiện tại, ứng dụng này chỉ là nguyên mẫu đầu tiên – một proof of concept đơn giản hơn là một công cụ đã được phát triển đầy đủ. Nó mới chỉ nhận ra vài yếu tố giao diện, cùng với các thước ngắm và các dòng kẻ để căn chỉnh mọi thứ, và nó chỉ tạo một dòng code cơ bản mà không có phần chức năng. Công ty đã có hàng loạt ý tưởng về cách phát triển nó xa hơn, nhưng họ muốn nghe điều đó từ các nhà thiết kế và các nhà phát triển thực sự về nơi cần tập trung nỗ lực phát triển của họ. Một vài hướng đi rõ ràng trong số đó là hỗ trợ cho nhiều yếu tố giao diện trên phạm vi rộng hơn và tạo ra những dòng code nhiều chức năng hơn, ví dụ, để người ta có thể dễ dàng tưởng tượng ra nó hơn, hoặc các màn hình đăng nhập và tự động đi vào quá trình xác thực. Cách hoạt động của Ink to Code, một ứng dụng trong chương trình Garage của Microsoft. Ứng dụng được xây dựng như một dự án của chương trình Garage. Garage là chương trình của Microsoft nhằm cung cấp cho các nhà phát triển khả năng tạo ra các ứng dụng mới, sáng tạo để có thể trở thành nền tảng mới cho công ty. Các dự án này không phải là các sản phẩm được hỗ trợ đầy đủ với đội ngũ phát triển đông đảo, nhưng thay vào đó, chúng được thử nghiệm công khai để kiểm tra ý tưởng và thu thập phản hồi từ người dùng. Các ứng dụng của Garage không được hoàn thiện và phát triển đầy đủ, thay vào đó, chúng chỉ trở thành một sản phẩm tối thiểu để chứng minh các ý tưởng cơ bản. Ink to Code được xây dựng bởi một nhóm thực tập sinh tại trung tâm nghiên cứu phát triển NERD (New England Research and Development) của Microsoft ở Cambridge, Massachussets. Câu chuyện thành công gần đây từ Garage là launcher ứng dụng cho Android, Microsoft Launcher. Khởi đầu của nó là một sản phẩm trong chương trình Garage với tên gọi Arrow Launcher. Với lượng người dùng và danh sách tính năng ngày càng gia tăng, nó đã chuyển thành một ứng dụng thực sự của Microsoft với đội phát triển đầy đủ và một ý nghĩa chiến lược lớn hơn: nó đang được sử dụng như một yếu tố cốt lõi cho các tính năng hiện diện trên hàng loạt thiết bị của Microsoft, ví dụ “continue on PC”. Tham khảo Arstechnica