Hãng bán dẫn Nhật Bản Renesas chuẩn bị thâu tóm đối thủ Mỹ Maxim với giá 20 tỷ USD Theo một nguồn tin giấu tên, thương vụ này đang trong giai đoạn đàm phán và có thể sẽ không diễn ra.Theo CNBC, Renesas, hãng bán dẫn của Nhật Bản có giá trị thị trường khoảng 20 tỷ USD, đang đàm phán thâu tóm Maxim, một hãng bán dẫn của Mỹ. Hiện Maxim có giá trị khoảng hơn 16 tỷ USD. Thương vụ này là một phần của làn sóng sáp nhập kéo dài nhiều năm trong thị trường bán dẫn nhằm tăng hiệu quả về quy mô, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của các hãng ô tô và đối phó với việc chi phí sản xuất chip tăng cao. Năm 2016, Renesas đánh bại Maxim để giành quyền thâu tóm Intersil, một công ty bán dẫn với những con chip được sử dụng trong các thiết bị di động và cơ sở hạ tầng, với giá 3,2 tỷ USD. Và nay, Renesas đang đàm phán để mua lại chính Maxim. Maxim đã từng cố bán công ty nhưng không thành công. Năm 2015, hãng này đã có những cuộc đàm phán với Analog Devices và Texas Instruments. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán đã không đi tới đâu do những mối lo ngại về vấn đề định giá. Người phát ngôn của Maxim từ chối bình luận trong khi đó CNBC vẫn chưa liên lạc được với người phát ngôn của Renesas. Các thương vụ sáp nhập trong ngành công nghiệp bán dẫn đặc biệt sôi động vào năm 2015 và 2016 với 7 giao dịch trị giá 12 tỷ USD trở lên. Sau khởi đầu chậm chạp trong năm 2017 với khối lượng giao dịch giảm tới gần 85% thì tháng 9 thế giới được một phen choáng váng khi Broadcom tuyên bố muốn mua lại Qualcomm với giá 103 tỷ USD. Dù chưa xảy ra nhưng thương vụ Broadcomm và Qualcomm thôi thúc các hãng bán dẫn nhỏ khẩn trương cân nhắc việc sáp nhập. Theo CNBC