Google tuyên chiến với Amazon trên mặt trận audiobook Cửa hàng Play Store của Google đang đẩy mạnh việc bán audiobook, theo thông báo của công ty vào hôm thứ ba, chính thức cạnh tranh trực tiếp với Audible của Amazon.Động thái này đặc biệt quan trọng khi cả Google và Amazon đang thúc đẩy phát triển các dòng loa thông minh của riêng mình, chiếc Google Home và Amazon Echo. Hiện tại không có sự tích hợp giữa chiếc loa Google Home với dịch vụ Audible của Amazon; và audiobook của Google sẽ không chạy trên chiếc Amazon Echo. Trong khi cả hai sản phẩm loa thông minh này đều tích hợp với nhiều dịch vụ bên ngoài khác, dường như có một bức tường phân cách nội dung của mỗi bên. Khi mà khách hàng phải lựa chọn mua loa, họ sẽ phải quyết định xem chiếc loa thông minh nào sẽ giúp họ truy cập được vào kho sách âm thanh của họ; hoặc họ sẽ phải bắt đầu mua audiobook từ công ty sản xuất loa thông minh. Google đang tung ra một cửa hàng audiobook trên Play store, và ứng dụng Google Play Books có thể hoạt động được cả trên Android và iOS. Tuy nhiên Google không có hình thức tính phí theo tháng giống như Audible. Giá đăng kí tháng rẻ nhất của Audible là 14,95 mỗi tháng, và người dùng sẽ chỉ được chọn một cuốn sách trong tháng đó. Với Google, bạn có thể bỏ tiền ra một lần để mua luôn sách. Google ra mắt dịch vụ kèm theo một số lượng lớn các chương trình giảm giá cho các tựa sách như "Why Not Me?" (tạm dịch là: Sao không phải là tôi?) của Mindy Kaling (giá 5,99 USD trên Google, thay vì 21 trên Audible khi không có đăng ký), hay cuốn "Lincoln in the Bardo" viết bởi George Saunders (8,99 USD trên Google, so với giá 24,50 USD trên Audible khi không có đăng kí). Có lẽ sẽ phải đợi một lúc lâu thì các chương trình giảm giá mới kết thúc, và khi đó thì chúng ta mới có thể so sánh chính xác giá của 2 dịch vụ này, song có vẻ như Google đang cố gắng thu hút đối tượng những khách hàng mà không đọc nhiều sách đến nỗi có thể sẵn sàng bỏ tiền ra cho dịch vụ thu phí hàng tháng của Amazon. Tham khảo The Verge