Google Maps sẽ sớm cho phép người dùng thêm hoặc xoá những địa chỉ mà họ đã đến thăm Phải chăng tính năng này nhằm bảo vệ sự riêng tư của người dùng ứng dụng?Nếu bạn sử dụng Google Maps trên điện thoại, và muốn kiểm tra xem liệu bạn đã đến một địa chỉ nhất định trong quá khứ hay chưa, bạn có thể vào danh sách "Your places" ở trong tab "Visited" (Đã đến). Tuy nhiên, đôi khi bạn có thể không tìm được địa chỉ mà bạn đã đến trong danh sách đó, hoặc có thể có một địa chỉ trên danh sách mà bạn muốn xoá bỏ. Phiên bản 9.70 beta của Google Maps đã bổ sung tuỳ chọn mới, cho phép người dùng bổ sung một địa chỉ vào danh sách những nơi đã đi qua. Khi nhấn vào nó, nó sẽ hiện ra thông tin về địa chỉ, và lần cuối cùng mà bạn đã đến thăm địa chỉ đó. Bạn cũng có thể theo dõi thông tin này trong timeline của ứng dụng. Ngoài ra, còn có tuỳ chọn mới để xoá bỏ một địa chỉ mà ứng dụng đã ghi lại. Tuy nhiên, các tính năng thêm vào hoặc xoá đi địa chỉ mới chỉ được giới thiệu trong phiên bản beta của Google Maps, và hiện vẫn chưa có mặt trên các phiên bản hiện tại. Có khả năng họ sẽ bổ sung tính năng này cho Google Maps trong tương lai. Ngoài ra, Android Police cũng đã kiểm tra code của ứng dụng beta, và đã tìm ra một số bằng chứng về các tính năng mới khác có thẻ sẽ xuất hiện trong ứng dụng Google Maps. Các tính năng mới bao gồm các lối tắt tuỳ chỉnh, hiển thị thời gian chiếu phim tại rạp, hỗ trợ bán vé, và một vài tính năng khác nữa. Tuy nhiên, việc các dòng code có đề cập đến các tính năng trên không có nghĩa là các tính năng đó sẽ được bổ chung cho Google Maps. Tham khảo AndroidAuthority