Kỹ sư chính chịu trách nhiệm thiết kế pin cho xe Tesla vừa nghỉ việc Đây là một tổn thất to lớn với Tesla khi chính công nghệ đột phá về pin đã giúp hãng này trở thành bộ mặt của xe tương lai.Ernest Villanueva, trưởng nhóm phát triển pin tại Tesla, đã rời công ty vào cuối năm ngoái. Villanueva sở hữu nhiều sáng chế và đã giúp Tesla thiết kế các mô đun pin xuất hiện trên tất cả các mẫu xe của Tesla bao gồm Roadster, Model S, Model X và Model 3. Theo hồ sơ trên LinkedIn, hiện vẫn chưa cập nhật công việc mới, Villanueva giữ chức quản lý cao cấp mảng Thiết kế Mô đun Pin. Kỹ sư này làm việc cho Tesla từ năm 2006 khi công ty mới thành lập được ba năm và Elon Musk còn giữ chức chủ tịch chứ chưa đảm nhiệm vai trò CEO. Theo một nguồn tin nắm rõ vấn đề, Villanueva rời Tesla từ vài tháng trước. Tesla từ chối bình luận trong khi Villanueva vẫn chưa phản hồi gì về vấn đề này. Gần đây, vì các vấn đề về pin Tesla đã phải giảm mục tiêu sản xuất mẫu xe Model 3. Một số nhân viên trong dây chuyền sản xuất pin chia sẻ với CNBC rằng hiện tại Tesla đang lắp ráp pin bằng tay và không hy vọng Tesla có thể đạt mục tiêu sản xuất 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần vào tháng Sáu. Phía Tesla khẳng định rằng họ đang trên đà đạt được mục tiêu trên. Villanueva là một trong những kỹ sư quan trọng rời Tesla trong những tháng gần đây. Đầu tháng này, Uber đã lôi kéo thành công Celina Mikolajcza, cựu quản lý cao cấp phụ trách phát triển pin tại Tesla. Hiện tại, cô đang làm việc cho dự án phát triển xe bay của Uber. Bên cạnh đó, Janopnik cũng đưa tin về sự ra đi của Jason Mendez và Will McColl trong tháng này. Hai người họ giữ chức giám đốc cao cấp về kỹ thuật sản xuất và quản lý cao cấp về kỹ thuật thiết bị và cả hai đều tham gia vào quá trình sản xuất Model 3.