Microsoft Việt Nam có Tổng giám đốc người Việt Ông Phạm Thế Trường sẽ giữ chức Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam thay vị giám đốc nước ngoài vừa được bổ nhiệm cách đây 4 tháng.Microsoft Việt Nam gửi thông báo cho biết vừa bổ nhiệm Tổng giám đốc mới của công ty. Trước ông Trường, ông Aung San Maung giữ vị trí quyền Tổng giám đốc và được bổ nhiệm hồi tháng 9 năm ngoái. Tại Microsoft, ông Trường sẽ chịu trách nhiệm quản lý sản phẩm, dịch vụ và hỗ trợ tại Việt Nam, và “góp phần giúp Microsoft tiến nhanh hơn trên hành trình trở thành tập đoàn dẫn đầu thế giới về nền tảng và hiệu năng”. Trước khi nhận chức Tổng giám đốc Micorosoft Việt Nam, ông Trường là Tổng giám đốc điều hành SAP Việt Nam từ năm 2012. Dưới sự điều hành của ông, SAP đã đạt được mức tăng trưởng ngoạn mục trong 5 năm qua. Ông đã góp phần không nhỏ trong việc xây dựng nền tảng vững chắc cho cuộc hành trình chuyển đổi số của SAP. Trước SAP, ông Trường đảm nhiệm vị trí Giám đốc Bán hàng của Oracle Việt Nam. Ông đóng vai trò quan trọng, giúp mở rộng các công nghệ mới của Oracle tại nhiều phân khúc thị trường khác nhau ở Việt Nam. Ông Trường có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh phần mềm và từng tham gia công tác điều hành tại nhiều công ty công nghệ hàng đầu. Tân Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam tốt nghiệp Thạc sỹ Quản Trị Kinh Doanh và Hệ Thống Thông Tin. Ông cũng là một thành viên tích cực trong cộng đồng CNTT tại Việt Nam, tham gia đóng góp trên nhiều phương diện cho nhiều hoạt động của cộng đồng. Microsoft Việt Nam trước đó dẫn dắt bởi ông Vũ Minh Trí, cựu CEO Yahoo Việt Nam, trong thời gian khoảng 5 năm trước khi từ nhiệm hồi giữa năm ngoái.