'Siêu phẩm' giá rẻ của Xiaomi không xem được video HD Poco F1 có cấu hình tương đương Galaxy Note9 nhưng không thể phát video độ phân giải HD từ các dịch vụ trực tuyến như Netflix.Có bộ xử lý Snapdragon 845 và RAM 6 GB tương đương những điện thoại đầu bảng hiện nay, Poco F1 được Xiaomi tung ra với giá chỉ 300 USD, bằng 30-50% giá thành của Galaxy Note9, S9+ hay Xperia XZ3... Cấu hình mạnh nhưng "siêu phẩm" giá rẻ này lại không thể chơi video HD trên Netflix, Hulu hay Amazon. Xiaomi Poco F1. Theo Trong khi đó, điện thoại của Xiaomi là L3, tức người dùng chỉ có thể xem các nội dung trực tuyến độ phân giải 540p. Điều đáng nói rằng người dùng không thể tự cài đặt  Thông tin DRM của Xiaomi Poco F1 (trái) và Asus ZenFone Max Pro M1.