Bộ Công thương vào cuộc giám sát vụ "Apple làm chậm tốc độ iPhone" tại Việt Nam Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) đang làm việc với các bên liên quan, giám sát diễn biến vụ việc các phương tiện truyền thông đưa tin Tập đoàn Apple làm chậm tốc độ các sản phẩm điện thoại iPhone thế hệ cũ, từ iPhone 7 Plus trở xuống tới iPhone SE, ảnh hưởng tới quyền lợi người tiêu dùng Việt Nam.Theo thông tin từ Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương), trong thời gian vừa qua, các phương tiện truyền thông trong nước và thế giới đã đưa tin về vụ việc Tập đoàn Apple làm chậm tốc độ các sản phẩm điện thoại iPhone thế hệ cũ (từ iPhone 7 Plus trở xuống tới iPhone SE) do Apple cung cấp sau khi người tiêu dùng cập nhật phiên bản hệ điều hành mới. Liên quan đến vấn đề nêu trên, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng đang sử dụng các sản phẩm liên quan nói trên cần chủ động liên hệ với các cửa hàng bán sản phẩm, các đại lý, trạm dịch vụ được ủy quyền của Apple và các nhà cung cấp sản phẩm điện thoại iPhone tại Việt Nam để yêu cầu hỗ trợ cung cấp thông tin về vụ việc, kiểm tra sản phẩm và thực hiện các biện pháp xử lý cần thiết (nếu có). Các sản phẩm iPhone thế hệ cũ từ iPhone 7 Plus trở xuống tới iPhone SE bị ảnh hưởng Hiện tại, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đang làm việc với các bên liên quan cũng như giám sát diễn biến vụ việc và tiếp tục có các thông tin tới người tiêu dùng trong thời gian tới. Trong trường hợp có dấu hiệu của hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng, đề nghị người tiêu dùng liên hệ với các Sở Công Thương, Hội Bảo vệ người tiêu dùng các tỉnh, thành phố để được tư vấn về chính sách, pháp luật có liên quan hoặc liên hệ với Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương qua tổng đài tư vấn tiêu dùng miễn phí 1800 6838, gửi đơn khiếu nại trực tiếp trên website bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa chỉ bvntd.vca.gov.vn... Trước đó, truyền thông trong nước đưa tin cuối năm 2017, Apple phải đối mặt với những cáo buộc cố tình hạ thấp hiệu suất xử lý của các model iPhone đời cũ mà không hề báo trước. Hãng đã có những động thái xin lỗi và sửa sai bằng cách hạ giá thay pin mới chính hãng từ 79USD xuống 29USD. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đây thực chất là một hình thức kiếm lời của Apple bởi mức phí thay pin được coi là “quá đắt”. Việc làm này của Apple không những không phải là giải pháp tích cực cho người tiêu dùng mà còn là một giải pháp mang tính kinh doanh, nhằm gia tăng tối đa lợi nhuận cho Apple bằng việc gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Vì thế, hiện tại Apple đang phải đối mặt với một loạt các vụ kiện đã được mở ra tại California, New York, Illinois, Hàn Quốc hay khiếu nại pháp lý ở Pháp. Tại Việt Nam, ngày 10/1, luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và luật sư Trần Mạnh Tùng, thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối – Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội, đã đâm đơn kiện Apple về việc nhà sản xuất này làm chậm iPhone khi cập nhật phần mềm mới. Văn phòng Luật sư Kết Nối cũng đã lập website batterydown.vn để những người dùng iPhone tại Việt Nam, gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện. Trong hồ sơ khởi kiện Apple hơn 600 trang các Luật sư thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối – Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội cho biết: "Chúng tôi quyết định thực hiện vụ kiện này với tư cách người tiêu dùng đồng thời là luật sư. Thông qua vụ việc này, chúng tôi mong muốn người tiêu dùng Việt Nam nhận thức được rằng: Quyền và lợi ích hợp pháp của họ (người tiêu dùng nói chung) đang bị xâm hại. Chính vì vậy, trong đơn khởi kiện chúng tôi đề cập tới trách nhiệm của Apple đối với toàn bộ người tiêu dùng tại Việt Nam chứ không chỉ riêng chúng tôi".