Báo cáo mới cho thấy năng lượng tái tạo sẽ rẻ hơn nhiên liệu hoá thạch vào năm 2020 Việc chuyển đổi từ năng lượng tái tạo cho phát điện sẽ không chỉ là một quyết định có ý thức cho môi trường, mà nó còn là một bước đi mang tính kinh tế.Năng lượng tái tạo sẽ rẻ hơn nhiên liệu hoá thạch trong vòng 2 năm tới, theo một báo cáo mới. Các chuyên gia dự đoán rằng đầu tư vào các cơ sở dự án hạ tầng xanh sẽ dẫn đến việc giảm chi phí năng lượng cho người tiêu dùng. Những cải tiến công nghệ liên tiếp đã dẫn đến sự sụt giảm nhanh chóng trong chi phí năng lượng tái tạo trong những năm gần đây, có nghĩa là một số dạng năng lượng tái tạo đã sẵn sàng có thể cạnh tranh được với nhiên liệu hoá thạch. Báo cáo cũng cho thấy xu hướng này sẽ còn tiếp tục, và cho đến năm 2020, Trong số những công nghệ này, phần lớn sẽ nằm ở mức giá thấp, và thậm chí sẽ rẻ hơn cả nhiên liệu hoá thạch. Adnan Amin, Tổng giám đốc của Cơ quan Năng lượng Tái tạo quốc tế (IREA) cho hay: " "Việc chuyển đổi sang sử dụng năng lượng tái tạo cho phát điện không chỉ đơn thuần là một quyết định có ý thức cho môi trường, mà hiện nay, đó còn là một bước đi mang tính kinh tế." Báo cáo đã xem xét cụ thể chi phí tương đối của các dự án năng lượng mới được đưa ra. Khi năng lượng tái tạo trở nên rẻ hơn, người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi từ việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng xanh. Jonathan Marshall, nhà phân tích năng lượng của Cơ quan Tình báo năng lượng và Khí hậu (ECIU), cho biết: "Giá lắp đặt càng rẻ, mọi người sẽ càng được lợi." Hiện tại chi phí cho việc phát điện từ nhiên liệu hoá thạch giao động từ khoảng 4p đến 1p cho mỗi kilowatt giờ trên các quốc gia thành viên của G20. Cho đến năm 2020, IREA dự đoán năng lượng tái tạo sẽ chỉ tốn khoảng 2p đến 7p, và các dự án điện gió và gió mặt trời sẽ cung cấp điện với chi phí chỉ 2p, hoặc thậm chí còn ít hơn, vào năm tới. Các phương pháp sản xuất năng lượng tái tạo khác, chẳng hạn như các trang trại gió và năng lượng mặt trời, hiện tại vẫn chưa cạnh tranh được với nhiên liệu hoá thạch. Tuy nhiên, kết quả của các cuộc đấu giá năng lượng tái tạo gần đây cho các dự án được đưa vào hoạt động trong năm tới cho thấy các hình thức này cũng sẽ giảm giá thành. Đấu giá là hình thức cho phép đánh giá và dự đoán chi phí điện trong tương lai. Ông Amin cho biết: Báo cáo mới được đưa ra sau khi năm 2017 được WWF công bố là Tuy nhiên, chính sách hiện tại của Anh có thể cản trở sự phát triển năng lượng tái tạo. Ông Marshal nói: " Tham khảo Independent