Khoản tiền thưởng lớn nhất từ trước đến giờ của Google đã được trao cho siêu hacker người Trung Quốc Một nhà nghiên cứu bảo mật Trung Quốc vừa nhận được khoản tiền thưởng lớn nhất từ trước tới nay từ Google.Google mới công bố trong tuần này là họ đã trao 112.500 USD cho Guan Gong, một nhà nghiên cứu làm việc cho hãng bảo mật Qihoo 360 của Trung Quốc. Đây là khoản tiền lớn nhất mà Google đã trao thưởng kể từ khi hãng tăng mức thưởng hàng đầu cho các phát hiện lỗi vào tháng 6. Guan Gong tại cuộc thi Pwn2Own Vào tháng 8, Gong đã nộp một bản thông báo về một chuỗi khai thác từ xa trên chiếc điện thoại Pixel của Google, có thể dùng để ăn cắp dữ liệu hoặc tải phần mềm độc hại vào thiết bị. Google chia sẻ trên blog phát triển của hãng rằng họ đã vá lỗi trong một bản cập nhật vào tháng 12. Google hiện đang làm việc để đảm bảo rằng chiếc điện thoại Pixel luôn bảo mật, kể cả về phần cứng lẫn phần mềm. Google cho biết trên các mẫu Pixel 2 và Pixel 2 XL, sẽ rất khó để hacker có thể giải mã dữ liệu của bạn nếu như chúng không biết về mật khẩu của bạn. Tuy nhiên, Gong và nhóm của anh ta tại Qihoo 360 đã trở thành các chuyên gia hack máy Pixel vào thời điểm này. Tại Pwn2Own 2016, một cuộc thi hack có uy tín hàng năm, nhóm này đã crack được chiếc Pixel thế hệ đầu chỉ trong 60 giây. Đội đã giành được giải thưởng 120.000 USD bằng tiền mặt, và cuối cùng đã nhận được tổng giải thưởng là 520.000 USD tại cuộc thi do đã phá vỡ được hàng loạt các dịch vụ phần mềm khác, bao gồm cả Adobe Flash. Tham khảo Business Insider