Chán kiện tụng, công ty sở hữu công nghệ phàn hồi xúc giác quay sang hợp tác với Apple Không rõ Apple phải bỏ ra bao nhiêu tiền để dàn xếp êm đẹp rắc rối này.Immersion, công ty phát triển và nắm quyền sở hữu công nghệ phản hồi xúc giác, vừa tuyên bố rằng họ đã ký kết thỏa thuận cấp quyền sử dụng công nghệ của họ cho Apple. Các điều khoản của thỏa thuận này được giữ kín. Immersion tự hào khoe rằng họ là nhà sáng tạo dẫn đầu trong hệ thống phản hồi xúc giác với hơn 2.600 bằng sáng chế đã được phê duyệt hoặc đang chờ phê duyệt. Công ty có trụ sở tại San Jose, Califronia này, cho biết rằng công nghệ của họ đã được sử dụng trên hơn ba tỷ thiết bị điện tử tiêu dùng ở các ngành công nghiệp khác nhau. Đầu năm 2016, Immersion đã khởi động một loạt vụ kiện chống lại Apple, cáo buộc những công nghệ phản hồi xúc giác như 3D Touch và Taptic Engine trên iPhone 6s và 6s Plus và Force Touch trên Apple Watch đời đầu và nhiều trackpad MacBook của công ty ở Cupertino đã xâm phạm các sáng chế của họ. Nhiều khả năng sau khi ký kết thỏa thuận này, tất cả các vụ kiện tụng liên quan tới bằng sáng chế giữa Apple và Immersion sẽ kết thúc trong tương lai gần.