Sự kiểm soát Facebook của Zuckerberg có thể trở thành mối đe doạ cho giá trị cổ phiếu của công ty Nhà phân tích Benjamin Schachter và Ed Alter đến từ Macquarie Capital cho biết, sự kiểm soát phần lớn cổ phiếu của Facebook của Mark Zuckerberg, điều mà cho phép anh ta nắm quyền tuyệt đối đối với công ty, mặc dù đó là một công ty được giao dịch công khai, thì có thể phá hoại giá trị của những cổ phiếu đó.Họ đã phát biểu ý kiến sau khi Zuckerberg thông báo rằng công ty sẽ thay đổi ưu tiên trên News Feed, dựa trên mức độ "đáng tin cậy" của những nguồn tin. "Điều này đáng lo ngại cho chúng tôi bởi vì mục tiêu của Zuckerberg là "những tương tác xã hội có ý nghĩa" mà có tính tương tác và ít bị động hơn. Có nhiều điều đáng ngưỡng mộ trong mục tiêu này, nhưng với tư các là các nhà phân tích tài chính, chúng tôi thường có khuynh hướng trở nên lo lắng khi mà những vị CEO đề xuất ra những định nghĩa về cái gì là có ý nghĩa và có tính tương tác," Chúng ta hiếm khi thấy có các nhà phân tích cổ phiếu chỉ trích Zuckerberg, nhất là khi cổ phiếu của công ty luôn trên đà phát triển kinh hoàng. Theo một góc độ nào đó, họ chỉ đơn giản là đang nhắc lại một điều hiển nhiên: Zuckerberg đã nắm giữ phần lớn cổ phần, và đã duy trì được sự kiểm soát đó kể cả khi anh đang ngày càng dành ít thời gian điều hành công ty hơn. Tuy nhiên phát biểu của hai nhà phân tích này cũng một lần nữa nhắc nhở chúng ta về sự thật rằng dưới lãnh đạo của Zuckerberg, Facebook đã vấp phải một số sai lầm. Vào cuối năm 2016, Zuckerberg đã tuyên bố rằng việc những tin tức giả mạo được tuyên truyền gây có thể gây ảnh hưởng đến kết quả bầu cử là "điên rồ". Song, mới gần đây, Facebook lại thừa nhận rằng những bài tuyên truyền chính trị được trả phí đã tiếp cận đến 126 triệu người dùng. Thông báo mới nhất của Zuckerberg là một nỗ lực để sửa chữa lỗi lầm của Facebook, khi mà những nhà xuất bản truyền thông bất chính có thể dễ dàng lạm dụng các thuật toán của News Feed để tuyên truyền các tin tức giả mạo trên tài khoản của người dùng. Zuckerberg từ lâu đã bị ám ảnh bởi những tin tức trên Facebook. Vào năm 2013, anh ta đã tuyên bố thiết kế lại News Feed: " Nhìn chung, có vẻ như Zuckerberg đang muốn một "tờ báo" mang tính chất địa phương, cá nhân và phải có tính liên quan. Động thái muốn dẹp bỏ tin tức giả mạo cho thấy anh ấy khá là không ưa những tin tức quốc gia, quốc tế và chính trị trên News Feed. Nhà phân tích Macquarie đã viết: "...Zuckerberg tuyên bố rõ ràng rằng anh ta biết là thời gian dành cho Facebook và một số chỉ số đo lường về mức tương tác sẽ bị giảm, nhưng tin rằng những thay đổi sẽ có lợi cho cộng đồng và cho các doanh nghiệp về lâu về dài." "... Đó là thế giới của Zuck, chúng ta chỉ như những bài đăng nhỏ trong đó - Đây cũng là một lợi nhắc nhở rằng một khi đã nói đến những thay đổi tức thời trên Facebook, chỉ có Mark Zuckerberg là người có tiếng nói trong vấn đề này. Theo tuyên bố uỷ quyền gần đây nhất của Facebook vào năm ngoái, Zuckerberg năm giữ 59,7% quyền biểu quyết trong công ty. Các nhà đầu tư mà có những ý kiến trái chiều chỉ có ít quyền lực. Google cũng có tình trạng tương tự, khi mà Larry Page và Sergey Bring chiếm đến 51,1% lượng phiếu. Tuy nhiên, điều này không phải là đúng cho các công ty công nghệ và truyền thông lớn khác. Không có lãnh đạo nào trong Apple, Amazon hay Twitter nắm toàn quyền kiểm phiếu. Mặc dù chúng tôi nghĩ rằng những thay đổi trên Facebook có thể sẽ không gây ra nhiều tranh cãi nghiêm trọng về vấn đề này, nhưng nó như là một lời nhắc nhở về tình hình thực tế tại công ty." Tham khảo Business Insider