Google đầu tư vào đối thủ của Uber tại indonesia, Go-Jek Động thái này là một phần của tham vọng của Google trong việc phát triển cảnh quan startup và nền kinh tế kỹ thuật số của Indonesia, theo thông báo của Google vào hôm thứ hai.Caesar Sengupta, phó chủ tịch của Google cho biết: "Khoản đầu tư này cho phép chúng tôi hợp tác với một nhà vô địch tuyệt vời trong hệ sinh thái startup đang phát triển ở Indonesia, và đồng thời khẳng định sâu sắc hơn cam kết của chúng tôi với nền kinh tế internet của Indonesia." Google đã không tiết lộ số tiền đầu tư vào Go-Jek. Nadiem Makarim, Giám đốc điều hành của Go-Jek. Các báo cáo của Google cho thấy hãng đang đầu tư vào công ty này đã xuất hiện từ đầu tháng này. Reuters và TechCrunch báo cáo rằng khoản đầu tư này là một phần của khoản huy động 1,2 tỷ USD cho công ty, với sự tham gia của quỹ đầu tư Temasek Holdings của Singapore và công ty internet của Trung Quốc, Meituan-Diaping. Vào tháng trước, Go-Jek cũng đã mua lại ba startup về công nghệ tài chính với một khoản tiền không tiết lộ, nhằm dành ưu thế trong ngành công nghiệp thanh toán số tại Indonesia. Tham khảo CNBC