CEO Elon Musk sẽ không được Tesla trả lương trong 10 năm tới, nhưng có thể nhận được số tiền thưởng 55 tỷ USD nếu làm được điều này Tỷ phú Elon Musk có thể sẽ phải làm việc không công trong cả một thập kỉ tới tại Tesla.Tesla vừa mới thông báo một kế hoạch trả lương và đền bù cho nhà đồng sáng lập kiêm CEO Elon Musk. Theo đó, Elon Musk sẽ không được công ty trả lương và bất kỳ khoản tiền thưởng nào trong vòng 10 năm tới. Tuy nhiên, tỷ phú Elon Musk sẽ nhận được một khoản đền bù lên tới 55 tỷ USD cho những đóng góp và công sức của mình, nếu như thực hiện được một số kế hoạch mà công ty đặt ra. Kế hoạch này được gọi là 12 cột mốc vốn hóa thị trường. Theo đó, cột mốc đầu tiên sẽ là giúp Tesla đạt được vốn hóa 100 tỷ USD, trong khi giá trị hiện tại của Tesla là 65 tỷ USD. Tiếp theo đó, mỗi một cột mốc là 50 tỷ USD, đồng nghĩa với việc Elon Musk sẽ phải đưa Tesla lên mức giá trị vốn hóa 650 tỷ USD trong vòng 10 năm tới. Nếu như làm được điều này, Elon Musk sẽ được bù đắp khoản tiền 55 tỷ USD. Nếu không, ông sẽ không được bất kỳ thứ gì từ công ty, ngay cả một đồng lương cũng không có. Tất nhiên, tỷ phú Elon Musk vẫn sở hữu một lượng lớn cổ phần của Tesla và có một khoản gia tài không hề nhỏ nhờ thương vụ bán PayPal. Cột mốc 650 tỷ USD đối với Tesla không hề đơn giản chút nào. Tính đến cuối năm 2017, mới chỉ có 3 công ty đạt giá trị vốn hóa trên 650 tỷ USD, đó là Apple, Alphabet và Microsoft. Trong khi đó các đối thủ của Tesla, là các nhà sản xuất ô tô truyền thống như General Motors có vốn hóa 61,5 tỷ USD, và Ford là 41 tỷ USD. Theo báo cáo quý vừa qua, Tesla chỉ đạt doanh thu dưới 3 tỷ USD và còn lỗ tới 619 triệu USD. Chính vì vậy mà việc thực hiện được 12 cột mốc vốn hóa thị trường là một thử thách rất khó khăn đối với tỷ phú Elon Musk. Tuy nhiên, Tesla không chỉ có mảng sản xuất và kinh doanh ô tô điện. Công ty còn có một mảng kinh doanh khác có nhiều tiềm năng phát triển hơn chính là năng lượng Mặt Trời. Tesla tự tin có thể trở thành người đi tiên phong trong ngành công nghiệp này, với việc sản xuất năng lượng Mặt Trời và các viên pin dự trữ năng lượng. Tham khảo: theregister