Facebook tuyên bố rằng họ đã sáng chế ra một đơn vị thời gian mới Đơn vị "Flick" của Facebook sẽ giúp đồng nhất tốc độ khung hình video.Trong hôm nay, Facebook đã tung ra một sáng chế mới: Flicks, một đơn vị thời gian mới. Đúng vậy, đơn vị thời gian, giống như giây, phút hay giờ vậy. Có lẽ chỉ thống trị các kết nối xã hội, làm chủ các chu kỳ tin tức, hay kiểm soát phần lớn quảng cáo trên Internet vẫn là chưa đủ cho ông lớn ngành công nghệ này. Để "bá đạo" hơn nữa, Facebook còn muốn tự tay định nghĩa lại và làm bá chủ của dòng thời gian. Theo trang GitHub ghi lại, một Flick là được xác định là 1/705,600,000 giây. (Để so sánh, một nano giây là 1/1.000.000.000 của một giây, suy ra Flick vào khoảng 1.41723356 nano giây). Thế nên, bạn có thể bắt đầu ngồi đó và tự hỏi rằng, các đơn vị bình thường, như giây chẳng hạn, có gì sai trái đâu mà Facebook phải tốn công sáng chế ra đơn vị của riêng mình? Lưu ý là đơn vị giây là một đơn vị đo lường phổ quát trên quốc tế. Tên của đơn vị này là sự kết hợp của cụm từ "frame-tick" (tạm dịch là dấu khung). Flicks được thiết kế để đo lường thời lượng của từng khung riêng cho tỷ lệ khung hình video. Vì thế, cho dù video của bạn ở mức 24hz, 25hz, 30hz, 48hz, 50hz, 60hz, 90hz, 100hz hoặc 120hz, bạn có thể dùng đơn vị Flicks để đảm bảo rằng mọi thứ đều được đồng bộ, và bạn sẽ được sử dụng số nguyên để đo lường thay vì phải dùng số thập phân. Các lập trình viên vốn đã sử dụng công cụ có sẵn trong C++ để quản lý các loại đồng hóa khung hình, đặc biệt là trong thiết kế các loại hiệu ứng hình ảnh CGI, nhưng đơn vị thời gian chính xác nhất có thể trong C++ là nano giây, và đơn vị này không chia đều cho hầu hết các tỷ lệ khung. Dự kiến đơn vị này sẽ rất hữu ích trong việc đồng bộ hóa khung hình. Ý tưởng của Facebook là tạo ra một đơn vị thời gian mới để giải quyết vấn đề muôn thủa này. Theo nguyên lý, đơn vị này có thể sẽ rất hữu ích, song phải sử dụng trong thực tế, chúng ta mới biết được hiệu quả của nó. Tham khảo The Verge