Meltdown và Spectre: Tin tốt cho người dùng AMD, và lại thêm tin xấu cho Intel Các bản vá lỗi của Windows đã được chỉnh sửa, nhưng các bản cập nhật firmware lại còn gây ra nhiều rắc rối hơn.Tin vui là: Giờ đây, công ty này cũng đã cho ra một bản cập nhật hoạt động được trên cả những hệ thống cũ. Nếu như trước đó bạn đã tải bản update cũ và phải chịu cảnh hệ thống gặp sự cố khi khởi động, thì giờ đây, bạn sẽ phải xoá bỏ update cũ trước khi tải bản update mới. Mặc dù điều này là có thể, song Microsoft mới chỉ đưa ra những hướng dẫn rất chung chung về việc khắc phục sự cố màn hình xanh, mà chưa đưa ra bất kỳ biện pháp cụ thể nào để sửa vấn đề cụ thể này. Tin xấu là: Intel cho biết họ đang làm việc để xác định nguyên nhân gốc rễ của sự cố này. Họ dự kiến sẽ đưa ra một bản firmware beta cho các nhà xây dựng hệ thống vào tuần tới. Điều này có nghĩa là, nếu bạn may mắn sở hữu một hệ thống mà vẫn đang được hỗ trợ cập nhật từ nhà sản xuất, có lẽ bạn không nên tải bản cập nhật này. Trừ khi là bạn ở trong danh mục có nguy cơ cao, như máy chủ lưu trữ đám mây, hoặc nếu bạn là một nhà cung cấp VPS, thì trong trường hợp đó bạn nên tải những bản update, vì hậu quả của việc không nâng cấp cở thể là tồi tệ hơn hậu quả của việc nâng cấp. Tham khảo Arstechnica