Lần đầu tiên kể từ năm 2012, doanh thu của IBM mới bắt đầu tăng trở lại Mới đây, IBM đã báo cáo danh thu tăng, lần đầu tiên trong vòng 23 quý qua, và báo hiệu rằng công ty sẽ còn tiếp tục tăng trưởng trong năm 2018, theo giám đốc điều hành Ginni Rometty.Doanh thu quý IV tăng 3,6% so với năm ngoái, lên 22,53 tỷ USD. Lần cuối cùng mà IBM có doanh thu tăng trưởng so với năm trước đó là vào quý đầu của năm 2012, quý đầu tiên mà bà Rometty làm việc với tư cách là giám đốc. Nhiều nhân tố quan trọng đã giúp IBM đạt được tăng trưởng trong quý: doanh thu của những chiếc máy tính công nghiệp đã tăng 32%, lên đến 3,33 tỷ USD; trong khi doanh thu từ đám mây tăng 30%, lên 5,5 tỷ USD. Ngoài ra, tỷ giá hối ngoại cũng đã giúp cho công ty tăng trưởng trong thời gian gần đây, đóng góp 3% điểm doanh thu sau nhiều năm cản trở bước tiến của công ty. Ngoài ra, IBM cũng kiếm được lợi nhuận 5,18 USD cho mỗi cổ phiếu, chỉ cao hơn 1 xu so với mức 5,17 USD mà các nhà phân tích mong đợi, theo Thomson Reuters. James Kavanaugh, giám đốc tài chính mới của IBM cho biết công ty này đang "vượt tiến trình" trong mục tiêu đã đề ra trước đó là tạo ra doanh thu 40 tỷ USD trong 12 tháng từ những kinh doanh mới và phát triển hơn vào cuối năm 2018. "Điều đó đã cho chúng tôi sự tự tin để nói rằng chúng tôi sẽ tăng doanh thu tổng thể vào năm 2018," Kể từ khi trở thành Giám đốc điều hành, bà Rometty đã phải vật lộn để chuyển hướng kinh doanh của IBM để có thể tăng trưởng nhanh hơn. Trong đó, bà ấy đã có những hướng đi, như giúp khách hàng doanh nghiệp lớn tích hợp hoạt động kinh doanh của họ với đám mây, hay tập trung vào các lĩnh vực mới nổi như trí tuệ nhân tạo và công nghệ blockchain. Tuy nhiên sự tăng trưởng vẫn nằm ngoài tầm tay của IBM trong nhiều năm qua. Hãng đã cho ra đời nhiều sáng kiến nổi bật như Watson AI, một bộ tích hợp những công cụ đám mây, hay những ứng dụng dùng cho các ngành y học và tài chính. Tuy nhiên, chúng vẫn chưa thực sự có tác động tích cực lên tài chính của công ty. Ngay cả những fan hâm mộ lớn nhất của bà Rometty cũng đã mất kiên nhẫn. Cổ đông lớn nhất và được cho là nổi bật nhất, Berkshire Hathaway Inc. của Warren Bufett, cũng đã bán ra hơn một nửa cổ phiếu của IBM trong năm ngoái. Vào ngày 30 tháng 9 năm ngoái, Bershire giữ khoảng 37 triệu cổ phiếu của công ty. Tham khảo World Street Journal