IBM Q4/2017: Doanh thu 22,5 tỷ USD, lần đầu tiên tăng trưởng trong vòng 22 quý gần đây Sau hơn 5 năm liên tiếp sụt giảm, lần đầu tiên IBM tăng trưởng là một tính hiệu đáng mừng.Gã khổng lồ giá IBM đã để các đối thủ khác vượt mặt, như Microsoft, Google và Amazon. Trong 22 quý gần đây, khoảng 5 năm, doanh thu của IBM liên tiếp sụt giảm. Tuy nhiên báo cáo Q4/2017 cho thấy một tín hiệu tích cực, khi lần đầu tiên IBM có doanh thu tăng trưởng. Theo báo cáo, doanh thu Q4/2017 của IBM đạt 22,5 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Cao hơn so với mức kỳ vọng 22,06 tỷ USD của các nhà phân tích trước đó. Doanh thu cả năm tài chính 2017 đạt 79,1 tỷ USD, giảm 1% so với năm 2016. Mặc dù doanh thu trong Q4 tăng trưởng, nhưng IBM lại phải chịu một khoản phí lên tới 5,5 tỷ USD, do một số cải cách liên quan đến chính sách thuế của Mỹ. Tỷ suất thuế trong quý này lên tới 124%, khiến cho IBM lỗ ròng 1,14 USD trên mỗi một cổ phiếu. Mệnh lệnh chiến lược vẫn là mũi nhọn của IBM, với các mảng kinh doanh điện toán đám mây, phân tích dữ liệu, điện thoại di động và bảo mật. Trong Q4/2017, mệnh lệnh chiến lược mang lại doanh thu 11,1 tỷ USD cho IBM, chiếm tới 49% trong tổng doanh thu. Trong cả năm 2017, doanh thu từ đám mây của công ty đạt 17 tỷ USD, tăng trưởng 24% so với năm 2016. Đây là mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng cao nhất của IBM. Trong khi đó, các mảng kinh doanh cốt lõi như dịch vụ và phần mềm doanh nghiệp chỉ có tốc độ tăng trưởng 1%. Tuy nhiên điện toán đám mây và mệnh lệnh chiến lược không phải là niềm hy vọng duy nhất của gã khổng lồ IBM. Một hướng đi mới đang được công ty này thử nghiệm, đó là phát triển và ứng dụng nền tảng blockchain vào các doanh nghiệp đang hoạt động. Mới đây, IBM đã hợp tác với công ty vận tải lớn nhất thế giới Maersk để ứng dụng blockchain vào quản lý và giảm bớt chi phí cho việc vận chuyển hàng hóa trên toàn cầu. Nếu như những ứng dụng này thành công và làm thay đổi ngành công nghiệp logistic, IBM sẽ có thêm một mũi nhọn kinh doanh mới bên cạnh điện toán đám mây. Trong khi Amazon, Microsoft hay Google đều đã đi trước IBM với nền tảng điện toán đám mây của mình. Gã khổng lồ già có một cơ hội mới để vượt lên các đối thủ, nhờ nền tảng blockchain và những ứng dụng làm thay đổi nhiều ngành công nghiệp truyền thống. Chúng ta sẽ cùng chờ xem sự trỗi dậy của người khổng lồ. Ttham khảo: Business Insider, CNBC