Dẫn đầu với tư cách là công ty mạng xã hội có giá trị lớn nhất thế giới, Tecent đang bỏ xa Facebook lại phía sau Tencent Holdings Ltd đang dẫn đầu với tư cách là công ty mạng xã hội có giá lớn nhất thế giới, bỏ xa Facebook lại phía sau, mở màn cho một làn sóng của sự lạc quan cho nền công nghệ của Trung Quốc.Cổ phiếu của Facebook gần đây đã giảm hơn 5% kể từ khi nhà đồng sáng lập Mark Zuckerberg thông báo về kế hoạch làm nổi bật những nội dung từ người dùng, như là gia đình và bạn bè, thay cho những nội dung từ các phương tiện truyền thông đại chúng và doanh nghiệp. Trong khi đó, cổ phiếu của Tencent đã tăng lên một khoảng tương tự trong cùng thời gian, khiến cho công ty vượt xa hơn Facebook đến 19 tỷ USD. Điều này đã làm cho công ty công nghệ Trung Quốc trở thành một trong năm công ty hàng đầu thế giới, vượt xa đối thủ Alibaba Group Holding Ltd. Các nhà đầu tư đang đặt cược rằng Tencent thậm chí có thể dựa vào hàng tỷ người dùng của mình để có thể phát triển thành một gã khổng lồ trong ngành quảng cáo và giải trí, sánh ngang tầm với những ông lớn như Google và Facebook. Được tạo ra cách đây gần 2 thập kỉ, khởi đầu là một nền tảng nhắn tin trên máy tính để bàn, Tencent đã phát triển để trở thành một trong những nhà cung cấp trò chơi điện tử lớn nhất thế giới, và nhiều người còn cho rằng sự thống lĩnh của công ty đối với mạng xã hội Trung Quốc cũng sẽ góp phần giúp cho công ty mở rộng sang những thị trường mới hơn, như stream video hoặc tài chính. Việc định giá các công ty công nghệ cao của Trung Quốc cũng đã bắt đầu thổi phồng lên, khi mà những mối lo ngại về nền kinh tế của quốc gia này đang dần mờ nhạt đi. Kuaishou là một ví dụ điển hình của sự lạc quan cho nền kinh tế này. Kuaishou là một ứng dụng chia sẻ video của Tencent, đang hướng tới định giá 17 tỷ USD chỉ sau 7 năm kinh doanh. Nhà sản xuất smartphone Xiaomi cũng đang tăng tốc bằng cách tung ra IPO, điều mà có thể giúp công ty được định giá đến 100 tỷ USD. Biểu đồ dưới đây cho thấy cả Tencent và Facebook đang tranh giành nhau ngôi vị công ty đáng giá thứ năm thế giới: Tham khảo Bloomberg