Tổng thống Donald Trump đích thân gọi điện cho CEO Apple để cảm ơn về khoản đầu tư 350 tỷ USD vào nước Mỹ Sau những thay đổi về luật thuế gần đây, Apple đã tuyên bố rằng sẽ đem về nước số tiền mặt hơn 250 tỷ USD ở nước ngoài và mạnh tay đầu tư vào nước Mỹ trong 5 năm tới. Động thái này khiến Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump, vô cùng cảm kích.Gần đây, Apple tuyên bố rằng họ sẽ mang về nước hơn 250 tỷ tiền mặt và nộp khoảng 38 tỷ USD thuế hồi hương cho khoản tiền này. Hơn nữa, theo CEO Tim Cook, Apple còn đầu tư khoảng 350 tỷ USD cho các hoạt động trong nước trong 5 năm tới. Công ty có giá trị lớn nhất thế giới dự tính sẽ chi tiêu khoảng 30 tỷ USD vốn đầu tư và tạo ra khoảng 20.000 việc làm trên khắp nước Mỹ cũng như xây dựng thêm một khuôn viên mới bên cạnh Apple Park vừa hoàn thành. "Ngày hôm qua khi tôi biết tin - và Tim Cook là một người đàn ông tuyệt vời, người đứng đầu của Apple - khi tôi biết tin, tôi nghe thấy con số 350 tỷ USD và tôi nói, "ý anh là 350 triệu USD, đó là một kế hoạch tuyệt vời" và họ nói "không", họ nói, "350 tỷ USD cơ mà"" Cổ phiếu của Apple gần như không thay đổi gì trong ngày thứ 5 sau khi đóng cửa giao dịch ngày thứ tư ở mức giá kỷ lục 179,1 USD. Cook và Trump vốn không thân thiết cho lắm. Theo Ủy ban Bầu cử Liên bang, năm 2016, Tim Cook đã tổ chức một buổi gây quỹ cho bà Hilary Clinton. Theo Bloomberg