Google ký hợp tác với Tencent, chia sẻ các bằng sáng chế công nghệ có giá trị 500 tỷ USD Hai gã khổng lồ internet chính thức bắt tay nhau để cùng tiến về phía trước.Google mặc dù vẫn chưa thể bước chân vào thị trường Trung Quốc, do các quy định quản lý vô cùng nghiêm ngặt của Chính phủ nước này với các công ty internet nước ngoài. Tuy nhiên mới đây, Google lại tuyên bố hợp tác dài hạn với Tencent để chia sẻ bằng sáng chế công nghệ và sản phẩm. Các điều khoản chi tiết của hợp đồng hợp tác này không được tiết lộ. Nhưng Google cho biết thỏa thuận hợp tác với Tencent có thể có giá trị lên tới 500 tỷ USD. Theo đó hai công ty sẽ cấp phép chéo các bằng sáng chế công nghệ cho nhau. Cả hai công ty cũng cam kết sẽ hợp tác trong dài hạn để cùng nhau phát triển các công nghệ mới trong tương lai. Trưởng bộ phận Quản lý bằng sáng chế của Google, ông Mike Lee cho biết: “Chúng tôi rất vui khi ký kết được thỏa thuận hợp tác cấp phép chéo bằng sáng chế với Tencent. Bằng cách hợp tác như vậy, các công ty công nghệ cao có thể tập trung vào phát triển những sản phẩm và nền tảng tốt nhất cho người dùng”. Mặc dù dịch vụ tìm kiếm của Google vẫn bị cấm tại Trung Quốc. Tuy nhiên gần đây Google đã có nhiều động thái mở rộng hoạt động của mình tại nước này. Tháng 12 vừa qua, Google đã mở cửa một phòng thí nghiệm AI tại Bắc Kinh. Sau đó, Google tiếp tục mở một phòng làm việc tại Thâm Quyến và đầu tư vào hãng truyền hình internet Chushou. Với thỏa thuận hợp tác này, cả Google và Tencent đều có một nền tảng tốt để tiếp tục phát triển các dịch vụ internet của mình. Tencent cũng là gã khổng lồ internet tại Trung Quốc, với dịch vụ WeChat rất nổi tiếng và mảng kinh doanh game mobile vô cùng thành công. Tham khảo: techcrunch