Baidu tin rằng làm bản đồ cho xe tự lái sẽ trở thành mảng kinh doanh lớn hơn cả tìm kiếm Baidu, công ty web tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc, một ngày nào đó có thể sẽ tìm được một thương vụ mới còn lớn hơn nữa: đó là chế tạo bản đồ siêu nét cho ô tô tự lái.Giám đốc điều hành của Baidu, ông Qi Lu, đã phát biểu trong một cuộc họp với phóng viên tại hội nghị CES thường niên cho đồ công nghệ tiêu dùng tại Las Vegas, rằng công ty tin rằng về lâu về dài, bản đồ siêu nét ở Trung Quốc sẽ trở thành một "mô hình kinh doanh lớn hơn nhiều" so với dịch vụ tìm kiếm của Baidu hiện tại. Bản đồ HD hiện tại là một mảnh ghép quan trọng trong ngành ô tô tự lái, giúp cho xe ô tô tự lái biết được tất cả các thông tin về thế giới xung quanh. Bản đồ được tạo nên bằng cách cho những chiếc ô tô có cảm biến đi trên đường, thu thập dữ liệu về những thứ như địa điểm của đèn giao thông, làn xe, và các tính năng quan trọng khác. Trong năm ngoái, Trung Quốc đã bán ra được khoảng 25 triệu chiếc xe mới, khiến cho quốc gia này trở thành một thị trường tiềm năng cho các thiết bị tự lái như ô tô, xe tải. Những thiết bị này có thể giúp làm giảm lưu lượng giao thông và cải thiện an toàn trên đường. Ông Lu cho biết, Baidu sẽ bán dịch vụ bản đồ HD cho các khách hàng là các nhà sản xuất ô tô, và những người này có thể chọn để tính phí dịch vụ, hoặc tính tổng chi phí vào giá tổng thế của những chiếc xe tự lái. Công ty cũng đã công bố trong tuần này rằng họ đang hợp tác với công ty bản đồ TomTom để tích hợp bản đồ của công ty vào phần mềm xe tự lái Apollo. Baidu mới chỉ bắt đầu làm việc với những chiếc xe tự lái trong khoảng 5 năm trở lại đây, và đang áp dụng một phương pháp tiếp cận nguồn mở đối với Apollo và hiện đã có 90 công ty đối tác, trong đó có cả Ford và Nvidia. Công ty hy vọng là những công ty đối tác sẽ đóng góp dữ liệu mà họ thu thập được cho Baidu để họ có thể cải thiện AI của hãng. Các công ty khác, bao gồm nhà sản xuất chip Intel, cũng đang chế tạo bản đồ HD cho các loại xe tự trị. Tuy nhiên, Baidu dường như vẫn đang chiếm ưu thế tại Trung Quốc, và ông Lu cũng đã cho biết mối quan hệ của Baidu với chính quyền thành phố và các tổ chức khác tại Trung Quốc sẽ giúp "trải đường" cho những chiếc xe tự trị của công ty. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là công ty này có thể dễ dàng sản xuất dữ liệu để xe tự trị có thể di chuyển an toàn trên đường phố công cộng. Thu thập dữ liệu bằng cách lái xe vòng vòng rất tốn thời gian, và cần phải được thực hiện liên tục để có thể theo kịp được những thay đổi trên đường bộ theo thời gian. Tham khảo MIT Technology Review