Xe tự lái của Apple gặp tai nạn Chiếc xe bị đâm bởi một phương tiện khác trong khi đang giữ tốc độ an toàn.Xe tự lái của Apple. Ảnh: Macrumors Tuy nhiên, báo cáo dường như đã được nộp bởi Apple, chứ không phải từ phía cảnh sát hoặc DMV. Điều này cho thấy lỗi xuất phát không phải từ xe tự lái của hãng. Theo mô tả của công ty Mỹ, chiếc xe hầu như không di chuyển khi nó bị đâm từ phía sau bởi một phương tiện khác.  Hình ảnh từ Google Street View cũng đã ghi lại được hình ảnh vụ tai nạn, với góc nhìn từ đuôi chiếc Lexus. Ảnh: