Snap cảnh báo nhân viên việc rò rỉ bí mật kinh doanh, không những mất việc mà còn có thể vào tù Snap Inc., công ty quản lý ứng dụng Snapchat, vừa gửi một thông điệp ngắn gọn tới toàn thể nhân viên. Trong đó ghi rõ rằng nhân viên Snap có thể mất việc, bị kiện hoặc ngồi tù nếu làm rò rỉ thông tin.Chỉ một tuần sau khi The Daily Beast đăng tải một bài viết chứa những con số thống kê bí mật của Snapchat, giám đốc pháp lý và cố vấn chung của Snap, Michael O'Sullivan vừa gửi một thông điệp đáng sợ tới toàn thể nhân viên. "Chúng tôi có chính sách không khoan nhượng với những ai làm rò rỉ thông tin bí mật tại Snap Inc." Người phát ngôn của Snap từ chối bình luận về thông tin này. Snap nổi tiếng trong ngành công nghiệp công nghệ cao về khả năng giữ bí mật các sản phẩm hay thương vụ giao dịch của họ. Nhân viên của Snap thường không nói về những gì họ sẽ làm trước khi được thuê và chẳng hé răng nửa lời về những sản phẩm sắp ra mắt. Tuy nhiên, gần đây Snap bị rò rỉ khá nhiều thông tin nhạy cảm, bao gồm cả tính năng "Stories Everywhere" chưa được trình làng và kế hoạch sa thải một số nhân viên trong nhiều nhóm khác nhau. Thông tin về việc Snapchat được thiết kế lại cũng bị rò rỉ. Trước tình cảnh này, Snap buộc phải có quy định mạnh tay hơn. "Nếu bạn rò rỉ thông tin của Snap Inc., bạn sẽ mất việc và chúng tôi sẽ theo đuổi bất kỳ và tất cả những vụ kiện chống lại bạn"