Spectre và Meldown: Nhà sáng lập của Linux lên tiếng chỉ trích những bản vá "rác" của Intel Ông Linus Torvalds đã không hài lòng chút nào về những bản vá mà Intel đã phát triển để bảo vệ Linux kernel khỏi các lỗi Spectre và Meltdown.Trong một bài đăng gửi theo email, nhà sáng lập Linux đã chỉ trích những sự khác biệt trong cách mà Intel tiếp cận với các bản vá lỗi cho Meltdown và Spectre. Ông miêu tả về các bản vá: Torvalds bổ sung: " Chân dung ông Linus Torvalds Spectre và Meltdown là những lỗ hổng thiết kế trong CPU hiện đại, có thể cho phép hacker vượt qua được sự bảo vệ của hệ thống trên nhiều máy tính, máy chủ, smartphone. Chúng cho phép hacker có thể tiếp cận được những dữ liệu quan trọng từ bộ nhớ. Kể từ khi các lỗ hổng này được phát hiện, cả ngành công nghiệp công nghệ đã bị xáo trộn để tìm cách sửa chữa lỗi trước khi chúng bị lợi dụng. Đây không phải là lần đầu tiên mà giám đốc Linux chỉ trích cách tiếp cận của Intel với các lỗ hổng Spectre và Meltdown. Đầu tháng này, ông đã nói: " Torvalds cũng đã cho biết ông đã quyết định không tung ra phiên bản cuối cùng của Linux 4.15 vào cuối tuần này theo như kế hoạch, do vẫn còn nhiều việc phải làm. Thay vào đó, họ sẽ tung ra phiên bản Release candidate (RC) 9. Torvarlds cũng đã cảnh báo rằng lỗi Meltdown và Spectre có dẫn đến một phiên bản RC nữa được phát hành. Phiên bản cuối cùng sẽ đến sau bản RC này, ông cho biết. Tham khảo ZDNet