Google hé lộ kế hoạch đầu tư mạnh vào Pháp, phát triển thêm trung tâm nghiên cứu AI và mở rộng văn phòng hiện tại ở Paris Giám đốc điều hành của Google, ông Sundar Pichai, đã viết một bài blog về các khoản đầu tư của Google tại Pháp. Có đến 3 mảng đầu tư khác nhau trong thông báo của Pichai.Thứ nhất, Google sẽ mở rộng văn phòng của hãng tại Paris. Toà nhà văn phòng hiện tại ở Paris sẽ tiếp tục được duy trì. Công ty sẽ mua hoặc thuê thêm các toà nhà khác xung quanh văn phòng hiện tại của Google và sẽ kết nối chúng với nhau. Google cũng đang mở rộng thêm 6.000 mét vuông diện tích văn phòng tại Pháp trong năm nay. Tổng cộng, sẽ có khoảng 1 nghìn nhân viên Google làm việc tại trụ sở ở Paris. Ngoài những đội đang phát triển tại Google, công ty cũng sẽ bổ sung thêm một trung tâm nghiên cứu mới dành riêng cho mảng trí tuệ nhân tạo. Pháp là một trong những quốc gia có nhiều trường học và viện nghiên cứu nhất trên thế giới trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. Đó là lý do mà Facebook đã thành lập sẵn một trung tâm nghiên cứu AI tại Paris vào năm 2015. Facebook cũng đã tuyên bố trong hôm nay rằng họ sẽ bơm thêm 10 triệu euro để hỗ trợ 40 nghiên cứu sinh tiến sĩ, và sẽ tăng gấp đôi số nhân viên nghiên cứu và kỹ sư, từ 30 lên đến 60 người. Google vẫn chưa tiết lộ chi tiết về kế hoạch của trung tâm nghiên cứu AI, nhưng rõ ràng Paris là một thành phố quan trọng trong việc phát triển AI. Cuối cùng, Google đang chuẩn bị chạy chương trình "Phát triển cùng với Google tại Pháp", tổ chức các hội thảo kĩ thuật. Các hội thảo kĩ thuật Google này sẽ được tổ chức tại các diểm Google Hub trên khắp cả nước. Được điều hành bởi các đối tác địa phương, các điểm Google Hub sẽ cung cấp đào tạo miễn phí về kỹ năng trực tuyến và kỹ thuật số. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gặp mặt riêng với Sundar Pichai của Google và Sheryl Sandberg của Facebook vào hôm nay. Macron cũng đã mời 140 CEO đến Versailles để nói về sự hấp dẫn của nước Pháp. "Cám ơn vì cam kết mạnh mẽ với nước Pháp. Các khoản đầu tư của Google ngày hôm nay cho thấy chúng ta đang lấy được đà của một quốc gia kỹ thuật số!" Trong những năm gần đây, Google đã phải đối mặt với khoản phạt 1,3 tỷ USD vì không tuân thủ thuế ở Pháp. Một phiên toà ở Paris đã huỷ bỏ lệnh phạt vào tháng 7 năm 2017. Pháp rõ ràng là một thị trường quan trọng, dù cho có nhiều rủi ro về quy định cho các công ty công nghệ lớn. Bằng cách thuê người tại Pháp, đầu tư vào Pháp và "đào tạo" người dân về các dịch vụ của Google là một cách tuyệt vời để vận động chính phủ Pháp, sử dụng cách tiếp cận từ dưới lên. Tham khảo 9to5mac, Techcrunch