Apple mới ra mắt nền tảng Apple Music for Artists, cung cấp thông tin, sở thích nghe nhạc và thói quen mua sắm của fan hâm mộ cho các nhạc sĩ Phiên bản beta ban đầu sẽ thử nghiệm với một vài ngàn nghệ sĩ, và họ sẽ kiểm tra sản phẩm để tìm cách tinh chỉnh và mở rộng, và sau đó Apple Music for Artists sẽ mở cửa vào mùa xuân cho hàng triệu nghệ sĩ có nội dung trên các nền tảng iTunes và Apple Music. Tiếp đó, có thể sẽ có một ứng dụng điện thoại cho dịch vụ này.Trang chủ của dịch vụ này cho phép các nghệ sĩ nhìn thấy số lần chơi nhạc, các bài hát và các album đã được mua. Người dùng có thể chỉ định để xem thông tin trong một khoảng thời gian nhất định, chẳng hạn như trong 24 giờ đổ lại, hoặc thậm chí từ khi Apple Music mới ra mắt năm 2015. Bảng điều tra Thông tin chi tiết cho thấy các cột mốc quan trọng mà nghệ sĩ đã đạt được, và làm nổi bật các thông tin như tổng số lần chơi nhạc, và doanh số của một bài hát cụ thể. Apple Music for Artists ra mắt muộn đến 2 năm so với các dịch vụ tương tự từ Spotify, Pandora và YouTube. Thừa nhận là mình đã chậm chân so với các dịch vụ khác, Apple hy vọng là sẽ bù lại cho sự chậm chễ của mình bằng cách cung cấp những thông tin có chiều sâu, với mức độ minh bạch cao và một giao diện người dùng thông thoáng, dễ sử dụng. Ngoài những thông tin tổng quan, các nghệ sĩ có thể tìm kiếm các thông tin chi tiết hơn. Bản đồ toàn cầu cho phép các nghệ sĩ nhấp vào bất kỳ 115 quốc gia nào mà đang chạy dịch vụ Apple Music/iTunes và tìm những thông tin liên quan đến các sản phẩm âm nhạc của họ tại quốc gia đó. Họ thậm chí còn có thể chọn đến từng thành phố khác nhau, và xem thông tin về số lần chơi nhạc và doanh số trong mỗi thị trường, và tìm xem bài hát nào là phổ biến nhất tại mỗi thành phố. Họ còn có thể kiểm tra sâu hơn về nhân khẩu học của fan hâm mộ trong mỗi thành phố. Ví dụ như, họ có thể tìm hiểu được rằng liệu bao nhiêu fan nữ, độ tuổi từ 16-24 tại Los Angeles đã nghe một bài hát cụ thể nào đó. Giao diện của Apple Music for Artists Trên lý thuyết, những thông tin chi tiết này sẽ giúp các nghệ sĩ quyết định được sẽ nên đi tour tại những thành phố nào, hay có thể lập cả một kế hoạch những bài sẽ hát dựa trên danh sách các bài hát phổ biến nhất tại một thành phố đã chọn. Ngoài ra, các nghệ sĩ có thể xem tất cả các playlist có nhạc của họ, và tìm hiểu xem họ đang được đón nhận như thế nào và đang tạo xu hướng theo thời gian ra sao. Dịch vụ này của Apple sẽ cho phép các phép toán phức tạp được thực hiện dễ dàng. Apple còn đang cân nhắc bổ sung tính năng tài chính, nhưng quyết định không cho ra mắt ngay lập tức, một phần vì sự phức tạp của việc tính toán các khoản thanh toán tiền bản quyền. Nhóm nhạc Foo Fighters Tính năng này sẽ có sẵn cho các nhạc sĩ đang sử dụng dịch vụ. Tuy nhiên Apple hy vọng là Apple Music for Artists sẽ giúp chống lưng cho những nghệ sĩ độc lập, những người mà chưa từng được tiếp cận với những thông tin như thế này. "Là một nghệ sĩ độc lập với một đội ngũ nhỏ, phân tích âm nhạc là một thứ mà chúng tôi không thể không có. Chúng tôi không có điều kiện để tiếp cận với những nghiên cứu thị trường của các hãng đĩa lớn để có thể đưa ra các quyết định quan trọng như, phải tổ chức diễn ở đâu, hay phải quảng cáo sản phẩm của chúng tôi như thế nào," Tương tự, quản lý của nhóm Foo Fighters và Beck, anh John Silva đã nói thêm: Tham khảo BillboardBiz