Cựu giám đốc PlayStation và Xbox gia nhập Google Với động thái này, nhiều khả năng Google sẽ có những kế hoạch lớn trên thị trường game.Chuyên gia nổi tiếng trong ngành công nghiệp game, Phil Harrison, vừa thông báo rằng ông đã gia nhập Google với tư cách phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc. Harrison sẽ làm việc tại trụ sở của Google ở California. Trong sự nghiệp của mình, Harrison giữ vị trí giám đốc mạng lưới studio game của Sony trong 15 năm và 3 năm làm giữ vị trí cao cấp trong nhóm phát triển Xbox của Microsoft. Những năm gần đây, ông từng là nhà tư vấn và thành viên hội đồng quản trị cho nhiều công ty, bao gồm cả Gaika và Atari. "Tôi rất vui mừng khi thông báo rằng từ ngày hôm nay tôi bắt đầu đảm nhiệm vai trò mới, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tại Google và chuyển tới California" Phil Harrison Google không công khai bất cứ thông tin nào về việc Harrison gia nhập nên có thể ông sẽ đảm nhiệm một dự án bí mật, chưa thể công bố. Tuy nhiên, nhiều khả năng dự án này có liên quan mật thiết tới game. Google đang rất quan tâm tới game, bao gồm cả game dành cho di động và game có thể chơi trên trang tìm kiếm của hãng. Gã khổng lồ tìm kiếm cũng đã tổ chức sự kiện Google Developer Day tại GDC năm ngoái và ra mắt Daydream, một nền tảng VR trên Android, và năm 2016. Bên cạnh đó, Google cũng đã đầu tư vào nền tảng tăng cường thực tại ARCore. Trong một cuộc phỏng vấn vào năm ngoái, Harrison đã bày tỏ niềm đam mê của mình với công nghệ tăng cường thực tại.