CEO Kaz Hirai: Công việc của tôi là khôi phục niềm tự hào của Sony Lãnh đạo Kaz Hirai đã thành công khi giúp lợi nhuận dự kiến của Sony năm nay đạt kỷ lục 4,2 tỷ bảng Anh.Tìm lại triết lý đã mất Theo giám đốc điều hành của công ty, việc lấy lại thanh danh không chỉ là thu thập dữ liệu khách hàng theo cách mà một số doanh nghiệp công nghệ lớn đã làm, mà còn tạo ra phản ứng tích cực của khách hàng đối với sản phẩm của hãng. Ông Kaz Hirai, người nắm quyền lãnh đạo Sony cách đây 5 năm rưỡi, cho rằng thay đổi cách tiếp cận gần gũi là phương pháp duy nhất và tối ưu nhất. Kaz Hirai đã thành công. Năm nay, dự kiến Sony sẽ đạt lợi nhuận hoạt động hàng năm lớn nhất từ trước tới nay với 4,2 tỷ bảng Anh. Hirai là một tín đồ của khái niệm “Kando” ở Nhật Bản. “Kando” là việc thiết lập một mối liên hệ cảm xúc chặt chẽ giữa Sony và khách hàng để từ đó tạo nên sự nhiệt tình và trung thành. "Cha tôi và bà của tôi là những người hâm mộ lớn của Sony," ông nói. "Khi tôi khoảng năm tuổi, cha tôi ghi lại giọng nói của tôi trên băng. Hồi đó, việc được nghe lại giọng nói của bản thân đúng là một kỳ công công nghệ.” "Chúng tôi đã có một chiếc TV lớn cùng một chiếc TV 5 inch. Nhưng tôi thấy vô cùng tuyệt vời khi Sony có thể thu nhỏ lại các sản phẩm này." Nhưng trước khi Hirai lên làm giám đốc điều hành, khái niệm “Kando” đã biến mất."Các sản phẩm của Sony cần phải có giá trị về mặt chức năng và cảm xúc", CEO Kaz Hirai trả lời phỏng vấn. Ông tiếp tục: "Giá trị đạo đức là một phần triết lý của Sony, một phần của DNA Sony kể từ khi tập đoàn này bắt đầu hoạt động cách đây 71 năm. Chúng tôi đã mất nó suốt một thời gian không ngắn và công việc của tôi, trên cương vị CEO, là làm sống lại niềm tự hào đó, niềm tự hào về những cảm xúc mà Sony đã đem đến cho người dùng". Những thiết kế kinh điển cần được tôn trọng Hirai đã lấy đó làm triết lý kinh doanh của Sony kể từ khi ông lên làm lãnh đạo.Năm 2006, khi ông trở thành CEO của Sony Computer Entertainment, thiết bị trò chơi điện tử lừng dành Play Station báo cáo thiệt hại là 230 tỷ Yên sau sự cố đổ vỡ của PS3.Hirai đã xử lý tuyệt vời và sản xuất phiên bản PS4 mới đạt thành công đáng kể. Tầm quan trọng trong chiến lược của Hirai là tạo ra triết lý xuyên suốt và bền vững của thương hiệu Khi Hirai trở thành giám đốc điều hành, hình mẫu trong công ngiệp điện tử tiêu dùng sẽ là mỗi lần lặp lại sản phẩm bao gồm thiết kế lại. "Tôi ngồi xuống với các giám đốc của từng loại sản phẩm chủ lực và nói với họ: Nếu bạn nghĩ đó là một thiết kế tuyệt vời, đừng thay đổi nó. Hãy tự hào về những gì bạn đã làm. Hành động cần thiết là thiết kế dựa trên niềm tự hào đó". "Đây là một thay đổi trong văn hoá tập đoàn: Làm cho tất cả nhìn thấy sự tôn trọng của Sony đối với các sản phẩm chúng tôi đã sản xuất. Nó đủ tốt cho khách hàng, cần phải đủ để chúng tôi không thay đổi thiết kế mỗi năm. Đây là cách tập đoàn Sony tạo ra giá trị cảm xúc. " Cách tiếp cận này đã được chứng minh là có hiệu quả đặc biệt. Một ví dụ điển hình là máy ảnh RX cao cấp của công ty và thương hiệu tai nghe. Nhưng từ điện tử tiêu dùng, tập trung của Sony đã chuyển sang lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và robot, cảm biến hình ảnh (thông qua kinh doanh bán dẫn của nó) và thiết bị trò chơi điện tử PlayStation, với 70 triệu khách hàng trên phạm vi toàn thế giới.