Wall Street e ngại nhu cầu iPhone giảm, cổ phiếu của Apple bị hạ bậc lần thứ hai chỉ trong vòng một tuần Theo các nhà phân tích tại Wall Street, nhu cầu mua iPhone sẽ khiến Apple phải thất vọng trong năm nay.Atlantic Equities đã hạ xếp hạng cổ phiếu của Apple xuống mức trung lập vào hôm thứ hai, dự đoán doanh số bán hàng sẽ yếu hơn dự kiến trong quý 3. Tuần trước, cổ phiếu của Apple cũng đã bị hạ cấp bởi Longbow Research. Nhà phân tích James Cordwell đã viết trong một thông báo cho khách hàng: Cordwell một lần nữa xác minh mục tiêu giá 190 USD của anh ấy cho cổ phiếu của Apple, tăng 6,5% so với phiên đóng cửa ngày thứ sáu. Nhà phân tích cũng cho biết các dữ liệu điểm chuỗi cung ứng linh kiện của Apple gần đây đã Cordwell cho biết với tình hình hiện tại, " Longbow Research vào hôm thứ tư cũng đã hạ xếp hạng cổ phiếu của Apple, từ mức mua xuống mức trung lập, dự đoán là công ty sẽ bán được ít iPhone hơn dự kiến trong năm 2018. Hiện tại, chúng ta Cổ phiếu của Apple đã giảm 0,8% vào đầu phiên giao dịch hôm thứ 2. Nhìn chung, cổ phiếu của công ty đã tăng 49% trong 12 tháng qua. Cổ phiếu của Apple vẫn được nhiều tên tuổi tại Wall Street khuyến khích mua. Nó có 28 xếp hạng mua, 9 xếp hạng giữ, và không có xếp hạng bán nào từ phía các nhà phân tích, theo thông tin từ FactSet. Tham khảo CNBC