Tính năng mới của Android 8.1 cho phép hiển thị tốc độ Wi-Fi trước khi kết nối Khi mới ra mắt, có vẻ như bản cập nhật Oreo gây thất vọng khá nhiều, song hệ điều hành di động này đang bắt đầu nhận được thêm các thủ thuật mới khá là hay ho trong bản cập nhật 8.1. Trong số các thủ thuật mới này, tính năng Speed Labels có vẻ là tính năng hấp dẫn nhất, cho phép người dùng ước lượng độ mạnh của tín hiệu mạng trước khi kết nối.Kể từ tuần này, những người dùng đã cài đặt phiên bản 8.1 sẽ thấy được 1 trong 4 chỉ số nằm dưới tên mạng Wi-Fi: Very Fast, Fast, OK và Slow (Rất nhanh, Nhanh, Ổn, và Chậm). Theo Google, với mạng Wi-Fi ở mức Fast, người dùng có thể xem được hầu hết các video. Với tốc độ Very Fast, họ có thể xem video với chất lượng cao hơn nhiều. Mức OK là vừa đủ để lướt web và nghe nhạc trực tuyến, còn mức Slow sẽ cho phép người dùng gọi điện và nhắn tin qua Wi-Fi. Mặc dù tính năng này không hẳn là một chỉ số đánh giá tốc độ, nhưng nó cũng đủ để giúp người dùng lựa chọn mạng kết nối dễ dàng hơn. Tính năng này đã được thông báo vào tháng 12, và cuối cùng cũng đã được phát hành cho người dùng trong phiên bản 8.1 tuần này. Kể cả khi chưa kết nối, người dùng vẫn có thể thấy được mức độ nhanh chậm của mạng Wi-Fi. Tuy nhiên, phiên bản Android này mới chỉ được cung cấp tương đối hạn chế, và hiện tại chỉ hỗ trợ các điện thoại của Google, bao gồm điện thoại Pixel, Pixel 2, Nexus 6P và Nexus 5X. Đối với các mạng được bảo vệ, chỉ số tốc độ sẽ không được hiển thị. Ngoài ra, các quản trị viên cũng có thể chọn không hiển thị tốc độ mạng của mình trên Android. Tham khảo TechCrunch