Bkav cần 'nói ít làm nhiều' với Bphone 3 Tôi xin tạm không nói về công nghệ, ở đây chỉ nói về Bkav và Bphone.Ngày Bkav ra Bphone tôi rất háo hức chờ xem một sản phẩm công nghệ cao "Made in Vietnam". Cái cảm giác giống như mong chờ Vinfast ra Lux SA2.0 và Lux A2.0 vừa qua vậy. Ngày ông Nguyễn Tử Quảng cùng Bphone xuất hiện trên sân khấu tôi cũng có cảm giác y như lúc tấm màn phía sau lưng MC ở Paris Motor Show vén mở. Cái cảm giác lâng lâng khó tả, pha lẫn tự hào về một nền công nghiệp công nghệ cao của Việt Nam. Nhưng Bkav đã đưa người tiêu dùng Việt- với một niềm tự hào dân tộc rất lớn - lên tận mây xanh rồi lại để rơi vào khoảng không không đáy. Việc quảng bá sản phẩm quá lời trên sânkhấu có thể nguôi ngoai khi người ta tạm chấp nhận vì Bkav đang nói về sản phẩm của mình. Khi phân phối sản phẩm ra thị trường thì là một chuyện rất khác. Có lẽ Bkav đã chọn đường đi khó nhất để tiếp cận khách hàng. Đó là khiến cho khách hàng mong mỏi vào một sản phẩm "hiếm", rồi mới trao đến tay khách hàng, làm cho họ hân hoan như bắt được một báu vật. Bkav cùng ông Quảng đãkhông hình dung đến một điều: Bkav chưa phải là Apple! Việc tung hô và đẩy cảm xúc của người tiêu dùng đang mong mỏi một sản phẩm tốt lên quá cao lại càng khiến họ rơi vào hụt hẫng khi phải chờ đợi. Cái ấn tượng ban đầu bao giờ cũng quan trọng. Trong kinh doanh hay tình cảm cũng vậy. Bkav đã chiếm được tình cảm của người tiêu dùng Việt trong phiên bản đầu tiên, nhưng chưa có hành động đáp lại xứng đáng. Với Bphone 3 sắp ra mắt, Bkav có chăng lại tiếp tục phạm sai lầm thất hẹn? Người Việt không cần ai đó phải "đẻ" sớm hay "đẻ" muộn, người Việt cần một đứa con (tinh thần) khỏe mạnh và xinh đẹp. Người tiêu dùng Việt cũng không cần anh phải thúc ép nó ra đời sớm, miễn sao nó tốt là được. Tôi nghĩ rằng, Bkav không cần mất nhiều tiền để PR hay quảng cáo trên tivi, vì tình yêu của người dùng Việt dành cho hàng Việt chưa bao giờ vơi. Bkav cũng không cần thông báo trước về sự xuất hiện của Bphone trước nhiều tháng để rồi thất hẹn. Chỉ cần Bkav làm tốt và giữ chữ tín, người tiêu dùng Việt sẽ ủng hộ Bphone hết mình. Apple không bao giờ nói về sản phẩm của mình trước khi ra mắt, mà để cho người tiêu dùng tự tìm hiểu hoặc để cho các kênh ngoài Apple tung "tin đồn". Tôi mong Bkav hãy đặt mình vào vị trí người tiêu dùng để lắng nghe thấu đáo hơn. Kinh doanh hàng công nghệ không phải là đem bán những gì ta có, hãy làm ra những gì mà khách hàng cần. Cái sự cần ở đây còn bao hàm cả dịch vụ và cảm xúc. Người tiêu dùng Việt không quay lưng với Bphone, nhưng Bkav cần có những hành động đúng đắn.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email