LG mang TV microLED tới IFA 2018 Sản phẩm được trưng bày trong phòng kín và không được nhắc tới trong bất kỳ thông cáo báo chí nào trước đó.Tại sự kiện CES 2018 diễn ra hồi đầu năm, Samsung đã ra mắt chiếc TV khổng lồ 146 inch, sở hữu công nghệ microLED, với tên gọi "The Wall". Sản phẩm nhắm tới khách hàng là người muốn trang trí rạp hát gia đình với một chiếc TV màn hình lớn. Tuy chưa thể tới tay khách hàng, công ty đã nhận được rất nhiều đơn đặt hàng cho sản phẩm này. Trong khi đó, LG không thể hiện bất kỳ điều gì chứng tỏ mình quan tâm tới công nghệ hiển thị microLED. Ít nhất là trong các thông tin công khai. Thay vào đó, dường như nhà sản xuất này đã âm thầm nghiên cứu và phát triển, để có thể mang một sản phẩm tương tự tới IFA. TV microLED của LG trưng bày trong phòng kín tại IFA 2018. Ảnh: Digital Trends MicroLED là công nghệ sử dụng đèn LED siêu nhỏ, có kích cỡ như điểm ảnh (pixel) cho màn hình hiển thị. Điều này khác hoàn toàn với công nghệ đang được áp dụng cho TV LED, khi sử dụng màn hình LCD cho màn hình và đèn LED đóng vai trò đèn nền. Với microLED, mỗi đèn LED siêu nhỏ tự phát ra ánh sáng riêng, giống như OLED. Trên thực tế, đèn micro LED nhỏ tới mức mỗi điểm ảnh trên màn hình LCD được sở hữu tới 3 đèn LED riêng để hiển thị và phối hợp giữa 3 màu cơ bản (đỏ, xanh lá và xanh lục). Điều này cho phép kiểm soát tốt hơn những màu sắc hiển thị trên TV. Do đó, TV sử dụng công nghệ microLED có chất lượng tương tự TV OLED, nhưng có độ sáng vượt xa. Thách thức trong việc tạo ra một TV microLED là các tấm nền microLED rất nhỏ. Công nghệ sản xuất chưa thể tạo ra các tấm nền có kích thước lớn, do đó để các TV hiện tại của Samsung và LG, thực chất là tập hợp của một nhóm các tấm nền microLED kích cỡ bằng chiếc iPad. Chúng được ghép lại với nhau để tạo ra một màn hình lớn. Do đó, nếu nhìn gần, người dùng sẽ nhìn thấy đường rìa của các tấm nền. Lúc này, màn hình sẽ trông không giống như TV mà dần có xu hướng giống một bảng chỉ dẫn thương mại. Dẫu vậy, công nghệ này đang trong giai đoạn phôi thai. Giới công nghệ kỳ vọng LG và Samsung sẽ tiếp tục theo đuổi và phát triển nó. TV microLED của LG tại IFA 2018. Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất châu Âu (IFA) năm 2018 diễn ra tại Berlin (Đức) từ ngày 31/8 đến 5/9. Đây là nơi trưng bày các sản phẩm về điện gia dụng, máy tính, điện thoại, thiết bị IoT. Nhiều sản phẩm trong số này có thể chỉ nằm ở dạng ý tưởng, mang tính trình diễn công nghệ thay vì bán ra thị trường.