Tim Cook, CEO của Apple cũng đã lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm của mạng xã hội! CEO Tim Cook của Apple là một trong hàng loạt nhà điều hành và các doanh nhân công nghệ cao lên tiếng cảnh báo về những rủi ro tiềm ẩn của mạng xã hội.Tại Anh Quốc vào thứ Sáu, Tim Cook đã phát biểu: "Tôi không có con, nhưng tôi có một người cháu mà tôi luôn phải đặt ra các giới hạn cho nó. Có một số điều mà tôi không cho phép, và tôi không muốn các cháu tôi dùng mạng xã hội." Không chỉ dừng lại ở mạng xã hội. Tim Cook cũng phát biểu rằng ông không tin vào cái ý kiến cho rằng những công nghệ tốt nhất là những thứ khiến chúng ta bị ám ảnh.  Cook đã gia nhập hàng ngũ những ông lớn trong làng công nghệ lên tiếng phát biểu về những lo lắng liên quan đến những tác động tiêu cực của công nghệ, và đặc biệt là mạng xã hội, lên cuộc sống của chúng ta. Sean Parker, chủ tịch đầu tiên của Facebook, cũng đã thừa nhận vào năm ngoái rằng ông ấy đã giúp Mark Zuckerberg tạo nên  Sean Parker: "Chỉ có Chúa mới biết mạng xã hội đang làm gì với não bộ của con cái chúng ta." Một cựu giám đốc của Facebook, ông Chamath Palihapitiya, đã nói với một nhóm tại Trường Kinh doanh Stanford rằng, mạng xã hội có thể "phá huỷ cách mà xã hội vận hành". Và họ không phải là những người duy nhất lo sợ về tác hại của mạng xã hội lên cuộc sống thường nhật của chúng ta. Về phần mình, Facebook cũng đã công khai tuyên bố muốn giải quyết vấn đề này. Sau nỗ lực lôi kéo trẻ em vào mạng lưới hệ sinh thái của mình vào cuối năm 2017, CEO của Facebook, Mark Zuckerberg, giờ lại nói rằng anh ấy muốn "sửa những vấn đề nghiên trọng này." Thế giới đang cảm thấy lo lắng và chia rẽ, và Facebook sẽ còn nhiều việc phải làm trong công cuộc bảo vệ cộng đồng khỏi bị lạm dụng và những hành phi phát tán thù hận, hay đảm bảo rằng người dùng không dành quá nhiều thời gian vào Facebook... Con người thì không thể tránh khỏi sai lầm, và có vẻ như việc thực thi chính sách và ngăn chặn việc sử dụng sai công cụ vẫn còn gặp phải nhiều vấp ngã. Tuy nhiên, đây là một bước khởi đầu tốt. Ít nhất là hiện tại chúng ta đã có những cuộc đối thoại về vấn đề này. Zuckerberg vẫn chưa đưa ra một thời gian biểu hay kế hoạch cụ thể để giải quyết những vấn đề của mạng xã hội. Chúng ta cũng chưa biết là Zuckerberg sẽ muốn giải quyết vấn đề nào trước trong muôn vàn vấn đề của mạng xã hội to lớn này. Tham khảo TNW