Mặc dù Cortana đang bị Alexa của Amazon và Google Assistant bỏ lại phía sau, Microsoft cho biết họ đã có một chiến lược tổng thể Phải chăng mọi chuyện đều đang đi theo kế hoạch của Microsoft?Tại hội chợ 2018, Alexa của Amazon và trợ lý Google Assistant đã thoả sức tung hoành, khoe khoang khả năng tích hợp với nhiều tiện ích khác nhau như ô tô, các thiết bị gia đình thông minh, và cả tai nghe và loa của các hãng thứ ba. Amazon thậm chí đã tuyên bố thoả thuận với HP, Acer, và Asus để đem Alexa lên máy tính chạy Windows 10. Amazon Echo và Google Home Trong khi đó, trợ lý Cortana của Microsoft chỉ có mặt duy nhất trên một thiết bị không chạy Windows: chiếc loa Harman Kardon Invoke. Và mặc dù Microsoft đã cho thấy một số tích hợp giữa Cortana và các thiết bị gia đình thông minh, và khả năng tương tác với công cụ tự động hoá phổ biến IFTTT, có vẻ như hệ sinh thái Cortana không phát triển được nhanh như là Amazon và Google. Loa Harman Kardon Invoke tích hợp trợ lý Cortana Niềm tin vào Cortana một lần nữa bị lung lay bởi một thông báo cho thấy Microsoft đã huỷ bỏ một hợp đồng tích hợp Cortana với sản phẩm Dynamics 365. Larry Dignan từ trang ZDNet thậm chí còn nói rằng hội chợ CES 2018 là Hệ sinh thái của Cortana Tuy nhiên Cortana Shuman nói rằng tầm nhìn này có thể mất từ 5 đến 10 năm để hoàn thiện Sẽ còn nhiều điều cần phải làm. Trước tiên, Shuman cho biết người dùng có thể mong đợi rằng Cortana sẽ có mặt trên nhiều thiết bị khác. Ngoài ra, sự hợp nhất giữa Cortana và Alexa mà nhiều người mong đợi bấy lây nay đang ở giai đoạn thử nghiệm cuối cùng. Shuman cũng đã nhắc lại một số điểm mạnh của Cortana: Với khả năng truy cập dữ liệu của LinkedIn, vào một ngày không xa, Cortana sẽ có thể cho bạn biết thông tin học vấn và chức danh của đối tác kinh doanh của bạn. Với sự tích hợp Office 365, Cortana có thể xác nhận danh tính của đồng nghiệp, ví dụ như, nó có thể phân biệt được giữa Bob, ông sếp, với ông chú Bob của bạn. Đó là những dữ liệu mà chỉ có Microsoft mới truy cập được, và nó có thể là lợi thế lớn nhất của Microsoft trong cuộc chiến giữa các trợ lý ảo. Giám đốc nghiên cứu của Gartner, ông Werner Goertz cho biết: Shuman nói rằng Cortana được thiết kế để tạo ra điều kì diệu, mà ở đó trợ lý kĩ thuật số sẽ biết được bạn là ai và làm thế nào để hỗ trợ được cho bạn. Ví dụ, một tính năng tích hợp Cortana của Windows 10 mang tên Commitments có khả năng quét email của bạn để nhắc nhở bạn về những lời hứa hẹn giữa bạn và bạn bè. Một khi Cortana có mặt ở nhiều nơi hơn, "ma thuật" sẽ xuất hiện ở bất cứ nơi nào, ông Shuman chia sẻ. Kế hoạch ngắn hạn Microsoft đang thử nghiệm các thay đổi cho Cortana để cho phép đưa trợ lý ảo sâu hơn vào hệ điều hành. Sự thay đổi rõ ràng nhất là Cortana sẽ thay đổi từ vị trí bên cạnh nút Start sang phía bên kia màn hình, cạnh đồng hồ. Mặc dù thiết kế mới này đang được thử nghiệm, có vẻ như thay đổi này sẽ có mặt trong bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10 vào cuối năm nay. Sự thay đổi này cho thấy Microsoft đã suy nghĩ lại về cách mà Windows 10 và Cortana liên quan tới nhau. Hiện tại, người dùng đã được chứng kiến sự tương tác giữa Cortana và trình duyệt Microsoft Edge. Trong tương lai, nhiều tích hợp tương tự với các ứng dụng Microsoft có sẵn khác có thể sẽ xuất hiện. Vì thế, mặc dù Cortana đang chịu áp lức từ phía Amazon và Google, và Microsoft đang bị bỏ lại phía sau, nhưng Microsoft và một số nhà phát triển tin rằng bạn không nên vội xem thường Cortana. Sau đây là tuyên bố đầy đủ của Microsoft về tình trạng của Cortana, và những thay đổi đang được thử nghiệm trong Windows 10: "Tầm nhìn của chúng tôi là đưa Cortana đến mọi nơi mà bạn cần trợ giúp để hoàn thành công việc - như điện thoại, PC, Xbox One, loa gia đình thông minh, và thậm chí còn nhiều thiết bị hơn nữa trong tương lai. Cortana được tích hợp sâu vào Windows và bằng cách thử nghiệm những cơ hội tích hợp mới như việc kết hợp Cortana vào Action Center, chúng tôi sẽ tinh giản trải nghiệm người dùng và cung cấp truy cập dễ dàng cho tất cả các tính năng của Cortana, chẳng hạn như tính năng nhắc nhở chủ động và quản lý email, để giúp người dùng hoàn thành công việc. Trong năm 2018, bạn có thể mong đợi Cortana tiếp tục phát triển trên khắp các thiết bị và nền tảng, và cung cấp những kĩ năng và khả năng mới thông qua các đối tác bên thứ ba của chúng tôi." Tham khảo Business Insider