Facebook thâu tóm startup xác minh danh tính bằng sinh trắc học Confirm.io, hướng tới tương lai ra đường không cần mang CMND Toàn bộ nhân viên và công nghệ của Confirm.io giờ đây đều thuộc về Facebook.Facebook vừa xác nhận với TechCrunch rằng họ đã thâu tóm Confirm.io. Đây là một startup cung cấp API cho phép các công ty khác nhanh chóng xác nhận những giấy tờ do chính phủ cấp, ví dụ như CMND, bằng lái xe, của ai đó. Sau thương vụ này, Confirm.io sẽ đóng cửa và toàn bộ nhân viên cũng như công nghệ của họ sẽ sáp nhập Facebook, nơi họ có thể giúp người dùng mở khóa tài khoản của họ và tận hưởng những tính năng khác. Kể từ khi bắt đầu hoạt động vào 3 năm trước tới nay, Confirm.io huy động được ít nhất 4 triệu USD từ các nhà đầu tư, bao gồm Cava Capital. Confirm.io sử dụng công nghệ điều tra pháp y tiên tiến để lấy thông tin từ giấy tờ cũng như sử dụng cảm biến sinh trắc học và nhận dạng khuôn mặt trên thiết bị di động để xác nhận danh tính của một người. Sau đó, toàn bộ dữ liệu đều được xóa để bảo mật thông tin cho người dùng. Khách hàng của Confirm.io có thể nhanh chóng tích hợp công nghệ này vào hệ thống của họ. Dịch vụ giao thực phẩm Doordash đã sử dụng Confirm.io để xác nhận lái xe của họ trong khi đó Notarize dùng nó để xác thực danh tính của những khách hàng muốn tìm kiếm tài liệu. "Khi thành lập Confirm, sứ mệnh của chúng tôi là trở thành nền tảng xác thực đáng tin cậy đầu tiên trên thị trường, để mọi người có thể phát triển các dịch vụ xác thực đa yếu tố dựa trên nó. Hiện tại, với Facebook, chúng tôi sẵn sàng thực hiện những bước tiếp theo trong hành trình của mình. Tuy nhiên, trước khi có những thành tựu lớn tiếp theo, tất cả phần mềm xác thực danh tính kỹ thuật số mà chúng tôi đang cung cấp sẽ ngừng hoạt động" "Chúng tôi rất vui mừng chào đón đội ngũ Confirm.io gia nhập Facebook. Công nghệ và chuyên môn của họ sẽ hỗ trợ những nỗ lực không ngừng nghỉ của chúng tôi trong việc đảm bảo an toàn cho cộng đồng người dùng" Facebook có thể sử dụng công nghệ xác thực danh tính của Confirm.io để mở khóa cho những ai bị hacker chiếm dụng tài khoản hoặc mất mật khẩu. Hồi tháng Chín năm ngoái, Facebook cũng đã thử nghiệm một tính năng cho phép người dùng mở khóa tài khoản bằng ảnh selfie. Và ít nhất kể từ năm 2013, Facebook đã cho phép người dùng gửi bản sao CMND hoặc các giấy tờ xác nhận danh tính khác qua mail để lấy lại hoặc xác minh tài khoản. Vì đây là một vụ thâu tóm toàn bộ nên công nghệ và nhân lực của Confirm.io sẽ giúp Facebook tăng cường và sắp xếp lại những lựa chọn xác thực danh tính kể trên. Và một ngày nào đó, trong một số trường hợp bạn có thể sử dụng Facebook giống như CMND hiện tại. Và khi Face ID trên iPhone X được mở khóa cho các ứng dụng bên thứ ba, bạn sẽ có thêm khả năng bảo mật sinh trắc học trên nhiều ứng dụng khác nhau. Cuối cùng khi mà CMND cũng được số hóa và tích hợp vào smartphone giống như tài khoản ngân hàng và chìa khóa hiện tại, chúng ta sẽ ra đường mà không cần mang theo ví.