Samsung bắt đầu sản xuất đại trà chip nhớ siêu khủng GDDR6 16GB, sẽ có mặt trên card đồ họa GeForce trong năm nay Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung mới đây khẳng định, công ty đã bắt đầu vận hành dây chuyển sản xuất đại trà loại chip nhớ DRAM GDDR6 16GB với tốc độ nhanh nhất thế giới từng được công bố hồi năm ngoái.Chip nhớ GDDR6 của Samsung cung cấp gấp đôi tốc độ và mật độ bộ nhớ so với GDDR5. Nhờ tốc độ cao, chip nhớ hứa hẹn sẽ được tích hợp trong nhiều bộ xử lý đồ họa tiên tiến trên thiết bị chơi game và trí tuệ nhân tạo (AI). Chuẩn bộ nhớ GDDR6 không chỉ nhanh hơn GDDR5 mà còn cung cấp băng thông và lượng VRAM cao hơn trong khi tiêu thụ ít rất ít điện năng. Cụ thể, chip nhớ GDDR6 của Samsung có tốc độ truyền tải 18Gbps trên mỗi pin và băng thông 72Gbps. Như vậy con số gần như gấp đôi so với tốc độ 8Gbps trên GDDR5. Chip nhớ GDDR6 mới của Samsung sẽ giải quyết được vấn đề mà nhiều dòng card đồ họa hiện tại đang gặp phải, ví dụ như băng thông thấp, tiêu hao điện năng cao và chi phí sản xuất cao. Mẫu chip nhớ mới được xây dựng dựa trên quy trình 10nm tiên tiến của Samsung. Đây cũng là sản phẩm tiếp tục đánh dấu bước đột phá mới của Samsung với công nghệ 10nm thế hệ thứ hai từng xuất hiện từ tháng 2/2016. Cũng nhờ quy trình 10nm tiên tiến, chip nhớ GDDR6 ít tiêu thụ điện năng hơn tới 35% so với thế hệ GDDR5. Một đại diện của Samsung chia sẻ: Công nghệ chip nhớ mới của Samsung hứa hẹn sẽ sớm được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như xử lý video 8K Ultra HD, VR hay AI. Trong bộ ba nhà sản xuất hàng đầu trên thị trường chip nhớ, Samsung đang là người đi tiên phong khi xác nhận đã khởi động dây chuyền sản xuất hàng loạt. Trong khi đó, cả Micron và SK Hynix đều khẳng định đang lên kế hoạch sản xuất chip nhớ GDDR6 mới vào đầu năm 2018. Dự kiến từ nay tới cuối năm, một loạt sản phẩm card đồ họa mới của GeForce sẽ tích hợp loại chip nhớ GDDR6 của Samsung. Tham khảo Wccftech