Chuyên gia hàng đầu về ô tô nhận định: Nếu muốn mua xe Tesla thì nên mua ngay kẻo không kịp Dù đánh giá cao Tesla nhưng Bob Lutz, người từng gắn bó lâu năm với ngành công nghiệp ô tô, không nghĩ rằng công ty của Elon Musk có thể tồn tại lâu dài.Bob Lutz, 85 tuổi, người từng giữ những vị trí chủ chốt tại các hãng xe lớn như BMW, Ford, Chryler và General Motors, vừa đưa ra nhận định không mấy tốt đẹp dành cho Tesla của Elon Musk. Lutz cho rằng cuối cùng Tesla sẽ phải rút lui khỏi thị trường ô tô nếu tình trạng làm ăn không có lãi tiếp tục kéo dài. "Elon Musk không tìm ra cách để doanh số lớn hơn chi phí. Khi quanh năm suốt tháng đều trong tình trạng hết tiền, bạn sẽ không thể duy trì tốt một công ty xe hơi. Tôi không thấy bất cứ giải pháp nào cho vấn đề ấy vì thế nếu quan tâm tới việc sưu tập xe, tôi nghĩ các bạn nên mua ngay một chiếc Model S khi chúng vẫn còn được bán ra" Bob Lutz (phải) và Elon Musk Mặc dù có vẻ kín kẽ nhưngnhận định của Lutz dường như không phù hợp với nền kinh tế hiện tại. Trong những năm gần đây, nền kinh tế đã có những thay đổi. Với những công ty công nghệ, Tesla cũng được xếp và danh mục công ty công nghệ, doanh thu chỉ là phần bổ sung chứ không phải vấn đề thiết yếu. Chỉ cần thu hút được sự chú ý của công chúng, tiếp tục cho thấy sự tăng trưởng và thỉnh thoảng trình làng những sản phẩm hoặc tính năng thực sự tốt, các công ty công nghệ có thể tồn tại hàng thập kỷ mà không cần có lợi nhuận. Ví dụ, chỉ tính riêng năm ngoái Uber đã lỗ 2,8 tỷ USD. Trong suốt những năm hoạt động của mình, Uber dường như chưa có một quý nào làm ăn có lãi nhưng các nhà đầu tư vẫn tiếp tục rót tiền và biến nó thành startup giá trị nhất thế giới. Theo Crunchbase, tính tới nay Uber đã "đốt" khoảng 22 tỷ USD. Và giá trị của Uber rơi vào khoảng 70 tỷ USD, lớn hơn so với Ford, GM hoặc Honda. Giá trị thị trường của Tesla đang ở mức gần 60 tỷ USD. Về phía mình, Tesla đang trên đà trở thành hãng xe bán nhiều phương tiện chạy điện nhất, hơn bất kỳ hãng xe nào trên thế giới. Và nếu giải quyết được các vấn đề trong khâu sản xuất Model 3, Tesla có thể trở thành hãng xe thành công nhất mọi thời đại mà chẳng cần có lợi nhuận. Trong công nghệ, có những sản phẩm cần đầu tư trong thời gian dài. Khoản đầu tư vào Tesla có thể cần nhiều thời gian hơn tất cả. Các nhà đầu tư cho rằng khi Tesla khắc phục được vấn đề trong khâu sản xuất thì lợi nhuận sẽ đến. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng Tesla chính là bộ mặt của xe tương lai chứ không phải hãng xe nào khác. Theo TNW