Microsoft sẽ có công cụ cho biết Windows 10 đang thu thập những thông tin gì từ bạn Dự đoán là tính năng này sẽ đem lại nhiều sự minh bạch cho hệ điều hành này.Microsoft đã phải đối mặt với những lo ngại liên quan đến việc thu thập dữ liệu trên Windows 10. Pháp trước đó đã phải yêu cầu Microsoft ngừng theo dõi người dùng trên Windows 10. EU cũng đã lên tiếng lo ngại, và EFF đã liên tiếp phản đối việc thu thập dữ liệu của Microsoft. Mặc dù Microsoft đã tiết lộ những dữ liệu mà Windows 10 thực sự thu thập trong năm ngoái, có vẻ như họ sẽ tiến thêm bước nữa với những bản cập nhật mới cho hệ điều hành này. Bắt đầu từ tuần này, những người thử nghiệm Windows 10 sẽ có thể truy cập vào Windows Diagnostic Data Viewer (tạm dịch là trình theo dõi thông tin Windows). Tính năng này bao gồm tổng quan về dữ liệu được gửi đến các máy chủ của Microsoft bởi Windows 10. Microsoft đã thu thập hàng loạt các dữ liệu Windows 10 ẩn danh từ người dùng để giúp cải tiến hệ điều hành và để đưa ra các quyết định cho sản phẩm. Ứng dụng này có vẻ tương tự với Wireshark, và nó cho phép người dùng Windows 10 giải mã dữ liệu được gửi đi đến các máy chủ của Microsoft. Dữ liệu chẩn đoán bao gồm các thiết bị kết nối, thiết bị ngoại vi, tuỳ chọn cấu hình, dữ liệu hiệu suất, mức tiêu thụ phim, ứng dụng được cài đặt, và nhiều thông tin khác nữa. Người dùng Windows 10 mà muốn nhận được những thông tin chi tiết này sẽ có thể lọc và kiểm tra nội dung của thông tin được gửi. Tính năng này sẽ đem lại tính minh bạch hơn nhiều so với các tài liệu xuất bản của Microsoft và hy vọng sẽ làm giảm bớt mối e ngại của người dùng. Giao diện của tính năng theo dõi thông tin mới này Tính năng này sẽ được thử nghiệm trước, và Microsoft đã hứa là sẽ bao gồm nó trong bản cập nhật lớn tiếp theo của Windows 10. Hiện tại vẫn chưa có tên gọi cho bản cập nhật tiếp theo, song theo dự kiến thì nó sẽ ra mắt vào mùa xuân. Microsoft cũng đang cập nhật bảng điều khiển bảo mật trực tuyến để cung cấp một trang lịch sử hoạt động rõ ràng hơn, và cung cấp khả năng xuất và xoá dữ liệu trong tương lai, hoặc xem và quản lý dữ liệu truyền thông tiêu thụ. Tất cả những cải tiến về riêng tư này cho thấy công ty đang cố gắng phản hồi lại những mối quan tâm đến vấn đề thu thập dữ liệu của Windows 10. Những vấn đề liên quan đến quyền riêng tư của Windows 10 đã là một vấn nạn muôn thuở trong 2 năm qua. Microsoft đã giải quyết một số phàn nàn trong quá khứ, song vẫn có nhiều câu chuyện gây hiểu lầm, cho rằng Windows 10 có một bộ keylogger được cài sẵn bên trong (keylogger ghi lại những gì mà người dùng gõ trên bàn phím). Microsoft đang cố gắng trở nên minh bạch hết sức có thể, và rõ ràng là tính năng theo dõi thu thập dữ liệu mới này có thể khiến làm dịu những mối quan tâm của người dùng. Tham khảo The Verge