Qualcomm: Đây là cơ hội để Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất thiết bị di động của thế giới Trong đó, Qualcomm đang đặt 3 mục tiêu lớn cho thị trường nước ta.Vừa qua, Qualcomm - nhà sản xuất vi xử lý hàng đầu thế giới đã công bố những chiến lược kinh doanh mới trong năm 2018.Ông Thiều Phương Nam, Tổng giám đốc Qualcomm Đông Dương cho biết, Việt Nam là thị trường lớn về sức tiêu thụ sản phẩm của Qualcomm. Bên cạnh đó, Việt Nam đã trở thành trung tâm thiết kế, sản xuất rất lớn trên thế giới về thiết bị di động, và có thể xuất khẩu sang nước khác, đồng thời vẫn dùng công nghệ của Qualcomm. Từ đó, công ty công nghệ này đặt 3 mục tiêu lớn cho thị trường nước ta. Thứ nhất là thúc đẩy sự phát triển của công nghệ di động mới, mở rộng thị trường, đem lại lợi ích cho người dùng. Trước đây là 3G, khi Qualcomm vào Việt Nam lúc có CDMA, chuẩn bị 3G, 4G và hiện nay là 5G. Lợi ích về mặt thương mại lớn hơn, đem lại cơ hội lớn cho Qualcomm khi ứng dụng công nghệ mới. Mục tiêu thứ hai chính là thúc đẩy các công ty bán smartphone tại Việt Nam dùng bộ vi xử lý Snapdragon. Thứ ba chính là Qualcomm đặt Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất lớn và hỗ trợ cho các công ty Việt Nam tham gia vào việc thiết kế, sản xuất các thiết bị, xuất khẩu ra thế giới. Cũng theo ôngThiều Phương Nam, thị trường công nghệ nói chung đang chuyển dịch rất nhanh. Do đó, để bắt kịp với thế giới, Việt Nam cần hướng tới những công nghệ dài hơi, như giải trí trong ô tô, IoT, hay Điện toán di động. Ví dụ, trong lĩnh vực ô tô, Qualcomm đã kết hợp cùng Jaguar Land Rover để đưa ra các giải pháp kết nối vào những chiếc xe hơi thế hệ mới. Các giải pháp ô tô Snapdragon được thiết kế để hỗ trợ những nỗ lực của các nhà sản xuất ô tô trong việc cung cấp những trải nghiệm phong phú, trực quan cho người dùng. Ông Thiều Phương Nam, Tổng giám đốc Qualcomm Đông Dương Hay như trong lĩnh vực IoT, Qualcomm đang hỗ trợ các tính năng Android Things và Google Assistant. Giải pháp này được thiết kế nhằm cho phép các nhà sản xuất thiết bị gốc (original equipment manufacturers - OEM) dễ dàng tạo ra những sản phẩm loa thông minh, khác biệt với khả năng hỗ trợ tương tác bằng giọng nói. Nền tảng tích hợp này được thiết kế để kết hợp một cách độc đáo giữa năng lực xử lý, các lựa chọn kết nối, giao diện tương tác giọng nói của người dùng và công nghệ âm thanh cao cấp để đáp ứng nhu cầu của người dùng về các bộ loa thông minh, đầy đủ tính năng và trực quan. Mới đây nhất, Qualcomm đã công bố việc Nền tảng Âm thanh Thông minh Qualcomm đã được Amazon chứng nhận khả năng hỗ trợ dịch vụ giọng nói Alexa (Alexa Voice Service - AVS). Nền tảng tham chiếu hàng đầu này kết hợp các khối cấu thành phần cứng và phần mềm cần thiết để hỗ trợ việc thương mại hóa nhanh chóng những sản phẩm loa thông minh và các giải pháp âm thanh được nối mạng, và đó cũng là thiết kế tham chiếu hệ thống và xử lý âm thanh toàn diện đầy đủ đầu tiên được công bố dành cho AVS từ một nhà cung cấp giải pháp duy nhất. Trong lĩnh vực Điện toán Di động, Qualcomm cùng với với Google, HTC, LG, Samsung và Sony Mobile công bố thiết kế sản phẩm RF Front-End mới - giúp các nhà sản xuất thiết bị gốc OEM cung cấp những thiết bị di động tiên tiến ở quy mô lớn hơn và tốc độ thương mại hóa sản phẩm nhanh hơn.