Chàng trai 19 tuổi trở thành triệu phú nhờ Bitcoin, giờ đây đi khắp thế giới tập hợp đội ngũ để thực hiện cuộc cách mạng lật đổ Bitcoin Bitcoin đang trở thành công cụ để đầu cơ và kiếm lời, khác với sứ mệnh ban đầu của đồng tiền mã hóa này.Erik Finman, một chàng trai 19 tuổi đã trở thành tâm điểm của giới truyền thông vào năm ngoái, khi chính thức trở thành một trong những triệu phú USD trẻ tuổi nhất nhờ Bitcoin. Nhờ đó, Erik cũng thắng một vụ cá cược với bố mẹ mình và sẽ không tiếp tục học đại học, thay vào đó là sẽ bắt đầu sự nghiệp của riêng mình. Với việc giá Bitcoin tăng trưởng mạnh trong cuối năm 2017 vừa qua, tài sản của Erik đã tăng lên hơn 4 triệu USD. Sau đó, Erik đã tiếp tục đầu tư vào các đồng tiền mã hóa và cả các kênh đầu tư truyền thống, thậm chí anh chàng này còn lập cả một quỹ hưu trí cho mình với giá trị 400.000 USD. Tuy nhiên trả lời phỏng vấn Business Insider, Erik cho biết anh cảm thấy thất vọng với tình trạng Bitcoin và các loại tiền mã hóa hiện nay. Không phải vì giá sụt giảm, mà là vì các nhà đầu tư đang quá quan tâm tới lợi nhuận, thay vì đầu tư vào những công nghệ cốt lõi để giải quyết những rắc rối của thế giới. Bitcoin và nền tảng blockchain ra đời nhằm mục đích tạo niềm tin cho tất cả mọi người, xóa bỏ các đơn vị trung gian, tạo ra một hệ thống minh bạch và công khai. Tuy nhiên hiện nay, Bitcoin dường như chỉ phục vụ cho một mục đích duy nhất là đầu cơ, bên cạnh đó là chuyển tiền và rửa tiền xuyên quốc gia. Erik cho biết: “Bạn đang được thấy thế hệ tiền mã hóa đầu tiên, và nó có thể sẽ chết”. Tập hợp các “cá voi” để thực hiện một cuộc cách mạng Erik Finman cho biết anh đang đi khắp thế giới để tập hợp các triệu phú Bitcoin khác, mà họ thường được gọi là các cá voi. Liên minh của Erik sẽ thực hiện một cuộc cách mạng để lật đổ Bitcoin và tạo ra một loại tiền mã hóa mới, nhằm giải quyết những vấn đề cấp bách của thế giới hiện nay thay vì tập trung vào lợi nhuận. Mặc dù không tiết lộ chi tiết của kế hoạch này, nhưng Erik cho biết đồng tiền mã hóa mới mà anh sẽ tạo ra có những đặc điểm mà Bitcoin không có. Bitcoin có giá biến động mạnh và khó đoán, làm cho nó không thể trở thành một phương pháp thanh toán mới. Vì vậy Erik muốn tạo ra một đồng tiền mã hóa có tính ổn định hơn và tăng trưởng theo thời gian. Bitcoin có phí giao dịch rất cao, bên cạnh đó là thời gian hoàn thành một giao dịch rất lâu. Đồng tiền mã hóa của Erik sẽ khắc phục hạn chế này của Bitcoin, với chi phí giao dịch thấp và thời gian hoàn thành nhanh hơn. Việc khai thác Bitcoin để xác nhận giao dịch phải mất một lượng lớn điện năng, gây ra những tác động xấu tới môi trường. Erik đã tìm ra một cách để giải quyết được vấn đề này với đồng tiền mã hóa mới của mình. Bitcoin cũng rất khó sử dụng, khi việc chuyển tiền từ ví tới địa chỉ của người nhận khá phức tạp. Erik muốn đồng tiền mã hóa mới thân thiện hơn với người dùng, giúp những người không có hiểu biết về công nghệ vẫn có thể sử dụng được. Trên thực tế những tiêu chí mà Erik đặt ra đã có rất nhiều đồng Altcoin khác thực hiện được. Có thể kể đến như Bitcoin Cash hay Litecoin, với mức phí thấp và thời gian hoàn tất giao dịch nhanh. Tuy nhiên thị trường crypto vẫn đang bị chi phối bởi những thế lực lớn với mục đích đầu cơ và có rất nhiều biến động không thể lường trước. Tuy nhiên Erik cũng nhấn mạnh rằng: “ Tham khảo: Business Insider