Cựu kỹ sư kì cựu của Google nói rằng công ty chỉ "100% tập trung vào đối thủ" và "không thể sáng tạo" Vào hôm thứ tư, một kỹ sư của Google vừa mới bỏ việc tại Google sau 13 năm làm việc tại công ty, chỉ trích rằng giờ đây công ty chỉ "100% tập trung vào đối thủ" và nói rằng công ty "không còn có thể sáng tạo được nữa."Steve Yegge, người đã gia nhập Google năm 2005, đã viết trên blog của mình về quyết định từ bỏ công ty, nói rằng nó đã trở nên quá tập trung vào đối thủ cạnh tranh thay vì khách hàng. Ông cho biết các sản phẩm mới ra mắt như loa thông minh, Google Home, ứng dụng chat Allo và ứng dụng Android Instant Apps dường như chỉ đang sao chép các sản phẩm của đối thủ, như Amazon Echo, WhatsApp và WeChat. "Google đã trở nên 100% tập trung vào đối thủ cạnh tranh thay vì tập trung vào khách hàng Steve Yegge, cựu nhân viên đã làm việc 13 năm tại Google. Ông ấy nói rằng các nhân viên không dành đủ thời gian để thường xuyên giao lưu với khách hàng, và thay vào đó chỉ dựa trên những hoạt động của đối thủ để đưa ra những quyết định về nhu cầu của người dùng. Google từ chối bình luận. Trong email gửi tới CNBC, Yegee cho biết: " Đây không phải là lần đầu tiên mà Yegge, người đã tạo nên Grok, một dịch vụ cho các nhà phát triển của Google, đã công khai chỉ trích công ty. Trong năm 2011, ông đã viết một lời chỉ trích không nương tay chút nào về mạng xã hội Google Plus. Bài viết đó vốn chỉ được chia sẻ trong nội bộ nhưng đã vô tình bị phát tán công khai. Trong bài viết đó, ông đã gọi mạng xã hội của Google là Google Home và Amazon Echo Ông ấy đã viết bài blog đó sau khi quyết định tham gia công ty Grab ở Đông Nam Á, và đã dành ra nửa sau của bài blog để miêu tả lý do tại sao ông nghĩ Grab là một công ty mang tính đột phá. Trong bài viết, ông đã ca ngợi Waymo, công ty xe ô tô tự lái của Alphabet, và TensorFlow, phần mềm nguồn mở của Google, là những sản phẩm thú vị. Tuy nhiên, điểm chính mà ông muốn nhấn mạnh là Google đã mất đi khả năng đổi mới khi mà nó đưa sự cạnh tranh với các đối thủ lên làm ưu tiên. Trong mấy tháng gần đây, sự cạnh tranh rõ ràng nhất là giữa Amazon và Google. Hai công ty này đang đối đầu với nhau trên nhiều mặt trận, như điện toán đám mây và loa thông minh. Mới đây, Google đã chặn không cho YouTube chạy trên sản phẩm FireTV của Amazon. Tham khảo CNBC