5 tính năng chưa từng có trên smartphone của Galaxy Note9 Mẫu smartphone mới nhất của Samsung có khả năng biến thành PC qua dây cáp nhỏ gọn, bộ nhớ tổng 1TB, trang bị bút S-Pen có kết nối bluetoothChiếc bút S-Pen trên dòng Galaxy Note càng trở nên mạnh mẽ khi Samsung tích hợp kết nối Bluetooth, giúp người dùng chỉ cần rút bút ra khỏi thân máy là có thể chụp ảnh từ xa bằng chính nút bấm trên thân bút. Người dùng văn phòng có thể dùng Note9 để thuyết trình. Khi đó, S-Pen sẽ trở thành chiếc remote để chuyển màn hình mà không cần tới bất kỳ công cụ hỗ trợ nào. S-Pen còn có khả năng sạc pin nhanh. Cắm bút vào thân máy trong 40 giây là người dùng đã có thể dùng liên tục trong 30 phút hay với 200 lần bấm liên tục. Điều này có được nhờ việc Samsung ứng dụng công nghệ siêu tụ điện mới. Tương tự như các phiên bản tiền nhiệm, người dùng sẽ có thể làm chủ toàn bộ chiếc màn hình rộng 6,4 inch. Khả năng nhận dạng các lực bấm khác nhau cùng đầu bút sở hữu độ nhận diện lên đến 4.096 cảm ứng lực đem lại cho người dùng thao tác chính xác đến từng điểm ảnh mà ngón tay không thể có được. Nhiều người dùng không ngại chọn Galaxy Note9 như cuốn sổ tay để ghi chép làm việc hằng ngày, phác họa hay vẽ chuyên nghiệp. Người dùng có thể dùng S-Pen như một thiết bị điều khiển ngoại vị.  Với 512GB bộ nhớ trong và 512GB thẻ nhớ mở rộng, người dùng có tổng cộng 1TB dung lượng lưu trữ trên Galaxy Note9. Con số này không chỉ khổng lồ khi so với các smartphone khác trên thị trường mà còn là thông số có thể so sánh với nhiều mẫu laptop cao cấp. Không gian lưu trữ này giúp người dùng không còn phải chép hình từ điện thoại ra máy tính để làm trống bộ nhớ. Thực tế, thời gian nhiều người làm việc bên máy tính tương đương với số giờ cầm smartphone. Trong khi đó các ứng dụng giữa hai thiết bị này hiện nay năng tương đương nhau. Một game trên PC cũng như di động hiện nay đều có dung lượng lên đến vài GB. Trong khi smartphone còn phải "gánh" thêm ảnh độ phân giải cao, tài liệu, video 4K, ứng dụng riêng lẻ như Facebook, Instagram...  Để ra đời trong vóc dáng thanh mảnh, nhiều smartphone phải hy sinh thời lượng pin. Chiếc sạc dự phòng kèm dây nối từ đó trở thành phụ kiện quen thuộc với không ít người. Nhu cầu sử dụng cao nhưng thời lượng pin của điện thoại kém khiến người dùng luôn trong tình trạng vừa sạc máy vừa dùng, thậm chí rơi vào cảm giác lo lắng vì điện thoại nhanh hết pin. Gaming hoặc giải trí qua điện thoại trở nên thoải mái hơn khi người dùng không còn phải "kè kè" chiếc sạc dự phòng. Đó là lý do Galaxy Note9 được Samsung trang bị viên pin dung lượng tới 4.000mAh. Trong các bài kiểm tra của  Cách đây vài năm, trí tuệ nhân tạo (AI) trên di động còn là khái niệm xa lạ với nhiều người dùng nhưng đây được nhận định là công nghệ sẽ nhanh chóng thay đổi cuộc sống. Thực tế đã chứng minh AI ngày càng trở nên phổ biến, gần gũi hơn qua những ứng dụng mà chúng ta dùng mỗi ngày. Trên Note9, Samsung đã áp dụng AI vào nhiều thành phần trong đó nổi bật là camera. Công nghệ cho phép nhận diện khung cảnh một cách tự động và hiệu chỉnh các thông số làm sao để cho ra bức ảnh tốt nhất. Chẳng hạn khi phát hiện bạn chụp phong cảnh thì Galaxy Note9 sẽ làm cho nền trời xanh hơn, màu sắc sống động; hay khi chụp đồ ăn thì tông màu ấm áp sẽ giúp bức ảnh "ngon mắt". Điều này có được nhờ việc máy đã được học hàng triệu bức ảnh khác nhau để có thể nhận diện nhanh, chính xác điều kiện chụp. Galaxy Note9 sở hữu cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel, độ mở thay đổi f/1.5 và f/2.4 độc đáo. Khi chụp cảnh đủ sáng, máy sẽ sử dụng khẩu độ f/2.4 để trường nét rộng hơn trong khi với cảnh chụp thiếu sáng hoặc chụp vật thể di chuyển, độ mở tăng lên f/1.5 giúp máy chụp nhanh hơn.  Từ lâu, người yêu công nghệ đã mơ ước về một chiếc điện thoại có khả năng trở thành chiếc máy tính khi cắm vào màn hình. Samsung đã hiện thực hóa điều đó trên dòng Galaxy cao cấp thông qua tính năng DeX. Với Note9 thì việc chuyển đổi này càng trở nên thuận tiện. Samsung DeX trên Galaxy Note9 - cắm cáp là chạy không cần DeX Station. Không cần tới DeX cồng kềnh, trên Galaxy Note9 người dùng chỉ cần một cọng cáp HDMI đặc biệt nhỏ gọn là có thể kết nối máy ra màn hình lớn. Khi kết nối, người dùng có thể làm việc như một chiếc máy tính thực thụ, thông qua chuột và bàn phím gắn ngoài. Ngay cả giao diện DeX cũng được Samsung tùy biến để phù hợp với giao diện PC chứ không chỉ đơn thuần là Android phóng lớn. Vì thế, khi đến một nơi bất kỳ bạn chỉ cần rút Note9 ra rồi cắm vào màn hình để làm việc như PC và có thể rút ra ngay lập tức để di chuyển và tiếp tục thao tác ở chế độ mobile. Với sức mạnh của RAM 6 GB, bộ nhớ tới 1TB và chip tám nhân, Galaxy Note9 kết hợp cùng DeX hoàn toàn có thể thay thế công việc văn phòng của máy tính.