Intel Q4/2017: Doanh thu tăng lên 17,05 tỷ USD nhưng vẫn lỗ, cổ phiếu tăng giá kỷ lục trong 17 năm bất chấp các lỗ hổng trên chip Intel vừa báo lỗ 687 triệu USD trong Q4/2017 so với lợi nhuận 3,56 tỷ USD một năm trước. Tuy nhiên, doanh thu trong khoảng thời gian này tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức 17,05 tỷ USD.Mới đây, Intel đã công bố báo cáo tài chính Q4/2017 trong bối cảnh hãng này đang nỗ lực hết mình để khắc phục những lỗ hổng bảo mật mới được phát hiện gần đây. Intel nói rằng họ không nghĩ rằng Spectre/Meltdown sẽ ảnh hưởng tới tình hình tài chính của công ty. Tuy nhiên, vẫn còn những nghi vấn về mức độ nghiêm trọng mà những lỗ hổng này gây ra cho khách hàng, đặc biệt là những khách hàng kinh doanh trung tâm dữ liệu. Các nhà phân tích dự đoán lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Intel trong quý này là 0,86 USD, doanh thu đạt 16,34 tỷ USD. Tuy nhiên, vượt qua ước tính đó, lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Intel đạt 1,08 USD, doanh thu 17,05 tỷ USD. Một năm trước, Intel báo cáo lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu ở mức 0,79 USD, doanh thu 16,37 tỷ USD. Trong năm vừa qua, Intel đã tiến hành cắt giảm chi phí để đối phó với tình trạng tăng trưởng chậm của thị trường khi smartphone dần thay thế máy tính cá nhân trở thành thiết bị chính mà người tiêu dùng sử dụng để giao tiếp và kết nối internet. Doanh thu cả năm 2017 của Intel đạt 62,8 tỷ USD, lợi nhuận trên một cổ phiếu ở mức 3,46 USD, cao hơn nhiều so với mức 59,5 tỷ USD và 2,72 USD trên một cổ phiếu một năm trước. McAfee, mảng bảo mật mà Intel tách ra, tăng doanh thu 8%. Trong suốt năm vừa qua, Intel thu về 22 tỷ USD tiền mặt từ tất cả mọi hoạt động và chi trả gần 9 tỷ USD cho các cổ đông dưới hình thức cổ tức. "2017 là năm kỷ lục với Intel với kết quả kỷ lục trong cả bốn quý nhờ sự phát triển bùng nổ của chiến lược tập trung vào dữ liệu" Trong phiên giao dịch sau đó một giờ, cổ phiếu Intel tăng 3,3%, lên mức 46,85 USD/1 cổ phiếu. Tuy đạt doanh thu kỷ lục nhưng Intel vẫn báo lỗ 687 triệu USD trong quý vừa qua. Khoản lỗ này xuất phát từ việc Mỹ vừa cải cách luật thuế khiến Intel phải nộp thêm tới 5,4 tỷ USD tiền thuế cho những khoản thu nhập từ nước ngoài chưa phải chịu thuế trước đây. Quý vừa qua, doanh thu từ mảng máy tính-khách hàng của Intel đạt mức 9 tỷ USD, giảm 2%. Doanh thu mảng trung tâm dữ liệu đạt 5,6 tỷ USD, tăng 20%. Mang Internet of Things đạt doanh thu 879 triệu USD, tăng 21%. Mảng bộ nhớ đạt doanh thu 889 triệu USD, tăng 9%. Và cuối cùng, mảng các giải pháp lập trình tăng 35%, đạt doanh thu 568 triệu USD. Các mảng kinh doanh liên quan tới dữ liệu chiếm tới 47% doanh thu của Intel trong Q4/2017. Trong quý này, Intel đã bán ra số lượng chip Core i7 kỷ lục và cũng bắt đầu bán chip Core thế hệ thứ 8.