Các hãng sản xuất chip Hàn Quốc bị giám sát chặt chẽ do động thái bảo hộ kinh tế của Mỹ và Trung Quốc Cả hai hãng sản xuất chip hàng đầu Hàn Quốc Samsung và SK Hynix đều đang bị các cơ quan thương mại Mỹ giám sát và điều tra với cáo buộc gian lận về giá.Ủy ban thương mại Mỹ (ITC) mới đây khẳng định, họ đã bỏ phiếu tiến hành điều tra một số sản phẩm ổ cứng SSD, linh kiện điện tử và các sản phẩm có chứa bộ nhớ của nhiều hãng sản xuất trong đó có Samsung và SK Hynix. Động thái mở cuộc điều tra xảy ra sau khi công ty chuyên sản xuất ổ SSD BiTMICRO, Mỹ đệ đơn khiếu nại sửa đổi, cáo buộc các hãng sản xuất trên vi phạm quy định thương mại. Cụ thể đơn khiếu nại có đoạn ghi: Các công ty khác cũng nằm trong diện bị giám sát còn có Lenovo, ASUSTeK, tập đoàn VAIO, Dell và HP. Ủy ban thương mại Mỹ đang cân nhắc về việc ban hành một phán quyết định có lợi cho Mỹ, có thể là lệnh cấm nhập khẩu một vài sản phẩm nhất định ghi nhận vi phạm bằng sáng chế. Đây không phải là lần đầu tiên, ITC mở cuộc điều tra đối với các nhà sản xuất chip Hàn Quốc. ITC từng mở cuộc điều tra đầu tiên vào cuối tháng 10/2017 nhắm vào Samsung và SK Hynix với cùng cáo buộc về chip DRAM và các sản phẩm công nghệ nhập khẩu vào thị trường Mỹ. Tất nhiên không khó để nhận ra, đây thực chất là những "chiêu bài" bảo hộ nền kinh tế của chính quyền Donald Trump, nhất là những động thái gần đây trong việc áp thuế chống bán phá giá với mặt hàng máy giặt do các ông lớn như Samsung và LG bán ra tại Mỹ. Theo đó, Samsung có thể sẽ bị áp mức thuế suất 50% với mặt hàng máy giặt nhập khẩu nếu lượng nhập vượt quá 1,2 triệu chiếc. Đó cũng là lý do khiến Samsung buộc phải đưa vào vận hành nhà máy sản xuất đồ điện gia dụng tại Mỹ mới đây. Không chỉ riêng tại Mỹ, hai hãng sản xuất chip hàng đầu Hàn Quốc cũng gặp phải những khó khăn tại thị trường Trung Quốc. Các nhà chức trách nước này cáo buộc Samsung và SK Hynix đang cố tình làm giá để kiếm lợi bất chính. Tuy nhiên theo hãng nghiên cứu thị trường DRAMeXchange, giá bán trung bình DRAM đã tăng vọt hơn 40% vào năm 2017 trong khi chip flash NAND đã tăng gần 40% trong cùng năm. Hiện tượng này được ngành công nghiệp giải thích do nguồn cung ngắn hạn không đáp ứng kịp nhu cầu tăng vọt. Cả Samsung và SK Hynix hiện vẫn chưa bình luận gì về những thông tin trên. Tham khảo Yonhapnews