Apple thông báo sẽ đại tu lại ứng dụng bán sách, đổi tên từ iBooks thành "Books", tỏ ý muốn cạnh tranh với Amazon Hãng cũng mới thuê một giám đốc mới để kiểm soát quá trình đại tu.Mặc dù Apple đã thiết kế lại nhiều ứng dụng của mình trong một vài năm trở lại đây, một khía cạnh kinh doanh mà công ty vẫn chưa đả động đến là ứng dụng iBooks. Theo một thông báo từ Bloomberg, hãng sẽ thiết kế lại ứng dụng, với giao diện đơn giản hơn, bổ sung mặt tiền mới cho ứng dụng bán sách, và đã thuê thêm giám đốc mới để giám sát công việc. Bloomberg cho biết ứng dụng sẽ được đổi tên thành "Books". Giao diện sẽ được đơn giản hoá, làm nổi bật những đề sách đang được đọc, cùng với các tab mới dành riêng cho audiobook. Ứng dụng này cũng sẽ được đại tu để có thiết kế phù hợp với App Store mới. Bloomberg cũng cho biết Apple đã thuê Kashif Zafar vào tháng 12 để điều hành iBooks. Trước đây, Zafar từng làm phó chủ tịch của các sản phẩm kỹ thuật số cho bộ phận Nook của hãng Barnes and Noble, và sau đó đã làm việc cho Audible, nơi mà ông đã giúp tung ra mạng podcast mang tên Channels. Vào năm 2012, Bộ Tư pháp đã buộc tội Apple và một số nhà xuất bản lớn về việc thông đồng nhằm tăng giá sách điện tử, và toà án liên bang đã phán quyết rằng Apple đã âm mưu tăng giá sách điện tử và bị phạt 450 triệu USD. Kể từ đó, hiệu sách và các ứng dụng khác của Apple đã bị hạ bệ, nhường chỗ cho Amazon thống trị thị trường ebook. Động thái mới của Apple cho thấy hãng đang muốn quay lại cạnh tranh trong ngành xuất bản. Gần đây, Google cũng đã thông báo rằng họ sẽ bán audiobook thông qua Google Play, và Audible (công ty thuộc sở hữu của Amazon) cũng đã có những nỗ lực đáng kể trong việc kinh doanh nội dung gốc, bằng việc sản xuất các nội dung gốc, hỗ trợ audiobook trên các thiết bị Kindle, và cung cấp các tính năng kỹ thuật số mới khác. Apple và Audible cũng đã ngừng hợp tác vào năm ngoái, sau khi có phàn nàn từ các nhà xuất bản Châu Âu rằng quan hệ đối tác độc quyền của Apple với Audible đem lại một sự cạnh tranh khốc liệt trong ngành. Với giám đốc mới thuê và thiết kế ứng dụng mới, Apple có thể đang cố khẳng định lại mình trong ngành xuất bản, bằng cách cung cấp trải nghiệm độc tốt hơn cho người dùng và kết hợp sách điện tử và audiobook vào cùng một nền tảng. Tham khảo The Verge