Intel thừa nhận bản vá Spectre/Meltdown gặp lỗi nghiêm trọng khiến máy tính khởi động lại bất thường, khuyên người dùng ngừng cài đặt Lại thêm nhiều vấn đề từ lỗ hổng nghiêm trọng của các bộ vi xử lý.Intel dường như liên tục gặp vấn đề với việc vá lỗi. Trong suốt tuần qua, nhiều người dùng đã báo cáo rằng máy tính của họ liên tục khởi động lại sau khi cài đặt bản vá lỗi Spectre/Meltdown của Intel. Trong một bài đăng ngày hôm nay, phó chủ tịch điều hành Niel Shenoy đã thông báo rằng Intel đã tìm ra được nguồn gốc của các vấn đề gây khởi động máy gần đây, và khuyến cáo người dùng hãy bỏ qua những bản vá đã được tung ra cho đến khi hãng giới thiệu một phiên bản hoàn chỉnh hơn. " Hướng dẫn này áp dụng chung cho các bộ vi xử lý từ các thế hệ chip mới nhất của Intel, ảnh hưởng tới các mẫu trong dòng Broadwell, Haswell, Coffee Lake, Kaby Lake, Skylake và Ivy Bridge. Một số dòng sản phẩm bị ảnh hưởng nhiều hơn các dòng còn lại. Intel nói rằng họ đã xác định được vấn đề liên quan đến hành vi tự ý khởi động lại máy trên các bộ vi xử lý Broadwell và Haswell và đang chuẩn bị phát hành một bản cập nhật nhằm giải quyết các lỗi mà không tạo thêm vấn đề. Các vấn đề tương tự đã xảy ra trên các bộ vi xử lý Ivy Bridge, Sandy Bridge, Skylake và Kaby Lake. Intel cho biết họ đang "tích cực làm việc để phát triển các giải pháp" cho các nền tảng này. Lỗ hổng Meltdown và Spectre đã đòi hỏi các công ty phải nhanh chóng tung ra một số lượng lớn các bản vá lỗi, bao gồm các bản sửa lỗi cho trình duyệt và hệ điều hành. Tuy nhiên, bản vá lỗi cho bộ vi xử lý được coi là nhiệm vụ khó khăn nhất. Sau khi lỗ hổng này được công khai, Microsoft đã buộc phải tạm dừng bản vá lỗi Spectre cho AMD bởi nó đã khiến nhiều máy tính không thể khởi động được. Tham khảo The Verge Meltdown và Spectre: Tin tốt cho người dùng AMD, và lại thêm tin xấu cho Intel