Xiaomi vượt qua Samsung và trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại Ấn Độ trong quý IV/2017 Đây là một thành tựu vô cùng ý nghĩa đối với Xiaomi, đặc biệt là trong bối cảnh nhà sản xuất này chuẩn bị mở rộng kinh doanh cũng như tiến hành đợt IPO đầu tiên trong năm 2018.Xiaomi đã chính thức qua mặt Samsung và trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại thị trường Ấn Độ vào tháng 12/2017. Theo dữ liệu của Canalys - một công ty nghiên cứu tại Singapore cho biết Xiaomi đã bán ra được 8.2 triệu sản phẩm smartphone và chiếm 27.4% thi phần trong quý IV/2017, cao hơn một chút so với Samsung (7.3 triệu smartphone tiêu thụ, chiếm 24.6% thị phần). Bên cạnh đó, công ty Counterpoint Research tại Hồng Kông cũng đưa ra những số liệu tương tự với Xiaomi chiếm 25% thị phần còn con số bên phía Samsung là 23% tính đến hết tháng 12/2017. Ishan Dutt, chuyên gia nghiên cứu tại Canalys nhận định: “ Xiaomi đã đánh bại Samsung và "lên ngôi" tại thị trường smartphone Ấn Độ trong quý IV/2017. Tarun Pathak, Phó giám đốc của Counterpoint Research cho biết: “ Tính đến cuối tháng 9/2017, Canalys, Counterpoint Research và Cybermedia Research (CMR) đều thống nhất rằng Samsung dẫn đầu thị trường smartphone và Xiaomi xếp ngay sau với thị phần chỉ kém từ 0.5% -1%. Tuy nhiên, Tập đoàn dữ liệu Quốc tế (IDC) tại Ấn Độ lại cho biết cả hai nhà sản xuất smartphone này đều nắm trong tay 23.5% thị phần. IDC và CMR dự định sẽ công bố số liệu trong quý IV/2017 vào đầu tháng 2 tới đây. Thành công của Xiaomi tại Ấn Độ sẽ mang lại những ảnh hưởng không nhỏ đối với chiến lược toàn cầu của họ, đồng thời sẽ là bàn đạp để họ đạt được những tham vọng tại các thị trường nước ngoài khác. Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh Xiaomi dự định tiến hành đợt IPO đầu tiên trong năm nay và rất có thể sẽ nâng giá trị công ty lên đến 100 tỷ USD. Các nhà phân tích tại Canalys nhận định: “ Xiaomi đang tiến hành những chiến lược kinh doanh vô cùng hiệu quả. Mặt khác, Samsung đã lên tiếng phản bác những dữ liệu của Canalys và khẳng định họ vẫn dẫn đầu thị trường smartphone Ấn Độ với một khoảng cách khá an toàn so với Xiaomi cũng như nắm trong tay thế mạnh cả về giá trị lẫn doanh số sản phẩm. Trong một thông báo vào thứ Tư (24/1) vừa qua, Samsung cho biết: “ Các nhà phân tích tại Canalys cho biết số lượng smartphone bán ra tại thị trường Ấn Độ đã tăng 30 triệu sản phẩm (tương đương với 6%). Vivo và Oppo - Lenovo lần lượt xếp thứ 3 và thứ 5 với 7.8%, 7.1% và 6.9% thị phần. Counterpoint Research lại cho rằng cả ba nhà sản xuất trên đều nắm giữ 6% thị phần nhưng xếp hạng theo trình tự Lenovo - Motorola, Vivo và Oppo. Những số liệu này được công bố vào thời điểm Samsung đã đánh mất vị thế hàng đầu trong phân khúc điện thoại phổ thông vào tay JioPhone của Reliance Retail. Dòng điện thoại này đã bán ra được hơn 15 triệu máy tính trong ba tháng cuối năm 2017, qua đó giúp thị phần quý IV cũng tăng từ 23.1% đến 24.6%. Tuy nhiên, họ cũng không thể nhờ đó mà độc chiếm phân khúc giá rẻ, vốn là “mỏ vàng” của Xiaomi trong thời gian qua. Rushabh Doshi, chuyên viên phân tích tại Canalys nhận định: “ Smartphone phân khúc phổ thông vốn là thế mạnh của Xiaomi trong thời gian qua. Cuộc đấu tranh quyền lực giữa Xiaomi và Samsung sẽ còn tiếp diễn trong năm 2018 này bởi nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc đã quyết định sẽ “đập đi xây lại” phân khúc smartphone phổ thông của mình, qua đó giành lấy cảm tình của người tiêu dùng Ấn Độ. Bộ phận nghiên cứu và phát triển sản phẩm hiện đại cùng dây chuyền sản xuất tiên tiến chắc chắn cũng sẽ đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch của họ. Bên cạnh đó, ông Doshi còn nhận định: “Sự tăng trưởng của Xiaomi trong năm 2018 sẽ có phần chững lại”. Ông cho rằng Xiaomi sẽ sớm đạt điểm điểm bão hòa tại thị trường Ấn Độ, và từ đó sẽ bắt đầu đi xuống. Vì thế, họ nên sẵn sàng chuẩn bị cho viễn cảnh này và bắt đầu mở rộng kinh doanh sang các thị trường khác. Theo Economictimes.Indiatimes