LG Q4/2017: Mảng di động tiếp tục lỗ 192,33 triệu USD, doanh thu đạt 2,77 tỷ USD, cam kết ra mắt G7 đúng hẹn Quý 4 vừa rồi, LG đã đạt doanh thu 2,77 tỷ USD trong mảng di động nhưng họ vẫn còn thua lỗ hàng trăm triệu USD.Trong nhiều quý liên tiếp, mảng di động của LG đều làm ăn thua lỗ. Các mẫu smartphone như G6 và V30 chứng minh rằng LG có thể sản xuất những mẫu smartphone chất lượng nhưng doanh số bán hàng luôn lẹt đẹt. LG vừa công bố kết quả kinh doanh Q4/2017 và đúng như dự kiến mảng di động của hãng này tiếp tục báo lỗ quý thứ 11 liên tiếp. Theo LG, doanh thu mảng di động của họ đạt 2,77 tỷ USD trong Q4 và 10,52 tỷ USD trong cả năm 2017. Những con số này nghe thì có vẻ lớn nhưng thực chất quý vừa qua LG vẫn chịu lỗ 192,33 triệu USD. Tháng 11 năm ngoái, LG đã bổ nhiệm CEO mới cho mảng di động và hy vọng rằng ông này có thể thay đổi tình hình. Gần đây, nhiều thông tin cho rằng LG đang phải đập đi và thiết kế lại từ đầu mẫu smartphone cao cấp sắp ra mắt G7. Điều này sẽ khiến G7 sẽ ra mắt muộn hơn so với thường lệ. Tuy nhiên, LG đã bác bỏ thông tin trên. "Một vài người nói rằng mảng di động của LG sẽ trì hoãn ra mắt G7 để đánh giá lại thiết kế và hiệu suất. Thông tin ấy không chính xác. Quá trình chuẩn bị ra mắt thiết bị kế nhiệm G6 vẫn đang diễn ra đúng tiến độ" Mặc dù mảng di động không mấy sáng sủa tuy nhiên tổng thể tập đoàn LG đã có một quý tăng trưởng mạnh mẽ. Doanh thu Q4 của tập đoàn LG tăng 15% so với năm ngoái trong khi lợi nhuận trong cả năm 2017 tăng 85% so với năm 2016 nhờ thành công của mảng TV và đồ gia dụng.