Samsung thuê người tạo ra Google Assistant, giúp Bixby “lột xác” trở lên thân thiện và thông minh hơn Với tham vọng giúp Bixby trở lên thông minh hơn, Samsung đã mời chính người đã đặt nền móng cho trợ lý ảo Google Assistant về đầu quân cho hãng trong thời gian tới.Larry Heck, người đóng vai trò chủ chốt trong việc phát triển trợ lý ảo Google Assistant và Cortana của Microsoft vừa chính thức đầu quân cho Samsung. Ông được kỳ vọng sẽ thổi một làn gió mới cho Bixby, biến trợ lý ảo này ngày càng thông minh và thân thiện hơn với người dùng. Samsung đang nỗ lực duy trì, phát triển thị phần trợ lý ảo của hãng đạt 13% nhằm cạnh tranh với các đối thủ đi trước như Apple Siri và Google Assistant. Việc Larry Heck bất ngờ về đầu quân cho Samsung với vai trò Phó chủ tịch phụ trách nghiên cứu AI tại chi nhánh Bắc Mỹ chắc chắn sẽ giúp Samsung sớm đạt được mục tiêu này. Trợ lý ảo Bixby ra đời từ đầu năm ngoái trên dòng Galaxy S8 và S8 Plus. Tất nhiên tại thời điểm mới ra mắt, Bixby không được giới công nghệ đánh giá cao do vẫn còn nhiều thiếu sót nhiều về tính năng. Thậm chí hãng phân tích Strategy Analytics đã đưa ra dự báo không mấy khả quan khi cho rằng,, thị phần của Bixby sẽ giảm xuống 5,4% vào năm 2022. Tuy nhiên kể từ khi giới thiệu phiên bản Bixby 2.0 vào cuối năm ngoái, Samsung đã và đang dần chứng minh, mục tiêu biến trợ lý ảo này trở nên thông minh và đa năng hơn của hãng hoàn toàn có cơ sở. Tham vọng của Samsung là đưa Bixby vào tất cả hệ sinh thái điện gia dụng của hãng, bao gồm smartphone, TV, tủ lạnh, máy giặt,… Larry Heck là người được kỳ vọng sẽ giúp Bixby lột xác để sánh ngang với các tên tuổi như Siri hay Google Assistant CEO mảng di động của Samsung khẳng định, sẽ còn quá sớm để nói về sự phát triển vượt bậc của Bixby. Hầu hết các công nghệ nhận diện giọng nói bằng AI đều do các công ty không chuyên về phần mềm phát triển. Họ thường tập trung biển chúng thành các trợ lý ảo cá nhân. Nhưng Bixby sẽ hướng nhiều hơn tới việc tích hợp vào các thiết bị khác nhau. Sự nỗ lực của Samsung chắc chắn sẽ đem lại thành quả xứng đáng. Giới công nghệ hoàn toàn có thể hi vọng về sự “trưởng thành” của Bixby và khả năng sánh vai với các đối thủ như Siri và Google Assistant trong tương lai gần. Tham khảo Patentlyapple