Xiaomi, Oppo và Vivo đồng loạt lên tiếng phản đối thương vụ Broadcom thâu tóm Qualcomm Trong một sự kiện do Qualcomm tổ chức tại Bắc Kinh, các hãng điện tử Trung Quốc đã lên tiếng phản đối việc Broadcom muốn thâu tóm Qualcomm.Xiaomi, Oppo và Vivo, ba trong số các hãng sản xuất smartphone lớn nhất Trung Quốc, vừa chính thức lên tiếng phản đối ý định thâu tóm Qualcomm của Broadcom. Các công ty này cho rằng sáp nhập hai gã khổng lồ sản xuất chip có thể tạo ra tình trạng độc quyền và giết chết sự sáng tạo. Ba hãng này nói rằng họ lo ngại rằng những nghiên cứu và phát triển sẽ bị đình trệ nếu Qualcomm bị Broadcom thâu tóm. Hơn nữa, nếu thương vụ này được tiến hành, Broadcom sẽ độc quyền thị trường chip viễn thông xuất hiện trên tất cả các mẫu smartphone. Và đây là một viễn cảnh không mấy tốt đẹp. Các hãng sản xuất smartphone này phụ thuộc rất nhiều vào các con chip dành cho smartphone của Qualcomm. Trong khi Apple, Samsung và Huawei có thể tự phát triển chip, các hãng còn lại đều phụ thuộc vào những hãng như Qualcomm và Broadcom. "Điều chúng tôi quan tâm nhất là nếu thương vụ này hoàn thành, Broadcom có tiếp tục đầu tư cho tương lai hay không? Nếu không có sự đầu tư, toàn bộ ngành công nghiệp sẽ không phát triển. Vì thế, dựa trên quan điểm này, Xiaomi hoàn toàn ủng hộ Qualcomm" Về phía mình, Oppo cho rằng Broadcom rất giỏi trong các thỏa thuận tài chính nhưng không có mấy thành tích trong việc phát triển công nghệ. Các lãnh đạo của ZTE cũng như Lenovo cũng lên tiếng phản đối Broadcom thâu tóm Qualcomm. Một ngày trước, các hãng smartphone Trung Quốc cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với Qualcomm nhằm phát triển các thiết bị di động 5G. Họ đã cùng nhau tạo ra một liên minh bao gồm cả hãng sản xuất thiết bị mạng ZTE. Trước đó, hội đồng quản trị của Qualcomm đã thống nhất và đưa ra quyết định bác bỏ lời đề nghị lên tới 130 tỷ USD của Broadcom. Hội đồng quản trị Qualcomm tin rằng phía Broadcom đã đánh giá thấp vị trí lãnh đạo trong công nghệ di động và cơ hội tăng trưởng trong tương lai của nhà sản xuất chip này.