"Chọc" không hiệu quả, Facebook vừa chuyển sang chế độ "Vẫy" Bạn có nhớ trò Chọc - Poke của nhiều năm về trước? Trong thời đại mới này, người ta dùng Vẫy tay - Wave.Nếu bạn là người sử dụng Facebook của nhiều năm về trước, chắc hẳn bạn sẽ nhớ tới trò Poke – Chọc mà Mark Zuckerberg bày ra cho chúng ta. Về cơ bản, thì nó là một cái nút ấn cho phép bạn chọc người khác, người đó và chỉ người đó thôi, sẽ nhận được một cái thông báo rằng đã có người chọc mình. Một cách thả thính không mấy hiệu quả. Có lẽ đó là lý do vì sao Facebook mang tới cho chúng ta một tính năng mới, đó là Wave – Vẫy tay. Vẫy tay khi mới kết bạn trên Facebook. Và vẫy tay khi lâu không nói chuyện. Trước đây, bạn có thể thực hiện thao tác này bằng một nút bấm trên ứng dụng Messenger. Chỉ cần bạn và người đầu dây bên kia không tương tác chat một thời gian, nút Wave sẽ hiện ra cho phép bại "nối lại những dải thính đã thả xưa kia", bằng một động tác vẫy tay chào thân ái và quyết thắng. Facebook lại vừa mới cập nhật thêm tính năng Wave này cho cả phiên bản trên trình duyệt web nữa – Bạn đã có thể thả thính từ bất kì đâu, trên điện thoại hay trên trình duyệt của máy tính! Bạn có thấy bàn tay nhỏ bé ấy ở cột bên phải? Tuy nhiên, chức năng Poke vẫn còn đó và vẫn dùng được nhé, bạn có thể kết hợp cả hai cách lại để có một hiệu ứng làm phiền tối ưu. Poke đã là trò cổ lỗ của ... 5 năm về trước. Bạn có thể kiểm tra lịch sử Poke của mình Ta đã tiến hóa lên được bước thứ hai: từ Poke – Chọc lên Wave – Vẫy tay. Tự hỏi nếu như phương cách này mà không hiệu quả, đời thứ ba của nút "làm phiền người khác" sẽ là gì nhỉ?