Snapchat lún sâu hơn nữa vào khó khăn khi mất đi phó chủ tịch về sản phẩm của mình Không chỉ phải trải qua một năm tài chính tệ hại với kết quả kinh doanh kém cỏi, Snapchat còn liên tục mất đi các cựu binh, những nhân sự cấp cao của công ty.Chỉ vài tháng sau khi thiết kế lại một cách ấn tượng sản phẩm của mình, với hy vọng có thể đưa công ty trở lại con đường tăng trưởng, Snap, công ty mẹ của ứng dụng Snapchat, đã mất đi người đứng đầu bộ phận sản phẩm của mình. Tiết lộ với trang TechCrunch, phó chủ tịch về sản phẩm của Snap, Tom Conrad cho biết rằng, ông sẽ rời khỏi công ty về ứng dụng chat này vào tháng Ba tới đây, đồng thời ông cũng ra khỏi ngành công nghệ. Trước đó, trang The Verge đã cho rằng, Conrad với vị trí là phó chủ tịch chủ chốt cho CEO Evan Spiegel của Snap, sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tiếp tục phát triển ứng dụng Snapchat. Tom Conrad, phó chủ tịch về sản phẩm của Snap. Snap cũng xác nhận với trang Business Insider rằng, ông Conrad sẽ rời đi. Ông Conrad nói với trang TechCrunch. “ Theo tuyên bố của Snap, Conrad sẽ được thay thế bằng Jacob Andreou, người hiện đang làm việc với tư cách giám đốc tăng trưởng. Trong khi Conrad đang mở rộng cánh cửa cho các đam mê khác của mình, việc ông ra đi diễn ra đúng vào thời điểm khó khăn cho Snap Inc. Tuần trước, công ty cho biết đã phải sa thải khoảng 24 nhân viên của 8 nhóm khác nhau trong một nỗ lực nhằm cải tổ sản phẩm của mình để lôi kéo lại lượng người dùng đang ngày càng ít tương tác với nhau trên nền tảng của mình. “ Conrad là thành viên mới nhất trong đội ngũ lãnh đạo cấp cao của Snap rời khỏi công ty. Trước đó, vào tháng Mười Một năm ngoái, hai trong số 20 nhân viên đầu tiên của Snapchat đã rời đi chỉ cách nhau vài tuần, bao gồm cả kỹ sư trưởng Tim Sehn và người thiết kế nên tính năng độc đáo “Our Stories” Chloe Drimal. Việc xáo trộn về nhân sự cấp cao này đến đúng vào lúc công ty đang trải qua một năm tài chính đáng thất vọng, kể từ khi bắt đầu niêm yết cổ phiếu vào tháng Ba năm 2017 với mức giá 24 tỷ USD. Báo cáo thu nhập mới nhất của họ công bố vào tháng 11 vừa qua là một thảm họa, và làm giá cổ phiếu của họ chìm sâu với mức sụt giảm đến 17%. Cho dù cổ phiếu của họ hồi phục sau đó không lâu, nhưng nó cũng đặt ra câu hỏi lớn hơn về tương lai của công ty. Theo Yahoo Finance, vào thời điểm của bài viết, mức vốn hóa thị trường của Snap đạt giá trị 17,39 tỷ USD. Tham khảo Business Insider