iPhone Xs chưa ra, hình nền đã cho tải về Người dùng đã có thể sử dụng hình nền trên chiếc điện thoại mà Apple sắp giới thiệu cho thiết bị hiện tại của mình.Cuối tháng 8, trang Ảnh được cho là hình nền cài trên iPhone Xs. Theo kênh công nghệ Mỹ, hình nền mặc định trên iPhone Xs là một hình ảnh về sao Mộc. Trong khi đó Người dùng có thể tải về Apple đã gửi thư mời giới truyền thông tham dự một sự kiện tổ chức ngày 12/9. Đây được nhận định là buổi ra mắt ba mẫu iPhone mới. Hai trong số đó sẽ dùng màn hình OLED với kích thước 5,8 inch và 6,5 inch. Một model khác dùng tấm nền LCD 6,1 inch với giá bán thấp hơn. Ảnh rò rỉ iPhone Xs và Apple Watch series 4. Ngoài điện thoại mới, Apple Watch series 4 cũng lộ ảnh với màn hình lớn hơn. Nhờ làm viền mỏng đi, không gian hiển thị trên model mới sẽ nhiều hơn khoảng 15% so với sản phẩm hiện nay. Mặt đồng hồ thông minh này hiển thị nhiều thông tin, cạnh bên thêm một lỗ nhỏ nằm giữa núm xoay và nút nguồn. Địa điểm tổ chức sự kiện của Apple vẫn tại nhà hát Steve Jobs Theater trong trụ sở "phi thuyền" ở Cupertino, California (Mỹ). Chương trình sẽ bắt đầu lúc 10h ngày 12/9 (giờ địa phương), tức 0h ngày 13/9 giờ Hà Nội.