Coincheck, sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất Nhật Bản dừng hoạt động sau khi 568 triệu USD "bốc hơi" Nhiều người lo ngại đây sẽ là vụ việc Mt. Gox thứ hai.Mọi hoạt động giao dịch tiền mã hóa tại Coincheck đã bị dừng lại sau khi số tiền khổng lồ 62 tỷ Yên (tương đương 567 triệu USD) đã bị rút ra khỏi đây. Trước mắt, chưa rõ đây là hành động tấn công của một thế lực nào đó hay chỉ đơn giản là một hành động đã được dự tính trước. Giao diện của Coincheck. Cụ thể, việc dừng giao dịch này liên quan tới đồng tiền mã hóa NEM (hay có tên khác là XEM, đồng tiền mã hóa có giá trị lớn thứ 10 trị trường). Coincheck, một trong những sàn giao dịch lớn nhất Nhật Bản, đã dừng việc gửi vào và rút đồng tiền mã hóa trên. Coincheck hứa hẹn sẽ sớm khắc phục tình trạng này sớm nhất có thể, họ cũng có tuyên bố bằng cả tiếng Anh và tiếng Nhật rằng sẽ sớm cung cấp thông tin chi tiết về vị việc trên. Nhiều người lo ngại rằng đây sẽ là vụ việc Mt. Gox thứ hai, vụ việc mất tiền tại sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới vào năm 2014. Một ngày đẹp trời, ban quản trị Mt. Gox thông báo rằng Bitcoin đã ... biến mất. Giống vụ việc Coincheck một cách đáng lo ngại. Đáng chú ý là Coincheck không đăng ký kinh doanh với Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản – nơi chịu trách nhiệm cho hoạt động mua bán tại Nhật, không như những nền tảng trao đổi tiền mã hóa khác như bitFlyer hay Quoine. Theo thông tin từ phía Nhật Bản, đã có nhiều cơ quan truyền thông có mặt tại trụ sở của Coincheck để theo dõi sự việc trên. Theo Bloomberg, News Yahoo Nhật Bản và Cointelegraph