Samsung và LG phản đối lệnh áp thuế máy giặt, cho rằng hành động này sẽ chỉ gây hại cho thị trường và người dân Mỹ Hai hãng điện tử Hàn Quốc hàng đầu là Samsung và LG đang bày tỏ sự thất vọng và kiên quyết phản đối quyết định của Ủy Ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC). Cả hai đều cho rằng, lệnh áp thuế chống bán phá giá lên máy giặt sẽ chỉ khiến người dân và thị trường Mỹ là bên chịu thiệt.Hai nhà sản xuất máy giặt Hàn Quốc Samsung và LG đang quyết liệt phản đối quyết định của Ủy Ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) về việc áp thuế chống bán phá giá cùng nhiều biện pháp khác nhằm hạn chế nguồn nhập khẩu của họ vào thị trường Mỹ. Phía Samsung khẳng định, những biện pháp trên thực chất chỉ đang gây hại cho người tiêu dùng và cả thị trường Mỹ nói chung. Dù rất khó để lật ngược tình thế trong lúc này khi ITC đang rất kiên quyết bảo hộ nền kinh tế Mỹ. Cũng bởi vậy, Samsung đã phải lựa chọn một giải pháp khác, Hãng điện tử Hàn Quốc tin rằng, đây sẽ là câu trả lời rõ nét nhất cho áp lệnh thuế suất khắc nghiệt của các quan chức Mỹ. Đại diện Samsung nhấn mạnh: Mặc dù vậy, Samsung khẳng định, nguồn cung máy giặt cho thị trường Mỹ chắc chắn sẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều. Về phần LG, hãng điện tử Hàn Quốc cũng lên tiếng chỉ trích quyết định trên của ITC và cho rằng, đây là một quyết định gây tổn hại cho thị trường việc làm địa phương. Đại diện LG chia sẻ: Quyết định của ITC cũng sẽ cản trở các hoạt động của nhà máy mới đang được LG xây dựng tại bang Tennessee, đồng thời đe dọa thị trường việc làm địa phương. Bởi lẽ, hoạt động của nhà máy sẽ chịu tác động chi phí tăng cao do quyết định của ITC. Cả Samsung và LG đều xuất khẩu mặt hàng máy giặt sang thị trường Mỹ thông qua các nước thứ ba như Việt Nam và Thái Lan, các quốc gia đặt nhà máy của hai hãng. Ước tính của ngành công nghiệp, tổng sản lượng nhập khẩu máy giặt vào Mỹ mỗi năm đạt hơn 2,5 triệu chiếc. Trong khi đó, lượng xuất khẩu máy giặt từ Hàn Quốc sang Mỹ chỉ chiếm một phần nhỏ. Do đó, các chuyên gia phân tích cho rằng, biện pháp tự vệ của chính quyền ông Trump sẽ không gây nên tác động quá lớn tới lượng xuất khẩu máy giặt sang thị trường Mỹ. Theo đó con số chỉ khoảng 2%. Hôm 23/1 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bất ngờ áp thuế chống bán phá giá lên hai mặt hàng tấm pin năng lượng mặt trời và máy giặt. Đây có thể coi là đòn đánh phủ đầu các hãng điện tử Hàn Quốc, đồng thời bảo hộ nền kinh tế và duy trì việc làm cho người dân Mỹ. Tham khảo Korea Herald