Samsung Display trì hoãn xây dựng nhà máy OLED do lo ngại nhu cầu yếu và Apple có thể ngừng bán iPhone X Theo tiết lộ từ giới truyền thông, Samsung Display đang băn khoăn trước quyết định đầu tư 925 triệu USD xây dựng nhà máy màn hình OLED mới do không chắc chắn về doanh số smartphone toàn cầu trong thời gian tới.Trang tin Hàn Quốc Kế hoạch xây dựng nhà máy A5 đã được công bố từ hồi tháng 7/2017 và được khẳng định sẽ là nhà máy sản xuất màn hình OLED khổng lồ của Samsung tại Asan, tỉnh Chungcheong. Nhiều nguồn tin trước đây dự báo, kế hoạch lắp đặt thiết bị bao gồm máy hút chân không của Cannon Tokki sẽ được triển khai từ nửa cuối năm nay. Tuy nhiên trong suốt 6 tháng qua, hầu như chưa có sự tiến triển nào trong việc xây dựng nhà máy. Việc chưa thể đánh giá sâu sát về nhu cầu thị trường được cho là nguyên nhân chính khiến Samsung Display vẫn còn lưỡng lự trong việc xây dựng nhà máy OLED mới. Doanh số smartphone trên thị trường đang cho thấy dấu hiệu tăng trưởng âm, chủ yếu do doanh số smartphone bán chậm tại thị trường Trung Quốc. Hãng phân tích Samsung Display hiện là đối tác sản xuất màn hình OLED chính cho Samsung Electronics và Apple. Trong đó, iPhone X được coi là món hời lớn nhất Samsung Display nói riêng và Samsung nói chung. Tuy nhiên nhà phân tích Ming Chi-Kuo gần đây dự báo rằng, Apple có thể ngừng đặt hàng linh kiện sản xuất iPhone X, trong đó có màn hình OLED vào nửa đầu năm nay. Đây có thể là một thông tin xấu với chính nhà sản xuất này. Người phát ngôn của Samsung hiện từ chối bình luận về thông tin trên. Tham khảo The Investor