Để triển khai tầm nhìn lớn của Mark Zuckerberg, Facebook thuê thêm sếp mới chuyên về mảng AI Yann LeCun, một trong những cái tên nổi tiếng nhất trong lĩnh vực trí thông minh nhân tạo, đã rời bỏ vị trí giám sát các hoạt động hàng ngày của nhóm nghiên cứu về AI của mình tại Facebook.LeCun vẫn sẽ tiếp tục làm việc tại Facebook với vai trò nhà khoa học đầu ngành AI, và ở vị trí đó, ông sẽ chịu trách nhiệm về hướng đi chung của công ty trong nghiên cứu trí tuệ nhân tạo. Facebook sẽ thuê Jérôme Pesenti để thay thế LeCun. Jérôme Pesenti là một nhân viên kì cựu của IBM là là cựu giám đốc điều hành của startup BenevolentAI. Chân dung Yann LeCun Pesenti sẽ kiểm soát mảng nghiên cứu AI của Facebook (FAIR) mà Lecun đã thành lập vào năm 2013. Ông ấy cũng sẽ phụ trách nhóm nghiên cứu Ứng dụng học máy AML. Nhiệm vụ của nhóm AML là giúp tích hợp AI vào các sản phẩm và tính năng của Facebook, từ ảnh, video cho đến news feed. LeCun chia sẻ với Quartz: Pesenti và LeCun đã xác nhận những thay đổi nhận sự trên trang Facebook cá nhân của họ. Pesenti cho biết:  Chân dung Jérôme Pesenti LeCun hiện cũng đang giảng dạy tại Đại học New York. Trước đó anh đã được tuyển dụng riêng bởi giám đốc điều hành Facebook, Mark Zuckerberg. Zuckerberg từ lâu đã lập luận rằng AI là chìa khoá cho tương lai của cả Facebook và thế giới, và là cách tốt nhân để công nghệ có thể tăng cường khả năng của con người. Sự thay đổi nhân sự này cũng báo hiệu một sự thay đổi lớn trong tổ chức AI của Facebook. Pesenti sẽ báo cáo trực tiếp cho Mike Schroepfer, giám đốc công nghệ của Facebook. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu Ứng dụng học máy sẽ làm việc chặt chẽ hơn với nhóm nghiên cứu AI của Facebook, một động thái cho thấy công ty đang thống nhất các nỗ lực AI giữa các nhóm. Tham khảo Business Insider