Uber tăng chiết khấu, thu nhập của lái xe Uber giảm hơn 30% Thu nhập của các lái xe Uber và Ola tại Ấn Độ đã giảm hơn 30% do các nền tảng này tăng mức chiết khấu lên 20-30% so với mức 15-18% trước đây. Nhiều lái xe không trả được nợ ngân hàng vay mua xe trước đó.Theo báo Ấn Độ The Times of India, thu nhập hàng tháng của các lái xe Uber và Ola giảm mạnh khi các công ty cắt giảm chi phí và tăng chiết khấu. Theo số liệu của công ty nghiên cứu Red Seer, thu nhập của các lái xe đã giảm 33% trong một năm qua. Số liệu này đã được Red Seer chia sẻ độc quyền với Times of India. Các ưu đãi và chiết khấu trong những năm qua dành cho lái xe chính là yếu tố giúp ứng dụng đi chung xe Ola của Ấn Độ và ứng dụng Uber thu hút lái xe nhanh chóng. Nhưng những ưu đãi này đã giảm 60% trong thời gian qua. Lý do đằng sau việc thu nhập tài xế giảm sút là việc cả Ola và Uber đều đang tập trung vào cải thiện tỷ suất lợi nhuận. Thu nhập của các lái xe Uber tại Ấn Độ đã giảm hơn 30% do hãng tăng chiết khấu "Lợi nhuận vẫn là trọng tâm chính trong quyết định giảm ưu đãi dành cho lái xe. Mặc dù lái xe phản đối mạnh mẽ nhưng các ứng dụng đi chung xe này vẫn tiếp tục giảm ưu đãi với các tài xế, mức giảm mạnh nhất diễn ra vào quý hai năm 2017. Thu nhập của lái xe đã giảm 33% so với 1 năm trước đây” Khi tăng chiết khấu, lái xe không đạt mức thanh toán các khoản tiền vay hàng tháng mà họ đã vay trước đó để mua xe. Các ngân hàng hàng đầu ở Ấn Độ đã công bố con số nợ xấu, do mọi người vay tiền mua xe ô tô để chạy Uber. Một số ngân hàng thậm chí đã ngưng giải ngân các khoản vay mới vì các khoản nợ xấu. Một lái xe Uber, không muốn tiết lộ tên thật, nói rằng: "Tôi phải chạy xe nhiều giờ hơn để tăng thu nhập so với khi tôi mới gia nhập vào công ty. Trước đây, các ưu đãi dành cho chúng tôi được tính dựa trên số chuyến xe hoàn thành. Nhưng nay điều đó đã thay đổi, cùng với việc ứng dụng áp hoa hồng cao hơn". Theo các lái xe mà báo Times of India phỏng vấn, các ứng dụng chia sẻ xe đã tăng hoa hồng lên 20-30% giá trị một chuyến đi, so với mức ban đầu là 15-18%. Đại diện của các nền tảng chia sẻ xe này đã không bình luận về vụ việc. Đầu năm 2017, khi các lái xe ở Ấn Độ biểu tình phản đối thu nhập giảm, Chủ tịch Uber Ấn Độ là Amit Jain đã nói rằng giá các chuyến đi trên ứng dụng đã tăng 10% trong các thành phố. Trong quý I năm 2017, cả Ola và Uber đã chứng kiến nguồn lái xe sụt giảm gần 25%, khiến thời gian mà khách hàng đi xe phải chờ đợi tăng lên. Cả Ola và Uber đã cố gắng để bổ sung năng lực trong khi diễn ra nhiều căng thẳng với lái xe, đặc biệt là trong giờ cao điểm.