'Thông tin Vingroup muốn mua cổ phần Viễn Thông A là không đúng' Tờ Deal Street Asia đưa tin Vinpro, công ty bán lẻ đồ điện tử thuộc Tập đoàn Vingroup đang cân nhắc đầu tư vào doanh nghiệp bán lẻ thiết bị di động Viễn Thông A.Chúng tôi có trao đổi nhanh với bà Hoàng Ngọc Vy, Tổng giám đốc Viễn Thông A và nhận được phản hồi: Thông tin trên không đúng, công ty sẽ sớm có phát ngôn chính thức về việc này. Công ty Viễn Thông A được thành lập tháng 11 năm 1997, đến nay có 100 trung tâm bảo hành, gần 200 cửa hàng tại hệ thống siêu thị BigC, CoopMart và Trung tâm Smartphone – Tablet – Laptop trên toàn quốc. Năm 2011, hai cổ đông lớn là ông Huỳnh Việt Thương, Chủ tịch HĐQT và bà Hoàng Ngọc Vy, Tổng giám đốc đã chuyển nhượng một phần cổ phần Viễn Thông A cho nhà đầu tư TD Mobile. Theo đó năm này, TD Mobile công bố nắm 30% vốn điều lệ Viễn Thông A. Theo báo cáo quản trị năm gần nhất được công bố (2013), ông Thương giữ 24,43% vốn điều lệ; bà Vy giữ 30,45% vốn; ông Huỳnh Việt Anh giữ 5% vốn; cổ đông Nhật Bản TD Mobile nắm 30% vốn . Thông tin cập nhật mới nhất từ website công ty, năm 2012, Viễn Thông A đạt doanh thu 2.405 tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế và chi phí tài chính 2,3 tỷ đồng. Thị trường bán lẻ di động hiện tại đã có một bức tranh khá rõ nét với thị phần chi phối được nắm giữ bởi Thế Giới Di Động (trên 40%). Nhìn thấy tương lai bão hòa, Thế Giới Di Động đang từng bước phát triển các ngành hàng khác như Điện máy, bán lẻ thực phẩm tiêu dùng và thử nghiệm dược phẩm. Với mảng điện thoại, Thế Giới Di Động dần mở rộng qua các nước láng giềng và đã có những cửa hàng đầu tiên tại Campuchia, thương hiệu BigPhone.