Một lỗ hổng trên Tinder cho phép tin tặc biết được sở thích thầm kín của người dùng Tinder là một ứng dụng hẹn hò trực tuyến được phát triển từ năm 2012 cho phép thành viên vuốt qua các hình ảnh, thông tin tiểu sử để tạo kết nối trò chuyện với nhau. Tuy nhiên, chuyên gia bảo mật tại Checkmarx mới đây đã phát hiện ra hai lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng cho phép tin tặc có thể trích xuất được thông tin về bất cứ lần vuốt của người dùng tinder nếu trong cùng một mạng. Những lỗ hổng này được xác định và thông báo cho Tinder vào tháng 11 tuy nhiên họ vẫn chưa có giải pháp nào được đưaLỗ hổng đầu Checkmarx cho biết tin tặc có thể dễ dàng kiểm soát những hình ảnh mà bạn nhìn thấy từ đó thay đổi chúng thành các nội dung quảng cáo không phù hợp. Nguyên nhân chính dẫn tới vấn đề này là do Tinder không sử dụng mã hóa HTTPS, thay vào đó ứng dụng vẫn đang sử dụng giao thức HTTP không an toàn và dễ dàng bị chăn bởi một người dùng cùng mạng Wi-Fi. HTTPS là giao thức bảo mật cho phép trao đổi thông tin một cách bảo mật trên internet mà không sợ bên thứ ba nào đó đọc được tin nhắn. Chính vì tính năng “vuốt” của Tinder không sử dụng mã hóa HTTPS cho nên thông tin này có thể được đọc bởi người khác trong cùng mạng LAN. Đây là một lỗ hổng nghiêm trọng có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng khi những thông tin tin tặc thu thập được liên quan đặc biệt đến sở thích tình dục của người dùng và tin tặc có thể sử dụng nó để đe dọa tống tiền hoặc lừa đảo. Nguyên văn của Erez Yalon, quản lý bảo mật ứng dụng của Checkmarx cho biết: Dưới đây là video chứng minh chuyên gia bảo mật đã đánh cắp được thông tin của người dùng như thế nào: Video demo khai thác lỗ hổng trên tinder Theo HackRead