Mekong Capital thoái hết vốn tại Thế Giới Di Động Mekong Enterprise Fund II đã chuyển nhượng thành công 5 triệu cổ phiếu tại MWG với giá 127.200 đồng/cổ phiếu, thu về 636 tỷ đồng.Sau khi thoái vốn một phần khỏi Thế Giới Di Động có tốc độ tăng trưởng "thần tốc" Trong thực tế, Thế Giới Di Động là khoản đầu tư hiệu qura của quỹ đầu tư này. Tuy nhiên việc thoái vốn là do thay đổi mô hình đầu tư. Mekong Capital mới đây cho rằng bên cạnh thời hạn đóng của Quỹ thì khoản đầu tư vào Thế Giới Di Động khó mang lại lợi nhuận 5x cho quỹ trong 5 năm tới. Năm 2017 vừa qua, Mekong Enterprise Fund II liên tục thoái vốn tại Masan, PNJ, Nam Long Group, Lộc Trời (LTG), Traphaco (TRA)..., thu về được hơn 3.200 tỷ đồng. Trong đó, đáng kể nhất là việc quỹ Vietnam Azalea Fund (VAF) của Mekong Capital đã bán 25% vốn nắm giữ tại Traphaco thu về hơn 1.460 tỷ đồng.