Warren Buffett cho rằng mua iPhone giá 1.000 USD là 'quá hời' Tỷ phú người Mỹ tin rằng chiếc smartphone này giá trị hơn rất nhiều so với mức giá 1.000 USD mà Apple bán ra.Warren Buffet cho biết vẫn tiếp tục mua cổ phiếu Apple. Ảnh:    Điện thoại của Warren Buffett, được ông chia sẻ trong một sự kiện năm 2013. Tỷ phú Warren Buffett nổi tiếng là người không sử dụng điện thoại thông minh. Ông thích dùng một chiếc điện thoại nắp gập kiểu cũ. Nhưng không vì thế mà ông phủ nhận tầm quan trọng của smartphone trong cuộc sống hằng ngày của con người. "Tôi có một chiếc máy bay cá nhân, chi phí sử dụng rất đắt, có thể lên tới cả triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên, nếu tôi sử dụng iPhone như những người bạn của mình, có lẽ tôi đã chẳng cần tới chiếc máy bay kia nữa rồi", ông nói. Tuy không sử dụng smartphone, Warren Buffett cho biết ông vẫn dùng iPad rất nhiều.