Hai ông lớn Hàn Quốc Samsung và LG lọt top 100 công ty sáng tạo nhất toàn cầu Ngoài sự góp mặt của hai ông lớn công nghệ Samsung và LG trong danh sách 100 công ty sáng tạo nhất toàn cầu, bảng danh sách năm nay cũng cho thấy sự thụt lùi của các công ty Mỹ so với Châu Á.Clarivate Analytics, một công ty dịch vụ hàng đầu về dữ liệu khoa học (trước đó là Thomson Reuters) vừa công bố Top 100 công ty sáng tạo toàn cầu 2017. Trong đó, LG Electronics, LS Industrial Systems và Samsung Electronics là những cái tên nổi bật trong danh sách này. 100 công ty sáng tạo hàng đầu do Clarivate Analytics tổng hợp là kết quả phân tích toàn diện quy mô ứng dụng bằng sáng chế, tỷ lệ phê duyệt bằng sáng chế, phạm vi toàn cầu và tác động bằng sáng chế của mỗi hãng. Châu Á đang nổi lên là trung tâm đổi mới, sáng tạo của thế giới Tổng cộng có 45 công ty Châu Á lọt trong danh sách. Con số này tăng 15% so với năm trước. Trong khi đó, Bắc Mỹ chỉ có 36 công ty. Nhiều chuyên gia nhận định, các công ty Châu Á đang nổi lên là trung tâm đổi mới của thế giới. Ngoài ba đại diện của Hàn Quốc nói trên còn có rất nhiều tên tuổi từ Nhật Bản như Honda, Toyota, Fuji Electric of Japan và Hon Hai của Đài Loan. Những công ty nổi bật tại Bắc Mỹ gồm có Facebook, Molex, Western Digital, Apple, Abbott, Boeing và Microsoft. Các công ty Mỹ như Facebook đang cho thấy sự thụt lùi so với tốc độ sáng tạo của các công ty Châu Á Hồi năm ngoái, trong số 100 công ty sáng tạo nổi bật toàn cầu có Nhật Bản (39 công ty), Mỹ (36 công ty) và có 6 công ty lần đầu tiên góp mặt trong danh sách. Phân chia theo lĩnh vực, số lượng các công ty có chỉ số sáng tạo nhất toàn cầu trong lĩnh vực phần cứng và điện tử đã tăng 5 lần, từ 29% (2016) lên 34% (2017). Tốc độ ấn tượng này phần nào có được nhờ sự bùng nổ của thị trường thiết bị thông minh và IoT. Mặt khác, trong ngành công nghiệp xe hơi, chỉ số các công ty sáng tạo toàn cầu đã giảm từ 9% xuống 7%. Xét giai đoạn 5 năm qua, số lượng các bằng sáng chế được đệ trình trên toàn thế giới đã tăng 11,9%, trong đó, số bằng sáng chế từ các công ty sáng tạo toàn cầu đã tăng 5,7% so với năm trước, vượt mức trung bình 3,4% của nhiều công ty khác. Tham khảo Bussiness Korea