Google Play đạt kỷ lục hơn 19 tỷ lượt tải trong Q4/2017, quý cao nhất trong lịch sử nhưng vẫn thua iOS trong lĩnh vực này Số lượng người dùng smartphone tại những thị trường mới nổi tăng mạnh khiến lượt tải ứng dụng trên Google Play trong quý vừa qua đạt mức cao chưa từng có trong lịch sử.Theo báo cáo mới nhất từ App Annie, lượt tải ứng dụng trên Google Play đã vượt mức 19 tỷ trong Q4/2017, một kỷ lục mới. Điều này cũng khiến lượt tải xuống của Google Play vượt trội hơn iOS tới 145%, con số lớn nhất từ trước tới nay. Cụ thể, số lượng lượt tải xuống tăng vọt tại những thị trường như Ấn Độ, Indonesia và Brazil. Tất cả đóng góp vào mức tăng trưởng 10% tổng lượt tải của Google Play so với năm ngoái. Ấn tượng hơn, trong Q4/2017, Ấn Độ cũng .lần đầu vượt Mỹ về tổng lượt tải về trên cả iOS và Android. Số lượng lượt tải ứng dụng trên iOS và Android trong Q4/2017 Vậy những người dùng mới sử dụng smartphone thường tải những ứng dụng nào? Theo App Annie, người dùng mới thường tải ứng dụng tài chính và cá nhân, các ứng dụng game... Các ứng dụng tài chính cũng đang phát triển bùng nổ trên iOS khi đứng hạng hai trong danh mục thể loại ứng dụng được tải về nhiều nhất trong Q4. Điều này xuất phát từ việc nhiều người dùng đang dần chuyển các hoạt động đầu tư và tài chính từ laptop sang smartphone cũng như sự quan tâm ngày càng lớn tới tiền mã hóa. Mức chi tiêu của người dùng trên iOS và Android trong Q4/2017 App Annie dự đoán rằng các ứng dụng tài chính sẽ còn tiếp tục tăng trưởng trong Q1/2018. Trong khi đó các ứng dụng thuộc danh mục mua sắm đã dẫn đầu trên iOS trong Q4/2017 nhờ các hoạt động thương mại điện tử trong mùa lễ bao gồm Singles Day của Alibaba và Cyber Monday. Người dùng Android và iOS đều chi tiêu mạnh tay trong ứng dụng trong Q4/2017. Tuy nhiên, trong lĩnh vực này iOS trội hơn nhiều so với Google Play. Cụ thể, số tiền mà người dùng chi tiêu trên iOS đạt 11,5 tỷ USD, gần gấp đôi so với Google Play.