Samsung giảm sản lượng màn hình OLED vì doanh số iPhone X không mấy khả quan Doanh số iPhone X không như mong đợi là nguyên nhân chính dẫn tới việc Samsung Display quyết định giảm công suất của một nhà máy sản xuất màn hình OLED xuống 10% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo nhiều nguồn tin công nghiệp, bộ phận Samsung Dipslay đang cân nhắc giảm sản lượng màn hình OLED do doanh số của iPhone X ngày càng ảm đạm. Sau nhiều năm vận hành 100% công suất, Samsung Dipslay đã quyết định giảm công suất nhà máy A3 xuống 10% trong tháng 1/2018 so với cùng kỳ năm ngoái. Động thái bất ngờ này được khẳng định do nhu cầu về nguồn cung từ đối tác lớn nhất của Samsung Display là Apple đang ngày càng suy giảm. Nhà máy A3 có khả năng cung ứng 135 ngàn tấm nền OLED thế thệ thứ sáu mỗi tháng, trong đó có tới 105 ngàn tấm dành riêng cung ứng cho phía Apple. Tờ Nhiều người cũng cho rằng, tốc độ hoạt động của nhà máy trong giai đoạn từ tháng 2-3 tới đây sẽ là yếu tố quan trọng để đánh giá doanh số của iPhone X. Gần đây, Samsung tiết lộ họ cũng đang cân nhắc tới tạm hoãn kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất màn hình OLED mới do doanh số iPhone X không mấy khả quan. Samsung đã triển khai các hoạt động tiếp thị tới các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc sau khi có nhiều dự báo, công suất màn hình OLED sẽ tăng lên nhanh chóng khi nhà máy LCD L7-1 bắt đầu chuyển sang sản xuất màn hình OLED ngay trong nửa đầu năm nay. Một nguồn tin khác cho biết, nhà máy A3 chỉ sản xuất và cung ứng riêng màn hình OLED cho Apple. Trừ phi, sản lượng có sự cải thiện trong thời gian tới, Samsung mới có khả năng điều chỉnh lại nguồn cung theo hướng gia tăng số lượng. Tham khảo The Investor