Cựu CEO của Starbucks: "Một loại tiền mã hoá 'được tín nhiệm' sẽ sớm ra mắt, nhưng nó sẽ không phải là bitcoin" Theo ông Howard Schultz, chủ tịch kiêm cựu CEO của Starbucks, ông Howard Schultz, "một hoặc một vài đồng tiền mã hoá hợp pháp" sẽ được ra mắt, song bitcoin không phải là một trong số đó."Tôi không tin rằng bitcoin sẽ trở thành một loại tiền tệ của hiện tại hay trong tương lai," Thay vào đó, Schultz nói với các nhà đầu tư rằng ông ấy thấy được tiền năng trong công nghệ blockchain, công nghệ sổ cái trực tuyến của các loại tiền mã hoá. "Tôi đưa ra vấn đề này không phải là vì Starbucks sẽ thông báo phát hành một loại tiền mã hoá hay đầu tư vào nó," Tháng trước, Schultz cũng đã phát biểu với CNBC rằng ông ấy thấy được một viễn cảnh tương lai mà các cửa hàng cà phê tại Mỹ sẽ không phải dùng tiền mặt. Ông Schultz đã gia nhập Starbucks năm 1982 với tư cách là giám đốc hoạt động và tiếp thị. Ông ấy đã hai lần nắm chức CEO, vai trò mà ông đã nhượng lại cho Kevin Johnson vào tháng tư năm ngoái. Phản ứng lại với ý kiến của Schultz, Johnson một lần nữa nhấn mạnh rằng công ty không có kế hoạch cụ thể nào hoặc đầu tư nào cho blockchain. Nhưng ông ấy cũng đã phát biểu với CNBC hôm thứ 6 rằng Starbucks đang thử nghiệm một cửa hàng không dùng tiền mặt tại Seattle. Bitcoin đã khá ổn định vào hôm thứ Sáu vừa qua, giao dịch quanh mức 11.000 USD. Đồng tiền mã hoá lớn nhất thế giới này đã tăng giá mạnh vào năm ngoái, nhưng đầu năm 2018 đã gặp phải nhiều trắc trở. Mặc dù Bitcoin khá là nổi tiếng, đồng tiền mã hoá này vẫn gặp phải chiều chỉ trích từ các nhà đầu tư lớn. Tại Diễn đàn kinh tế Thế giới ở Davos, Thuỵ Sĩ diễn ra vào tuần này, bitcoin đã bị nhiều doanh nghiệp lên tiếng phản đối. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của J.P.Morgan, ông Jamie Dimon nói rằng các loại tiền mã hoá sẽ không bao giờ có thể trở thành đối thủ cạnh tranh của đồng đô la Mỹ. Nhưng ông cũng chỉ ra rằng công nghệ blockchain có thể được sử dụng để phát triển các giao dịch hiệu quả hơn. Dimon gần đây cũng phát biểu rằng ông khá hối hận khi đã gọi bitcoin là trò "gian lận" vào tháng Chín năm ngoái. Đầu tháng này, nhà đầu tử tỷ phú Warren Buffet cũng đã nói với CNBC rằng ông ấy tin rằng cơn sốt cho đồng bitcoin và các loại tiền mã hoá khác sẽ không có cái kết đẹp. Tham khảo CNBC