Hãng nội thất IKEA nhìn thấy "tiềm năng lớn" trong ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo và thực tế ảo vào việc mua sắm Hãng nội thất của Thuỵ Điển đang tìm cách để tận dụng trí thông minh nhân tạo và thực tế ảo vào cửa hàng của mình.Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos vào hôm thứ 5, Jesper Brodin, Giám đốc điều hành của IKEA, phát biểu với CNBC: "  Brodin cũng đã bổ sung thêm một "sự thay đổi lớn" trong công nghệ của hãng trong một vài năm gần đây, điển hình là việc hãng nội thất này đã bắt đầu thử nghiệm với AI và VR. Một số hãng bán lẻ cũng đã đặt cược vào AI khi công nghệ này đang ngày càng trở nên phức tạp hơn, và khi mà sự cạnh tranh của những ông lớn như Amazon cũng đang ngày một tăng lên. Luôn "tò mò và sẵn lòng" Vào tháng 9, Ikea đã tung ra một ứng dụng thực tế tăng cường (AR), cho phép người sử dụng có thể tự thiết kế các căn phòng trong gia đình của họ với các mẫu nội thất Ikea. Brodin cho biết: Vào đầu tháng này, Marc Metrick, chủ tịch cửa hàng cao cấp Saks Fifth Avenue, đã nói với CNBC rằng các nhà bán lẻ không nên cảm thấy sợ sự xuất hiện của AI. Hãy ngắm nhìn một số hình ảnh của ứng dụng thực tế tăng cường của Ikea: Tham khảo CNBC