Đúng là người Nhật: Sàn giao dịch Coincheck lấy tiền vốn để bồi thường cho toàn bộ khách hàng, sau khi bị hacker đánh cắp 500 triệu USD tiền mã hóa Chủ tịch sàn giao dịch Coincheck, ông Koichiro Wada cũng đã cúi đầu xin lỗi trong buổi họp báo.Hôm thứ 6 vừa qua, thị trường cryptocurrency tiếp tục trải qua một cơn địa chấn. Khi mà sàn giao dịch lớn nhất tại Nhật Bản là Coincheck bị hacker tấn công và đánh cắp 62 tỷ Yên (khoảng 530 triệu USD). Vụ tấn công liên quan đến một đồng tiền mã hóa có tên là NEM (XEM). Đây cũng là vụ tấn công nghiêm trọng nhất trong lịch sử thị trường cryptocurrency, với giá trị tổn thất lớn hơn cả vụ sàn giao dịch Mr.Gox bị tấn công năm 2014. Chủ tịch sàn giao dịch Coincheck, ông Koichiro Wada cúi đầu xin lỗi trong buổi họp báo. Hôm thứ 7 vừa qua, đại diện của sàn giao dịch Coincheck đã tuyên bố sẽ bồi thường cho toàn bộ khách hàng là nạn nhân của vụ hacker tấn công. Tổng số khách hàng mà Coincheck sẽ đền bù lên tới 260.000 người, với khoảng 523 triệu đồng NEM và tổng giá trị là 423 triệu USD. Theo tuyên bố thì quá trình hoàn tiền sẽ sử dụng chính nguồn vốn của Coincheck. Với giá trị mỗi đồng NEM được bồi thường là 88,5 Yên, mức tỷ giá trung bình từ lúc vụ tấn công xảy ra cho tới khi bồi thường. Hiện tại thông tin về thời gian và cách thức tiến hành bồi thường vẫn chưa được Coincheck công bố. Tuy nhiên đây là một thông tin rất tích cực và khiến các nhà đầu tư có thể tiếp tục tin tưởng vào sàn giao dịch số 1 Nhật Bản này. Đại diện của sàn giao dịch Coincheck cũng cho biết, họ sẽ quyết tâm tiếp tục hoạt động của mình và không chịu nộp đơn xin phá sản: “Bên cạnh những nỗ lực để nộp đơn đăng ký làm Nhà cung cấp dịch vụ giao dịch tiền tệ mã hóa với Cơ quan Dịch vụ Tài chính, chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục duy trì hoạt động của mình”. Trong một cuộc họp báo mới đây, giám đốc điều hành của Coincheck đã tiết lộ nguyên nhân dẫn đến việc hacker có thể tấn công và đánh cắp số tiền mã hóa khổng lồ. Sai lầm nghiêm trọng nhất chính là việc Coincheck không sử dụng dịch vụ bảo mật đa chữ ký và giữ các đồng tiền mã hóa của mình trong ví nóng. Tham khảo: bbc