AppStore có giao diện mới, gọn gàng và tiện lợi hơn Apple mới đây đã đưa ra một thiết kế mới cho giao diện web của App Store. Thiết kế giao diện mới này là phiên bản update cho giao diện cũ lỗi thời và lộn xộn của App Store.Thiết kế mới này lấy cảm hứng từ hệ điều hành iOS 11. Qua hình ảnh, chúng ta có thể thấy giao diện này cho phép người dùng tham khảo những hình ảnh lớn hơn, và tập trung nhiều vào phần đánh giá của người dùng. Trên trang web mới của App Store, tên của các ứng dụng cũng được làm nổi bật hơn, to hơn. Phần lưu ý: Hình ảnh giao diện web mới của App Store Ngay dưới đó, chúng ta có thể thấy các ảnh chụp màn hình, mô tả ứng dụng, thông tin của các bản cập nhật, đánh giá, và các chi tiết cụ thể như kích thước ứng dụng, tương thích với thiết bị, và nhiều thông tin khác nữa. Thêm vào đó, Apple cũng đang trưng bày ảnh chụp màn hình từ iPhone X trên App Store. Trước đây, giao diện web cũ sử dụng ảnh chụp màn hình từ các thiết bị iPhone cũ hơn. Trong trường hợp mà các ứng dụng không được tối ưu cho iPhone X, Apple vẫn sẽ hiển thị hình ảnh cũ. Phải chăng đây là chiêu trò để người dùng chuyển sang dùng iPhone X của Apple? Ngoài ra, giao diện web mới này được phát hành sau khi Apple quyết định dỡ bỏ App Store ra khỏi ứng dụng iTunes trên máy tính để bản. Từ khi cho ra đời iTunes 12.7 vào tháng 9, Apple đã đơn giản hoá triệt để những nội dung được cung cấp trong iTunes, và đã dỡ bỏ một vài tính năng như Books, App Store và iTunes U. Năm ngoái, Apple cũng đã đưa ra thiết kế mới cho Apple Music phiên bản web. Hiện tại, cả giao diện web của Apple Music và App Store sẽ đều trông giống với phiên bản trên iOS. Tham khảo 9to5mac