Samsung sắp ra smartphone với bốn camera sau Điện thoại mới của Samsung sẽ được trang bị số camera phía sau gấp đôi hiện tại và ra mắt cuối năm nay.Theo Camera sau trên smartphone Samsung sẽ có hơn hai ống kính.  Điện thoại đa ống kính được xem là xu hướng tiếp theo của ngành công nghiệp smartphone. Một số chuyên gia nhận định, hệ thống camera ba ống kính sẽ phổ biến hơn nửa cuối 2018 và 2019, sau Huawei P20 Pro. Sắp tới, LG V40 ThinQ, Huawei Mate 20 Pro hay Galaxy S10 đều được dự đoán sẽ có camera này.