Microsoft có thể mua lại các công ty lớn nhất làng game như EA hay Valve Xbox của Microsoft đang bị các đối thủ PlayStation 4 của Sony và Switch của Nintendo bỏ lại phía sau, gã khổng lồ phần mềm cần có một bước đi thực sự táo bạo để thay đổi cục diện này.Xbox One của Microsoft vẫn bị đánh giá là lép vế hơn rất nhiều so với đối thủ PlayStation 4 của Sony. Mặc dù không có số liệu chính xác, nhưng các chuyên gia phân tích ước tính doanh số Xbox One là khoảng 35 triệu máy, trong khi của PS 4 là hơn 73 triệu máy. Xbox One của Microsoft bị đối thủ PlayStation 4 của Sony bỏ lại rất xa phía sau. Vấn đề nghiêm trọng nhất của Xbox One không phải là phần cứng, mà chính là phần mềm. Đó là do hệ máy console này quá thiếu những tựa game độc quyền hấp dẫn. Trong khi PlayStation 4 sẽ ra mắt The Last of Us 2, God of War và Detroit: Become Human, Xbox One không có nhiều tựa game thực sự hấp dẫn trong năm 2018. Phó Chủ tịch cấp cao Phil Spencer, người đứng đầu mảng Xbox của Microsoft cho biết: Cách giải quyết đó là mua lại các công ty phát triển game lớn trên thế giới Theo nhận định của nhiều chuyên gia phân tích, Microsoft hiện đang có khoản tiền mặt là 130 tỷ USD. Khi xem xét vốn hóa thị trường của một số công ty phát triển game như Electronic Arts là khoảng 35 tỷ USD, nó có vẻ khiến chúng ta tin rằng gã khổng lồ phần mềm sẽ dễ dàng mua lại một công ty phát triển game để giải quyết vấn đề lớn nhất của Xbox One. Microsoft cần nhiều hơn các tựa game độc quyền hấp dẫn cho Xbox One. Đã có một số tin đồn và nhận định về việc Microsoft sẽ mua lại một trong số những nhà phát triển game lớn nhất thế giới là EA và Valve. Bên cạnh đó là PUBG Corp của Hàn Quốc, hãng phát triển tựa game PUBG đang rất nổi tiếng hiện nay và cũng đã từng ký hợp đồng với Microsoft để đưa tựa game này lên hệ máy Xbox One, dù không thực sự thành công do có quá nhiều lỗi. Giám đốc điều hành của SuperData Research, Joost van Dreunen cho biết: Game sẽ là mảng kinh doanh được Microsoft đặt nhiều kỳ vọng Có nhiều lý do khiến cho những tin đồn trên càng trở nên đáng tin hơn. Đó là việc giám đốc mảng Xbox, ông Phil Spencer được thăng chức lên Phó Chủ tịch cấp cao. Có nghĩa là người đứng đầu Xbox sẽ có nhiều tiếng nói hơn trong công ty và ông Spencer vẫn được giao nhiệm vụ chính là phát triển mảng game của Microsoft. Giám đốc mảng Xbox, ông Phil Spencer được thăng chức lên Phó Chủ tịch cấp cao. CEO Satya Nadella cũng quan tâm hơn tới các trò chơi. Thương vụ thâu tóm hãng phát triển tựa game Minecraft trị giá 2,4 tỷ USD năm 2014 có thể là một bàn đạp thuận lợi, để Microsoft tiếp tục thực hiện những thương vụ lớn hơn. Michael Pachter, chuyên gia phân tích của Wedbush Securities cho biết: Năm nay, không chỉ PlayStation 4 của Sony mà ngay cả Nintendo cũng đang chứng tỏ được sức hấp dẫn của mình với chiếc máy chơi game độc đáo Switch. Nó khiến cho Microsoft ngày càng bị bỏ lại phía sau và gã khổng lồ phần mềm cần có một bước đi thực sự táo bạo để thay đổi cục diện này. Tham khảo: Polygon