Alibaba, Foxconn đầu tư lớn vào hãng phát triển xe điện đồng hương Xiaopeng, hãng phát triển xe điện Trung Quốc, vừa nhận được gần 350 triệu USD vốn đầu tư từ các đối tác bao gồm Alibaba, Foxconn.Alibaba và Foxconn vừa dẫn đầu vòng gây vốn trị giá 2,2 tỷ nhân dân tệ (348 triệu USD) vào hãng xe điện Trung Quốc Xiaopeng Motors trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng trở nên gay gắt trong thị trường phương tiện chạy năng lượng mới. Sau vòng gây vốn này, tổng cộng Xiaopeng (Xpeng) đã thu hút được 5 tỷ nhân dân tệ từ các nhà đầu tư. Tháng 12 năm ngoái, Xpeng đã tổ chức vòng gây vốn đầu tiên và cũng có sự tham gia của Alibaba. Xpeng G3 Xpeng, công ty trình làng mẫu xe điện đầu tiên của mình tại CES vài tuần trước, là một trong vài startup Trung Quốc đang nỗ lực phát triển xe hơi chạy điện và cạnh tranh với những hãng đầu ngành trên toàn cầu như Tesla. Dự kiến, doanh số phương tiện sử dụng năng lượng mới sẽ tăng 40% trong năm 2018 bất chấp thị trường ô tô truyền thống tại quốc gia này có dấu hiệu trì trệ trong năm 2017. Xpeng tự tin tuyên bố rằng mẫu xe đầu tiên mang tên G3 của họ sẽ có mặt trên thị trường trong năm nay. Xpeng G3 Gần đây Alibaba đầu tư rất nhiều vào công nghệ xe thông minh và đã hợp tác với một loạt hãng xe Trung Quốc cũng như nước ngoài, bao gồm cả Ford và BMW. Các nhà đầu tư khác rót tiền cho Xpeng bao gồm IDG Capital, GGV Capital, Morningside Venture Capital và Matrix Partner. Tỷ phú Nga, Yuri Milner, cũng đầu tư cho Xpeng.