Lợi nhuận FPT tăng 41% năm 2017 sau khi thoái vốn tại FPT Retail và FPT Trading FPT hiện đã giảm tỷ lệ sở hữu tại FPT Retail xuống còn 47% và sở hữu tại FPT Trading còn 48%.Theo thông tin từ Tập đoàn FPT, kết thúc năm 2017, FPT ghi nhận doanh thu hợp nhất đạt 43.845 tỷ đồng, tăng 8% so với năm 2016. Lợi nhuận trước thuế (LNTT) tăng 41% so với năm trước, đạt 4.249 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 3.522 tỷ đồng, tăng 37% so với năm trước. Tăng trưởng lợi nhuận ấn tượng của FPT năm 2017 chủ yếu đến từ kết quả hoạt động kinh doanh tăng trưởng tốt và khoản lợi nhuận do thoái vốn tại 2 công ty: Công ty CP Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (FPT Retail) và Công ty TNHH Thương mại FPT (FPT Trading). Cụ thể, ngày 18/12/2017, FPT đã hoàn tất giảm tỷ lệ sở hữu tại FPT Retail và FPT Trading xuống dưới 50%. Trong đó, tỷ lệ sở hữu của FPT tại FRT Retail là 47%, tại FPT Trading là 48% và 2 công ty này trở thành công ty liên kết thay vì công ty con của FPT. Theo đó, hoạt động kinh doanh chính của FPT sẽ bao gồm 3 khối chính: Công nghệ, Viễn thông, Giáo dục và khác. Công nghệ và Viễn thông tiếp tục là hai khối kinh doanh chính đóng góp lớn nhất vào lợi nhuận của tập đoàn. Khối Công nghệ ghi nhận doanh thu và LNTT đạt lần lượt 11.083 tỷ đồng và 1.131 tỷ đồng, tăng tương ứng 11% và 3% so với năm 2016. Khối Viễn thông ghi nhận doanh thu tăng 15%, đạt 7.651 tỷ đồng, trong khi đó LNTT đạt 1.222 tỷ đồng, tăng nhẹ 2% do ảnh hưởng từ việc trích lập quỹ dịch vụ viễn thông công ích và phí thương quyền. Với việc đóng góp gần một phần ba vào tổng LNTT toàn tập đoàn, định hướng toàn cầu hóa tiếp tục là động lực tăng trưởng quan trọng của FPT. Kết thúc năm 2017, thị trường nước ngoài của FPT ghi nhận kết quả khả quan với 7.199 tỷ đồng doanh thu, tăng 18% và 1.207 tỷ đồng LNTT, tăng 29% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu toàn cầu hóa chủ yếu đến từ mảng xuất khẩu phần mềm – tập trung khai thác tại thị trường phát triển như Nhật Bản, Mỹ và Châu Âu. Cụ thể, mảng xuất khẩu phần mềm ghi nhận doanh thu và lợi nhuận tăng tương ứng 20% và 25% so với năm 2016. Năm 2017, FPT cũng đã ghi dấu ấn tại thị trường Nhật Bản với hợp đồng phần mềm có giá trị 36,5 triệu USD – hợp đồng có giá trị lớn nhất trong gần 20 năm FPT ra nước ngoài. Năm 2018, FPT không còn hợp nhất doanh thu của mảng phân phối và bán lẻ và đặt kế hoạch đạt doanh thu 21.900 tỷ đồng. Mức doanh thu này sẽ tăng 11% so với cùng kỳ 2017 nếu so sánh tương đương. Về kế hoạch lợi nhuận trước thuế trong năm 2018, FPT dự kiến chỉ hợp nhất theo tỷ lệ sở hữu đối với lợi nhuận của mảng phân phối và bán lẻ. Theo đó, lợi nhuận trước thuế FPT năm 2018 sẽ đạt 3.484 tỷ đồng, tăng 18% so với năm 2017 nếu so sánh tương đương.