Samsung “ôm mộng” bá vương công nghệ trí tuệ nhân tạo, xây dựng hệ sinh thái IoT hướng tới người tiêu dùng Nhờ sở hữu trong tay số lượng thiết bị điện tử di động khổng lồ, Samsung đang rất kỳ vọng sẽ dẫn đầu thị trường AI trong tương lai.Samsung sẽ dẫn đầu thế giới về công nghệ trí tuệ nhân tạo nhờ gần một nửa tỷ thiết bị điện tử tiêu dùng đang bán ra thị trường mỗi năm. Larry Heck, người đứng đầu mảng AI (trí tuệ nhân tạo) của Samsung Research chi nhánh Mỹ khẳng định: Heck từng là giám đốc nghiên cứu tại Google, nơi ông từng tham gia phát triển nhiều sản phẩm AI của Google trong đó có trợ lý ảo Google Assistant. Từ những sản phẩm nổi bật xuất hiện tại CES 2018 vừa qua có thể thấy, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang một lần nữa khẳng định tầm nhìn của Samsung về IoT và AI. Heck chia sẻ: Ông cũng tái khẳng định, quan điểm của Samsung về AI là xây dựng một hệ sinh thái tập trung vào người dùng thay vì các thiết bị IoT tích hợp AI. Chiến lược này sẽ giúp tạo ra một lượng lớn sản phẩm đa dạng hơn về mục đích sử dụng trong tương lai. Tham vọng của Samsung là đưa AI vào mọi lĩnh vực đời sống và ngay cả với trợ lý ảo Bixby Heck nói thêm: Trí tuệ nhân tạo (AI) đã trải qua một chặng đường dài phát triển, đặc biệt trong vài năm qua. Không chỉ xuất hiện trên robot thông minh Sophia mà nay, AI đã có mặt trong mọi sản phẩm điện gia dụng từ tủ lạnh, TV tới máy giặt. Sẽ khó đoán được khi nào AI sẽ thực sự thay thế con người trong những công việc đòi hỏi chất xám nhưng tương lai đó có thể đang tới rất gần. Tham khảo Yonhapnews