Đồng sáng lập Apple: "Tôi không tin Elon Musk nữa... anh ta chỉ là một sale giỏi giống Jobs, mà có khi còn không bằng?" Trong khi Steve Wozniak đã củng cố vị thế tiên phong của mình trong làng công nghệ, Elon Musk vẫn còn một chặng đường dài phía trước.Đó chính là kết luận được rút ra từ cuộc thảo luận gần đây của Wozniak tại Diễn đàn Kinh doanh Bắc Âu ở Stockholm. Trong cuộc thảo luận này, Wozniak đã cáo buộc hãng sản xuất xe điện đã thổi phồng công nghệ xe tự lái của hãng và dùng những chiêu trò "rẻ tiền" để trốn tránh trách nhiệm khi gặp sai lầm. Wozniak, một fan hâm mộ lâu năm của Tesla, sở hữu 2 chiếc xe Tesla Model S. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa ông với Tesla và Giám đốc điều hành của hãng này dường như không còn tốt đẹp cho lắm. Wozniak đã kể về những trải nghiệm của ông với sản phẩm của Tesla trong buổi hỏi đáp: Ngay sau đó, Wozniak cho biết ông và vợ của ông đã phải bỏ tiền ra để nâng cấp xe. "Và sau đó, họ giới thiệu một bộ cảm biến mà Elon Musk đã nói rằng sẽ có thể cho phép xe tự lái nó đi xuyên quốc gia vào cuối năm 2016," "Ôi, tôi phải có cái đó bằng được," "Và sau đó... họ đã loại bỏ công ty cảm biến cũ và lắp đặt cảm biến mới, thay vì chỉ dùng 1 chiếc camera, họ dùng đến 8 chiếc," Vào tháng 10 năm 2016, Musk cho biết chuyến đi trình diễn xuyên quốc gia của Tesla sẽ diễn ra vào cuối năm 2017. Tuy nhiên, vào tháng 8 năm ngoái, ông ấy lại nói rằng nó sẽ xảy ra vào đầu năm 2018. Sau đó, Musk lại ra dấu hiệu rằng thời hạn đã bị đẩy lùi lại. "Tesla sẽ tự lái được (không cần điều khiển từ con người) qua các đường phố đô thị, cho đến đường cao tốc, cho đến phố xá, và có thể tự tìm chỗ đỗ xe..." Điều này đã làm mất niềm tin của Wozniak vào công ty. "Tôi đã tin vào điều đó, Ông ấy cũng chia sẻ rằng, ông tin chắc là Elon Musk sẽ giữ lời hứa của mình khi ra mắt siêu phẩm xe tiếp theo của công ty. Liệu Musk chỉ biết giỏi làm sale, giống như Jobs không? Sau khi được đám đông rầm rộ vỗ tay, Wozniak đã so sánh kĩ năng bán hàng của Musk với Steve Jobs, đồng sáng lập Apple. "Những gì anh ta nói, liệu bạn có tin được anh ta không? Liệu có phải anh ta chỉ giỏi làm sale, giống như Jobs, hoặc thậm chí còn không bằng?" Wozniak cũng chỉ trích công nghệ tự lái của xe Tesla. "Khi một chiếc Tesla chạy trong bất cứ điều kiện nào trên đường cao tốc mà có điều gì đó bất thường, như khi có một cái nón giao thông ở giữa đường chẳng hạn, bạn sẽ phải lấy quyền kiểm soát. Một người không thông minh hay thông minh có thể dễ dàng tránh được nó, nhưng chiếc Tesla thì không thể." Ông nhắn nhủ: Ông cũng cho rằng Tesla đang trốn tránh trách nhiệm. "Tất cả những gì mà Tesla nói là: "Đây là phiên bản beta, vì thế chúng tôi không chịu trách nhiệm - bạn bắt buộc phải kiểm soát, "Chúng tôi luôn lái chiếc xe Chevy Bolt EV mỗi ngày, thay vì dùng chiếc Tesla" Tại hội nghị Money 20/20 diễn ra tại Las Vegas vào tháng 10, Wozniak nói rằng "đã có quá nhiều sự cường điệu" xung quanh hãng Tesla, và ông đã ca ngợi các hãng khác Volvo và Audi. Tại thủ đô của Thuỵ Điển, ông còn mở lòng và ca ngợi tình yêu mới: chiếc xe điện Chevy Bolt. Ông tiết lộ là ông sử dụng chiếc xe của GM để đi mọi nơi, ngoại trừ khi đi trên các chặng đường dài đến những nơi như Kansas và Yellowstone, và khi đó thì ông và vợ mới phải dùng chiếc Tesla, do hãng có một mạng lưới sạc điện rộng rãi. Nhưng để dùng hằng ngày,  Tình yêu mới của Wozniak, chiếc Chevy Bolt EV Wozniak cũng chia sẻ một câu chuyện ngoài lề, khi mà ông mới đặt hàng mua chiếc Tesla lần đầu tiên: Wozniak và vợ ông đã phải đợi 6 tháng để được lên hàng đầu trong danh sách chờ của Tesla trong năm 2004, nhưng cuối cùng đã chọn không tham gia và thay vào đó, đã mua một chiếc Mercedes. "Khi tôi lên đầu danh sách, tôi đã nhận được một bức thư từ Elon Musk, nói rằng,"Ông không phải là dân Sillicon Valley thực thụ đâu," Tham khảo Business Insider