Nghị sĩ Mỹ lo ngại khi Intel báo cáo về lỗ hổng chip cho Trung Quốc trước khi báo cho người Mỹ Một vài báo cáo cho thấy các công ty Trung Quốc có thể đã biết về các lỗ hổng bảo mật của chip Intel trước cả chính phủ Mỹ, và điều đó rất "đáng lo ngại," theo nghị sĩ Gregory Walden phát biểu.Lời tuyên bố của Walden đã được đưa ra sau khi tờ báo The Wall Street Journal viết rằng các công ty Trung Quốc đã được Intel cảnh báo về lỗ hổng "Meltdown" và "Spectre" trước khi hãng quyết định báo cáo với chính phủ Hoa Kỳ. Walden nói với tờ CNBC: Nghị sĩ Gregory Walden Các lỗ hổng bảo mật khiến cho các thông tin nhạy cảm như mật khẩu người dùng trên máy tính, các thiết bị di động và trên mạng đám mây trở nên dễ dàng bị hack. Các chuyên gia công nghệ cho biết, các lỗi Spectre và Meltdown là một lỗi thiết kế. Rất nhiều công ty Trung Quốc có mối quan hệ trực tiếp với chính phủ Trung Quốc, và điều đó có nghĩa là chính phủ Trung Quốc có thể đã biết về các lỗ hổng bảo mật trước cả chính phủ Hoa Kỳ và các công ty ở Mỹ, những công ty mà có thể đã bị phơi nhiễm bởi các lỗ hổng bảo mật. Waldon nhấn mạnh: " "Bạn tự hỏi, trong tất cả các lĩnh vực ngoài kia, từ năng lượng cho đến chăm sóc sức khoẻ, những người mà hoàn toàn không biết về vấn đề này. Khi mà bạn nói với các công ty Trung Quốc là có một rủi ro nghiêm trọng, bạn đang trực tiếp thông báo cho chính quyền Trung Quốc." "Khi mà một chính phủ nước ngoài biết về điều đó, liệu họ có làm gì không? Hay là họ có thể đã lợi dụng điều đó?" ông phát biểu. Walden cũng cho biết Quốc hội đã yêu cầu các giám đốc điều hành cao cấp của Apple, Amazon, AMD, Google, Arm, Intel và Microsoft phải khai báo xem họ đã biết được về vấn đề bảo mật này trong bao lâu, và vì sao mà họ lại chọn giữ im lặng về vấn đề này. Theo Walden, Quốc hội mới chỉ bắt đầu nhận được phản hồi từ một số công ty, song vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng. Tham khảo CNBC