Dân đào tiền tiếp tục tàng trữ GPU, khiến Nvidia phải tuyên bố "Ưu tiên game thủ lên hàng đầu" Họ phát biểu: "Chúng tôi đề nghị các đối tác thương mại của chúng tôi thực hiện các biện pháp để đảm bảo rằng họ có thể cung cấp cho nhu cầu của game thủ như bình thường."Dạo gần đây, rất khó để cho một game thủ có thể tìm được một chiếc card đồ hoạ tốt. Từ hồi tháng 6 năm ngoái, sự thiếu hụt card đồ hoạ là kết quả của sự gia tăng giá trị tiền mã hoá. Chiếc card đồ hoạ vừa có khả năng giúp cho game máy tính trông mượt hơn, nhưng cũng giúp cho dân đào tiền mã hoá "đào" được các loại tiền như Ethereum và Zcash, và vì thế, dân đào tiền thường mua tích trữ card đồ hoạ và chỉ bỏ lại một số ít cho game thủ. Các nhà sản xuất card đồ hoạ lớn như Nvidia đã nhận thức được điều này, và đã khuyến cáo rằng các nhà bán lẻ cần phải ưu tiên cho game thủ thay vì bán cho các thợ đào tiền. "Với Nvidia, ưu tiên game thủ lên hàng đầu," Bohles đang ám chỉ tình trạng các nhà bán lẻ đang hạn chế chỉ cho khách hàng mua một hoặc hai chiếc GPU. Hiện tại, nhà bán lẻ trực tuyến của Canada, Computers & Electronics và Caseking chỉ cho phép khách hàng mua 2 chiếc card đồ hoạ (lưu ý rằng việc sử dụng 2 chiếc GPU cao cấo trong cùng một bộ máy là khá phổ biến trong giới game thủ). Đa số card đồ hoạ đã hết hàng tại B & H, và họ chỉ cho phép khách hàng mua một chiếc mỗi lần. Ngoài ra, việc tìm mua được một chiếc card đồ hoạ tốt trên mạng là gần như không thể. Nếu bạn muốn mua chiếc GTX 1070, mẫu phổ biến nhất của Nvidia, bạn có thể sẽ phải đau đầu. Các trang Amazon rao bán chiếc card đồ hoạ này đa phần là từ các nhà bán lẻ bên thứ ba, và bán với giá đội trời. Tình trạng này cũng tương tự ở trên trang Ebay. Nhà bán lẻ phần cứng Newegg cũng gần như bán sạch hàng, ngoại trừ một số báo giá cho combo 6 card đồ hoạ với giá hơn 5000 USD. Không có game thủ nào mà cần đến cả 6 chiếc card đồ hoạ cả. Nvidia quả thực đang trong một tình huống rất khỏ xử. Mặc dù game thủ là cốt lõi của thị trường của hãng, song họ lại không thể theo kịp với nhu cầu hiện tại của dân đào tiền. Dù Nvidia có thể tăng sản xuất để đáp ứng nhu cầu tăng đột biến này, giá trị của đồng mã hoá vẫn sẽ không thay đổi. Nếu giá trị của đồng mã hoá bị sụp đổ, Nvidia có thể gặp phải tình trạng tích trữ quá nhiều sản phẩm công nghệ mà có xu hướng lỗi thời nhanh chóng. Tham khảo Motherboard