Hacker bán thông tin của 130 triệu người với giá 8 bitcoin 240 triệu dòng thông tin của 130 triệu khách hàng từ tập đoàn khách sạn Huazhu đang bị rao bán trên web đen.Thông tin bị rò rỉ có thể bao gồm 240 triệu dòng dữ liệu chứa số điện thoại, địa chỉ email, tài khoản ngân hàng và thông tin đặt phòng chi tiết. Giá bán được rao là 8 Bitcoin hoặc số tiền tương đương, khoảng 56.000 USD. "Những người thực hiện hành vi bất hợp pháp bao gồm trộm cắp, giao dịch và trao đổi dữ liệu cá nhân của người dân sẽ bị trừng phạt nặng nề", đại diện của cảnh sát Thượng Hải cho biết.    Trung Quốc đang đẩy mạnh việc ngăn cấm và trừng phát các hành vi liên quan tới thị trường dữ liệu bất hợp pháp, trong bối cảnh ngày càng nhiều sự cố liên quan đến rò rỉ dữ liệu xảy ra.