Các nhân viên thuộc bộ phận chip của Samsung được thưởng lớn do ăn nên làm ra trong năm 2017 Sau khi vươn lên thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới trong năm 2017, Samsung đã thưởng lớn cho các nhân viên làm việc trong mảng này.Theo một nguồn tin vào hôm nay (30/1), nhân viên của công ty chip khổng lồ Samsung Electronics sẽ nhận được những khoảng tiền thưởng hào phóng nhờ vào sự tăng trưởng mạnh mẽ của mảng kinh doanh này trong năm qua. Hôm qua, công ty đã thông báo cho giám đốc điều hành và nhân viên của mình rằng họ sẽ nhận được những phần thưởng xứng đáng do đóng góp vào tăng trưởng lợi nhuận tổng thể của công ty. Các nhân viên thuộc mảng chip, smartphone và màn hình hiển thị sẽ nhận được tiền thưởng do công ty đạt doanh thu cao khi bán ra các chip DRAM, Galaxy S8 và màn hình OLED trong năm ngoái. Mảng kinh doanh chip ước tính chiếm đến 60% tổng lợi nhuận của Ngoài việc được thưởng 100% mức lương tháng do vượt chỉ tiêu kinh doanh, các nhân viên thuộc mảng chip còn được nhận một khoảng thưởng đặc biệt bằng 400% lương trong tháng 11 vừa qua. Các nhân viên làm việc cho các bộ phận màn hình, điện tử tiêu dùng sẽ nhận được phần thưởng tương ứng 35% và 28% lương (giảm so với mức 50% và 40% hồi năm trước). Mặc dù 2 bộ phận này vẫn đạt được mục tiêu đặt ra trong năm 2017 nhưng lợi nhuận họ mang về không cao như mảng kinh doanh chip. Tham khảo: Theinvestor