Startup "xe ôm công nghệ" Đông Nam Á vừa nhận 1,2 tỷ USD đầu tư từ Google và một số đối tác Go-Jek, startup cung cấp ứng dụng gọi xe, đối thủ của Uber tại Indonesia, vừa nhận được khoản đầu tư khổng lồ từ Google và các đối tác khác.Với Google, đây là một phần của tham vọng phát triển nền kinh tế kỹ thuật số và cộng đồng startup tại Indonesia. "Khoản đầu tư này giúp chúng tôi có quan hệ đối tác với một nhà vô địch tại địa phương trong hệ sinh thái startup đang phát triển của Indonesia, đồng thời làm sâu sắc hơn cam kết của chúng tôi với nền kinh tế internet của Indonesia" Google không tiết lộ số tiền mà họ đầu tư vào Go-Jek. Thông tin về việc Google đồ tiền vào Go-Jek xuất hiện từ đầu tháng. Reuters và TechCrunch cho rằng khoản đầu tư của Google là một phần trong tổng số vốn 1,2 tỷ USD mà Go-Jek vừa huy động được. Bên cạnh Google, những cái tên khác vừa đầu tư cho Go-Jek bao gồm quỹ đầu tư Temasek Holdings và hãng internet Trung Quốc Meituan-Dianping. Tháng trước, Go-Jek đã thâu tóm ba startup phát triển công nghệ tại chính với số tiền không được tiết lộ. Đây là động thái nhằm chiếm ưu thế trong ngành công nghiệp thanh toán kỹ thuật số của Indonesia. Go-Jek không bình luận gì về thông tin này.