Thiên tài AI Andrew Ng mới được nhận 175 triệu USD từ những nhà đầu tư lớn nhất của Silicon Valley Andrew Ng có thể không phải là một cái tên nổi tiếng với các hộ gia đình như các doanh nhân công nghệ cao khác, nhưng anh ta là một trong những kỹ sư công nghệ giỏi nhất, luôn được săn đón tại Sillicon Valley và tại Trung Quốc.Ng là một trong những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực học máy và công nghệ trí tuệ nhân tạo trên thế giới. Anh đã giảng dạy tại Standford, đã làm việc tại Google, và gần đây nhất anh đã trở thành nhà khoa học chủ chốt của công ty công nghệ Baidu. Người ta gọi anh là một thiên tài thực thụ. Giờ đây, anh này mới có được một khoản tiền khổng lồ để đầu tư vào cáco công ty đang làm việc trong lĩnh vực AI, cái mà anh ta gọi là "điện mới." Quỹ "AI Fund" của anh này đã thông báo hôm thứ hai rằng họ đã huy động được 175 triệu USD từ những nhà đầu tư lớn nhất tại Sillicon Valley, bao gồm Sequoia, Greylock Partners, Softbank Group, và NEA. Ng sẽ là đối tác chung của quỹ. Anh này dự kiến sẽ sử dụng số tiền đó để xây dựng các doanh nghiệp mới chuyên về mảng trí tuệ nhân tạo. Trong một bài blog, anh Ng viết rằng, quỹ của anh ấy đã "theo đuổi ba hướng đi AI mới," và một phần của kế hoạch là để cung cấp nguồn quỹ cho các nhà nghiên cứu. "Khi những dự án trưởng thành và trở thành các doanh nghiệp, quỹ AI Fund sẽ cung cấp nguồn vốn cho các đội này, và do đó, sẽ giúp họ có thể phát triển nhanh chóng, và không bị mất tập trung vào việc dành ra nhiều tháng để huy động vốn," Tham khảo Business Insider