Dell xem xét thực hiện IPO, sau khi hoàn tất thương vụ thâu tóm EMC với giá trị kỷ lục 67 tỷ USD CEO Michael Dell đã từng biến Dell thành công ty tư nhân với thỏa thuận 23 tỷ USD.Theo báo cáo của CNBC, Dell Technologies đang xem xét lựa chọn những chiến lược cho tương lai. Trong đó, có thể công ty sẽ thực hiện IPO và bán cổ phiếu của mình ra công chúng, hoặc cũng có thể thực hiện một thỏa thuận niêm yết với công ty VMWare - thuộc sở hữu của Dell. Các nguồn tin của Bloomberg cũng xác nhận khả năng Dell sẽ tiến hành IPO trong thời gian tới. Hội đồng quản trị của công ty sẽ tổ chức một cuộc họp trong tháng này để đưa ra quyết định cuối cùng. CEO Michael Dell, với sự trợ giúp của Silver Lake Management đã đưa Dell trở thành một công ty tư nhân với thỏa thuận trị giá 23 tỷ USD vào năm 2013. Dell cũng đã mua lại công ty lưu trữ dữ liệu EMC Corp với giá trị 67 tỷ USD, trở thành thương vụ có giá trị lớn nhất trong ngành công nghiệp công nghệ cao. Nhờ thương vụ thâu tóm khổng lồ này, Dell cũng sở hữu một phần lớn công ty chuyên về phần mềm ảo VMWare - thuộc sở hữu của EMC trong khi thực hiện thương vụ trên. Cũng có khả năng Dell sẽ chỉ IPO một phần mảng kinh doanh của mình, liên quan đến VNWare. Các thông tin chi tiết chưa được tiết lộ. Do đó chúng ta sẽ phải đợi cho tới khi cuộc họp hội đồng quản trị hoàn tất và có quyết định cuối cùng, xem tương lai của Dell sẽ được định đoạt như thế nào. Tham khảo: Business Insider