Doanh số bán iPhone X giảm, nhưng phần lớn các nhà phân tích tại Wall Street không mấy quan tâm Ngày càng có nhiều báo cáo cho thấy sản phẩm này không đạt được kết quả doanh số như mong đợi.Nhưng một điều đáng ngạc nhiên là, ngoại trừ một số ít các nhà phân tích, các báo cáo trên có vẻ như không khiến Wall Street mất lòng tin vào Apple. Các nhà phân tích vẫn có kỳ vọng cao vào báo cáo thu nhập của Apple vào tối thứ năm. Thậm chí, các nhà phân tích còn nghĩ rằng vào tuần này, nhờ vào doanh số bán iPhone, báo cáo quý này có thể là báo cáo quý tốt nhất của Apple từ trước đến giờ. Sau đây là một số tin tốt và tin xấu có thể ảnh hưởng đến báo cáo quý này của Apple: Tin xấu Một báo cáo của tờ Nikkei Asian Review hôm thứ hai cho thấy Apple dự định sản xuất 20 triệu chiếc iPhone X trong nửa đầu của năm nay, chỉ bằng 1 nửa so với con số 40 triệu đã dự kiến ban đầu. Mặc dù việc thay đổi lịch trình sản xuất không phải là hiếm thấy tại Apple, nhưng theo Nikkei, con số thay đổi này quá là đáng kinh ngạc. Tờ báo này cho rằng sự thay đổi này là kết quả của doanh số bán iPhone X không đạt kỳ vọng trong kì nghỉ lễ. Báo cáo cũng có nhiều nét tương đồng với các dự đoán tương tự của các nhà phân tích tại J.P.Morgan, Bernstein và KGI, những người đã đặt câu hỏi rằng liệu Apple có thể hoàn thành kì vọng cho một "siêu chu kỳ" trong mùa xuân này hay không. Tuy nhiên, các chu kỳ của iPhone gần đây đã trở nên khó theo dõi hơn, do mùa thu tới, hãng sẽ ra mắt đến 3 chiếc điện thoại mới. Ngoài ra, sự ra mắt chậm chễ của iPhone X cũng khiến cho chu kỳ trở nên khó theo dõi. Cổ phiếu của Apple đã giảm 2% vào sáng thứ 2 và đã giảm 5% trong tuần qua. Tin tốt Mặc dù các nhà đầu tư có vẻ thận trọng với cổ phiếu của Apple, đa phần Wall Street lại không quan tâm cho lắm. Apple không chỉ được kì vọng là sẽ báo cáo doanh thu iPhone nhiều hơn trong kì nghỉ lễ vừa qua, các nhà phân tích còn mong đợi rằng giá bán trung bình của chiếc iPhone sẽ tăng lên trong tháng 3, ám chỉ rằng phần lớn doanh số bán điện thoại sẽ là từ việc bán các mẫu điện thoại cao cấp. Các nhà phân tích được điều tra bởi FactSet cho rằng Apple sẽ báo cáo số iPhone bán ra là 79 triệu cái trong quý tháng 12, tăng lên so với con số 78 triệu trong năm ngoái. Giá bán trung bình sẽ tăng mạnh, đạt mức 737 USD, so với mức giá 694 USD của năm trước, theo dự đoán của các nhà phân tích. Giữa tháng 1 và tháng 3, Wall Street ước tính tổng số iPhone bán ra của Apple sẽ tăng lên 60 triệu chiếc, tăng lên so với con số 51 triệu của năm trước. Và giá thành trung bình sẽ tăng lên 750 USD, tăng lên so với con số 737 USD của quý tháng 12, và con số 664 USD trung bình của tháng 3 năm 2017. Thậm chí, giá bán trung bình dự kiến sẽ còn cao hơn con số 740 USD vào tháng 12 năm 2018. Vậy những con số này cho thấy điều gì? Nó cho thấy rằng mặc dù số điện thoại được bán ra khá khiêm tốn, những chiếc điện thoại mà họ bán ra lại đắt hơn nhiều so với trước kia. Vậy ai đúng ai sai? Vậy, nếu theo tổng quan, Apple được kì vọng là sẽ bán ra nhiều điện thoại hơn, và điện thoại bán ra sẽ có giá cao hơn, vậy tại sao họ lại phải cắt giảm sản xuất? Có phải họ đã đánh giá quá cao "siêu chu kỳ" của những thiết bị này? Đó chính là bí ẩn mà Apple sẽ phải hé lộ vào thứ năm tuần này. Thông thường, Apple sẽ chỉ cung cấp các con số về doanh thu, lợi nhuận gộp, chi phí hoạt động, các khoản thu nhập khác và thuế suất. Vì thế, Wall Street sẽ phải tìm ra câu trả lời từ những thông tin rời rạc này. Doanh thu, lợi nhuận gộp và chi phí hoạt động có thể là những chỉ số duy nhất để mà từ đó, các nhà phân tích có thể tìm được thêm manh mối. Hai chỉ số còn lại, thuế suất và thu nhập khác, có thể sẽ bị ảnh hưởng bởi thông báo gần đây của Apple, cho biết hãng sẽ phải trả thuế đối với khoản tiền mặt ở nước ngoài và đầu tư trong nước. Theo FactSet, doanh thu quý hiện tại dự kiến rơi vào khoảng 66,54 tỷ USD. Chúng ta cũng chưa biết được thị trường sẽ tiếp nhận những con số này ra sao. Nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstein phát biểu: Theo một cách nào đó, họ có thể nói, "Ồ, đây là một siêu chu kỳ, mà số lượng bán ra chỉ tăng có 3 đến 5% trong năm nay thôi ư? Điều đó không tốt." Một số khác có thể nói: "Đó không phải là một siêu chu kỳ, nhưng họ đã đặt giá cho các sản phẩm mới rất tốt. Và thu nhập trên mỗi cổ phiếu thực sự sẽ cao hơn chúng tôi nghĩ. Có lẽ điều đó là ổn." Và đó thực sự là cuộc tranh luận đang diễn ra trong cộng đồng đầu tư trong mấy ngày này. Sacconaghi sau đó phát biểu rằng, các nhà đầu tư cảnh giác có thể đang mong đợi con số 50 triệu đến 55 triệu chiếc điện thoại được bán ra trong quý tháng 3, thấp hơn mức ước tính là 60 triệu chiếc. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là doanh thu sẽ rơi vào khoảng 64 tỷ USD, thấp hơn chút ít so với con số ước tính 66,5 tỷ cho quý tháng 3. "Nếu con số rơi vào khoảng đó hoặc tốt hơn, cố phiếu của hãng sẽ ổn thôi, Thêm vào đó, Sacconaghi còn cho rằng,, với khoản tiền thu lại từ nước ngoài, nếu công ty mua lại một lượng lớn cổ phần, điều đó có thể sẽ làm thoả mãn các cổ đông và tăng thu nhập. Tham khảo Business Insider