Samsung chính thức nhảy vào mảng phần cứng khai thác tiền mã hóa Theo thông tin mới nhất, Samsung vừa khởi động dây chuyền sản xuất chip ASIC dành riêng cho việc khai thác bitcoin và các loại tiền mã hóa khác.ASIC là loại chip thường được thiết kế cho một mục đích cụ thể và trong trường hợp này là khai thác tiền mã hóa. Động thái của Samsung là một phần trong thỏa thuận giữa hãng ngày với TSMC. Cụ thể, samsung sẽ đảm nhiệm việc đúc chip ASIC theo hợp đồng trong khi TSMC chịu trách nhiệm bán chúng ra thị trường. Hiện chưa rõ con chip này sẽ được cung cấp cho những quốc gia nào. Nhiều khả năng, thị trường Trung Quốc sẽ được nhắm tới đầu tiên. Đây không phải lần đầu Samsung quan tâm tới thị trường khai thác tiền mã hóa. Tháng 10 năm ngoái, gã khổng lồ Hàn Quốc thông báo rằng quy trình 8nm FinFET (8LLP) của họ đã sẵn sàng để sản xuất. Quy trình mới đặc biệt có lợi cho các chip sử dụng cho hạ tầng mạng, tiền mã hóa, các thiết bị di động và các trường hợp sử dụng khác. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ thương vụ mới có thể thúc đẩy doanh thu cho mảng đúc chip của Samsung hay không khi mà giá trị của bitcoin và các đồng tiền mã hóa khác đều đang giảm. Bitcoin hiện đang giảm xuống dưới 10.000 USD, tổn thất 48% so với mức giá đỉnh 19.500 USD.