iPhone lại được dùng để quảng cáo cho Pixel 2 Người mẫu Ấn Độ sử dụng điện thoại Apple để khoe khả năng chụp ảnh đẹp của Google Pixel 2.Hành động này mâu thuẫn với thông điệp mà nữ diễn viên đưa ra, đồng thời khiến một số người băn khoăn liệu những bức ảnh đẹp trên được chụp bằng Pixel 2 XL hay iPhone, hay thậm chí bằng máy DSLR như    Nhiều sự cố tương tự đã xảy ra khi người nổi tiếng sử dụng iPhone để chia sẻ lên mạng xã hội các thông tin quảng cáo cho thiết bị Android. Google sẽ giới thiệu loạt sản phẩm Pixel 3 trong tháng 10. Cả Pixel 3 và Pixel 3 XL đều có thiết kế "tai thỏ" khá lớn và camera đơn phía sau. Tuy nhiên, nhà sản xuất hứa hẹn sử dụng AI trong xử lý ảnh để hỗ trợ cho thiếu hụt của phần cứng.