Amazon, tỷ phú Warren Buffett và JPMorgan thành lập công ty mới, với tham vọng thực hiện một cuộc cách mạng trong lĩnh vực y tế Amazon không bao giờ ngừng phát triển những ý tưởng mới như một startup.Mặc dù đã có một đế chế thương mại điện tử hàng đầu thế giới, một mảng kinh doanh điện toán đám mây giữ vị trí số 1, nhưng Amazon không bao giờ ngừng phát triển những ý tưởng mới như một startup. Tham vọng tiếp theo của Amazon là thực hiện một cuộc cách mạng trong lĩnh vực y tế. Theo báo cáo của Business Insider, Amazon đã ký thỏa thuận hợp tác với ngân hàng JPMorgan và Berkshire Hathaway - công ty đầu tư của tỷ phú Warren Buffett. Một công ty hoàn toàn mới sẽ được thành lập bởi liên minh 3 gã khổng lồ này, nhằm thay đổi cách chăm sóc sức khỏe của mọi người. CEO Jeff Bezos, tỷ phú Warren Buffett và Chủ tịch Jamie Dimon của JPMorgan. Chi tiết về công ty mới này chưa được tiết lộ. Nhưng mục tiêu chính sẽ là giảm bớt chi phí chăm sóc sức khỏe của người dân. Theo một báo cáo của JPMorgan, chi phí chăm sóc sức khỏe trung bình của người dân Mỹ là khoảng 714 USD năm 2016. Nước Mỹ cũng phải chi 18% GDP cho y tế, và con số này đang ngày càng tăng cao. Tỷ phú Warren Buffett và đối tác thân thiết của mình tại Berkshire Hathaway, ông Charlie Munger cũng rất quan tâm đầu tư vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Hồi tháng 5 vừa qua, ông Buffett đã chỉ trích hệ thống y tế của nước Mỹ vì quá cồng kềnh và tốn kém. Hai ông Buffett và Munger cũng đã từng khen ngợi cách hoạt động của tổ chức chăm sóc sức khỏe phi lợi nhuận Kaiser Permanente. Tổ chức này giúp đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân, tổ chức những kế hoạch y tế cộng đồng và hoạt động không nhằm thu lợi nhuận. Rất có thể công ty mới của Berkshire-JPMorgan-Amazon sẽ có cách hoạt động tương tự như Kaiser Permanente. Tuy nhiên vấn đề lợi nhuận vẫn còn là một dấu hỏi lớn, chưa rõ công ty mới của Amazon sẽ hoạt động vì lợi nhuận hay không. Một động thái thú vị của thị trường trước thông tin này, đó là giá cổ phiếu của các công ty liên quan đến lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khỏe đều sụt giảm mạnh. Sự phát triển của Amazon trong lĩnh vực mới này có thể xóa sổ hàng tỷ USD giá trị thị trường của các công ty đối thủ. Tham khảo: Business Insider