Chờ đợi mãi, cuối cùng Instagram đã ra mắt tính năng lên lịch đăng bài Thông báo mới này của Instagram sẽ đem đến tin vui cho các nhà quản lý mạng xã hội và các KOL trên nền tảng này.Hôm nay, Instgram đã thông báo trên blog của công ty rằng mạng xã hội này sẽ cho phép các tài khoản của doanh nghiệp có thể lên lịch cho các bài đăng. Hiện tại, tính năng này mới chỉ dùng được cho các bài đăng ảnh và không áp dụng được cho video, và nếu muốn sử dụng, bạn sẽ phải tải các ứng dụng quản lý mạng xã hội của bên thứ ba. Điều này có nghĩa là, nếu bạn thực sự cần phải sử dụng tính năng đăng bài theo lịch, bạn sẽ phải trả phí cho các dịch vụ HootSuite, Sprout Social, hoặc cho một trong các công ty đối tác tiếp thị Facebook hoặc đối tác Instagram. Tính năng lên lịch đăng bài chưa được Instagram chính thức ra mắt, ít nhất là cho tới bây giờ. Một số công ty bên thứ ba cố gắng quảng cáo tính năng này, song những công cụ hiện tại của họ chỉ cho phép người dùng viết trước caption cho bài đăng và gửi thông báo push để nhắc nhở người dùng đăng bài vào những thời điểm nhất định. Tính năng này hiện chỉ được giới hạn cho các tài khoản của doanh nghiệp, song Instagram cho biết các tài khoản thông thường cũng sẽ được sử dụng tính năng này trong các bản cập nhật đầu năm 2019. Các tính năng mới được cập nhật cho nền tảng Instagram Graph API ngày hôm nay bao gồm Business Discovery (tạm dịch là Khám phá doanh nghiệp), cho phép người dùng xem thông tin tài khoản của các doanh nghiệp khác. Ngoài ra còn có tính năng mới mang tên Mentions, cho phép các tài khoản doanh nghiệp xem các bài đăng mà có gắn tên của họ. Sự ra mắt chậm trễ của tính năng lên lịch đăng bài của Instagram là hoàn toàn có thể thông cảm được, do nền tảng này luôn khuyến khích người dùng chia sẻ hình ảnh và video tức thời. Nhưng dường như để bắt kịp với những thay đổi gần đây với các mạng xã hội khác, dường như Instagram đang từng bước từ bỏ khái niệm chia sẻ theo thời gian thực. Tham khảo The Verge