Microsoft Q2/2018: Doanh thu mảng Office 365 tăng trưởng tới 41%, tổng số thuê bao trả tiền đạt 29,2 triệu Mới đây, Microsoft đã công bố kết quả kinh doanh Q2/2018 với doanh thu đạt 28,9 tỷ USD và lợi nhuận hoạt động lên tới 8,7 tỷ USD. Giải pháp dựa trên nền tảng điện toán đám mây Office 365 đóng góp rất nhiều vào thành công trên.Cụ thể hơn, Microsoft thông báo rằng doanh thu của các sản phẩm thương mại Office và các dịch vụ điện toán đám mây đã tăng 10%, chủ yếu là nhờ doanh thu của Office 365 tăng tới 41%. Trong phân khúc Office dành cho người tiêu dùng, tổng số thuê bao Office 365 đã tăng lên 29,2 triệu. Ngoài ra, mảng các sản phẩm và dịch vụ điện toán đám mây Office dành cho người tiêu dùng cũng tăng 12%. Khi các doanh nghiệp đang chuyển dần sang những giải pháp dựa trên nền tảng điện toán đám mây như Office 365 của Microsoft, doanh thu từ các sản phẩm Office đã giảm 16% trong quý này. Bên cạnh đó, LinkedIn cũng đóng góp 1,3 tỷ USD doanh thu cho Microsoft. Mảng kinh doanh này của gã khổng lồ phần mềm cũng tăng trưởng 20% so với quý trước đó. "Chúng tôi vừa có một quý tăng trưởng mạnh mẽ với doanh thu từ các sản phẩm điện toán đám mây tăng 56% so với năm trước, đạt 5,3 tỷ USD" Theo MsPowerUser