Samsung chơi chiến thuật bán hàng online tại Ấn Độ, quyết "đôi công" với Xiaomi ngay cả khi bị dẫn trước Khá bất ngờ khi một hãng điện tử khổng lồ như Samsung lại quyết định mở rộng sự hiện diện tại Ấn Độ thông qua bán hàng online, hình thức thường chỉ thấy của một số thương hiệu giá rẻ và mới xuất hiện trên thị trường.Theo trang Theo đó, Samsung đang thực hiện nhiều hoạt động nhằm mở rộng sự hiện diện tại thị trường Ấn Độ, bao gồm “địa phương hóa” các dịch vụ đặc biệt cho một số tiểu vùng nhất định, qua đó gây ấn tượng mạnh với người tiêu dùng. Mới đây nhất, Samsung cũng giới thiệu mẫu Galaxy A8 Plus tầm trung. Đây là chiếc smartphone đầu tiên bán qua kênh trực tuyến riêng của Samsung tại Ấn Độ từ ngày 10/1. Quyết định trên mới chỉ là điểm khởi đầu sau chiến lược phát hành dòng cao cấp Galaxy S, Galaxy Note và dòng smartphone giá rẻ Galaxy J, On và C-series trước đó của Samsung tại Ấn Độ. Trước khi thành lập kênh bán hàng trực tuyến riêng, các dòng smartphone của Samsung cũng được bán trực tuyến khá nhiều trên các trang thương mại điện tử Động thái trên của Samsung nhằm tăng cường sự hiện diện trên không gian trực tuyến, đồng thời cạnh tranh với các đối thủ đi trước. Ở chiều ngược lại, đối thủ chính của Samsung tại Ấn Độ là Xiaomi đang dần chuyển hướng mở rộng thương hiệu thông qua các cửa hàng bán lẻ. Xiaomi bắt đầu khởi nghiệp với bán trực tuyến và Samsung đang học theo cách này để làm quen với thị trường Ấn Độ Lượng smartphone Xiaomi bán ra tại Ấn Độ thông qua dịch vụ trực tuyến hiện chiếm tới 80%. Trong khi đó, Xiaomi cũng mới mở thêm tới 17 cửa hàng tại Ấn Độ để bày bán smartphone. Xiaomi đã vượt Samsung về doanh số bán hàng tại Ấn Độ trong Q4/2017. Dữ liệu doanh số smartphone từ hãng Trước sự uy hiếp và bất lợi do đi sau đối thủ, Samsung đang lên kế hoạch bán nhiều mẫu smartphone mới nhằm đáp ứng nhu cầu tại thị trường Ấn Độ ngày càng gia tăng. Thậm chí, quốc gia đông dân thứ hai thế giới giờ đây là một thị trường vô cùng quan trọng với Samsung sau Trung Quốc bởi tiềm năng phát triển thị phần ở đây rất lớn. Để vượt Xiaomi trên phân khúc giá rẻ, Samsung sẽ cần biết tận dụng lợi thế thương hiệu có tính nhận diện cao để xây dựng và chiếm giữ phân khúc smartphone mới tại thị trường Ấn Độ. Nếu làm được điều này, con đường mở rộng doanh số của Samsung tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới là rất sáng sủa. Theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường Tham khảo Yonhapnews