Softbank đầu tư 300 triệu USD vào startup cung cấp dịch vụ dắt chó đi dạo Cụ thể hơn, Wag cung cấp một ứng dụng cho smartphone giúp kết nối chủ nhân của những chú cún với những người chuyên cung cấp dịch vụ dắt chó đi dạo.Tại Mỹ cũng như các quốc gia phát triển, cuộc sống đôi lúc bận rộn tới nỗi người ta không thể dắt thú cưng của mình đi dạo. Chính vì thế, bắt đầu xuất hiện những cá nhân cung cấp dịch vụ dắt thú cưng đi dạo. Và những ứng dụng như Wag cung cấp tạo ra cầu nối giữa chủ nhân của thú cưng và những người cung cấp dịch vụ, giống như cách hoạt động của Uber, Grab. Và mới đây, Quỹ Tầm nhìn của Softbank đã đầu tư 300 triệu USD vào Wag Labs. Đồng thời điểm này,Hilary Schneider - cựu CEO của hãng LifeLock - sẽ tới và đảm nhiệm vị trí CEO của Wag thay cho Joshua Viner. Theo phát ngôn viên của Wag, Viner sẽ vẫn gắn bó với công ty ở cương vị khác. Tính từ khi thành lập tới nay, startup hai năm tuổi này đã thu hút được 100 triệu USD từ các quỹ đầu tư mạo hiểm. Softbank, vốn rất muốn đầu tư vào không gian chăm sóc thú cưng, đã đồng ý đầu tư cho Wag 300 triệu USD để mở rộng hoạt động ra toàn cầu và chống lại sự cạnh tranh từ các đối thủ. SoftBank cũng đã đàm phán với Rover, một startup khác cũng cung cấp ứng dụng tương tự, trước khi quyết định đầu tư và Wag. Như một phần của thỏa thuận, đố tác quản lý của SoftBank là Jeffrey Housenbold và nhà đầu tư cấp cap Ted Fike sẽ tham gia hội đồng quản trị của Wag. Housenbold sẽ giữ chức chủ tịch của Wag.Shervin Pishevar, một nhà đầu tư mạo hiểm, từng giữ chức chủ tịch của Wag nhưng sau này phải từ chức vì bê bối tình dục. Schneider, CEO mới, sẽ có nhiệm vụ cải thiện hình ảnh thương hiệu của Wag và củng cố niềm tin của khách hàng. Wag đã phải đối mặt với nhiều chỉ trích sau khi một số người dùng phàn nàn rằng công ty này làm mất chó của họ. Hồi tháng 10 năm ngoái, một khách hàng ở Long Island cáo buộc Wag đưa hối lộ để cô im lặng sau khi một người cung cấp dịch vụ dắt chó đi dạo cố tình trộm chú chó lai Beagle-Labrador của cô. Mặc dù Wag phủ nhận nhưng cáo buộc trên khiến một số nhà đầu tư cân nhắc lại việc rót tiền vào startup này. Lấy cảm hứng từ Uber, Wag tuyên bố rằng họ muốn cách mạng hóa một ngành công nghiệp mà trước đây chỉ rựa vào việc giới thiệu truyền miệng hoặc các quảng cáo dán ở cột đèn. Wag tính phí 20 USD cho việc dắt chó đi dạo nửa tiếng ở New York, Chicago, Austin và Seattle. Số tiền này sẽ được chia giữa Wag và người cung cấp dịch vụ dắt chó đi dạo theo tỷ lệ 40/60. Trong nhiều năm qua, Quỹ Tầm nhìn của Softbank đã rót tiền vào nhiều lĩnh vực khác nhau nhằm đạt mục tiêu đầu tư 100 tỷ USD. Softbank đã đầu tư cho cả các startup lớn như Uber, Slack, WeWork và Didi Chuxing. Theo hãng nghiên cứu Perin, quỹ này đã thực hiện khoảng 100 khoản đầu tư vào năm ngoái với tổng giá trị lên tới 36 tỷ USD.