Qualcomm vừa bắt tay Samsung: một thương vụ giải quyết nhiều vấn đề Qualcomm và Samsung vừa ký kết một thỏa thuận mới với rất nhiều điều khoản khác nhau. Thương vụ này có thể giúp hãng sản xuất chip giải quyết được vụ kiện chống động quyền tại Hàn Quốc và ngăn chặn thương vụ thâu tóm của đối thủ Broadcom.Trong thỏa thuận này Qualcomm và Samsung sẽ cấp phép chéo bằng sáng chế cho nhau. Bên cạnh đó, sau khi ký kết Samsung sẽ thu hồi các biện pháp can thiệp của họ vào kháng cáo của Qualcomm đối với bản án yêu cầu Qualcomm phải nộp phạt 868 triệu USD của Ủy ban Thương mại Công bằng Hàn Quốc. Qualcomm không tiết lộ điều khoản của thỏa thuận nhưng cho biết rằng nó phù hợp với thị trường hiện tại. Hai công ty này cũng tuyên bố rằng họ sẽ hợp tác với nhau trong một mối quan hệ chiến lược kéo dài nhiều năm. Mối quan hệ này tập trung vào vi xử lý Qualcomm và quá trình chuyển đổi sang mạng 5G khi mà các hãng sản xuất thiết bị và nhà mạng đang chuẩn bị cho một thế hệ kết nối mới, siêu nhanh ra mắt vào cuối năm nay. Tuần trước, Qualcomm cũng đã ký thỏa thuận tương tự về công nghệ 5G với một nhóm các hãng smartphone Trung Quốc bao gồm Xiaomi, Oppo và Vivo. Thỏa thuận với Samsung được công bố cùng báo cáo tài chính của Qualcomm trong quý vừa qua. Trong đó, Qualcomm tuyên bố doanh thu của hãng đạt mức 6 tỷ USD, tăng 1% so với năm ngoái. Thay đổi về thuế và những rắc rối pháp lý với Apple và Liên minh Châu Âu đã khiến Qualcomm thua lỗ 5,95 tỷ trong quý vừa qua. Trong số này, Qualcomm nộp thuế 5,3 tỷ USD, nộp phạt cho Liên minh Châu Âu 1,2 tỷ USD. Khoản lỗ tính trên mỗi cổ phiếu là 4,03 USD, giảm mạnh so với thu nhập 46 cent cùng kỳ năm ngoái. Qualcomm dự báo doanh thu quý tiếp theo trong năm 2018 của hãng sẽ đạt khoảng 4,8 tới 5,6 tỷ USD. Trong khi đó, Phố Wall dự đoán doanh thu của Qualcomm quý tiếp theo ở mức 5,6 tỷ USD. Qualcomm cần phải chứng minh động lực kinh doanh mạnh mẽ để thoát khỏi thương vụ thâu tóm với giá có thể lên tới 130 tỷ của đối thủ Broadcom. Như một phần của nỗ lực này, đầu tháng này Qualcomm đã công bố chương trình cắt giảm chi phí lên tới 1 tỷ USD. Patrick Moorhead, nhà phân tích tại Mororr Insights & Strategy, cho biết thỏa thuận của Qualcomm với Samsung là một động thái khá bất ngờ. "Thỏa thuận với Samsung rất quan trọng bởi nó làm giảm sự không chắc chắn của Qualcomm vốn đã ảnh hưởng tới giá cổ phiếu trong năm vừa qua và nó trái ngược với nhiều cáo buộc của Broadcom cho rằng Qualcomm đang đi lệch hướng"