Softbank mua lại mảng di động của ứng dụng chat Line Softbank sẽ nắm giữ 51% cổ phần Line Mobile.Tập đoàn Softbank của Nhật Bản vừa ký kết thành công thỏa thuận với ứng dụng tin nhắn phổ biến nhất nước này Line để mua lại một lượng lớn cổ phần của mảng kinh doanh di động. Line Corp – đơn vị đã niêm yết trên sàn chứng khoán New York và Tokyo tuyên bố vào ngày hôm qua rằng họ sẽ tham gia vào thỏa thuận chiến lược với Softbank để mở rộng mảng di động của công ty. Theo thỏa thuận, Softbank sẽ nắm 51% cổ phần của Line Mobile theo sau việc phát hành cổ phiếu mới trong khi đó Line sẽ nắm 49% cổ phần. Line nói rằng họ mong đợi giao dịch sẽ được hoàn tất trong tháng 3. Ayano Kado – Giám đốc và Chủ tịch Line Mobile nói trong tuyên bố rằng: "Thông qua khoản hợp tác lần này giữa Line - đơn vị đang cung cấp phương thức giao tiếp mới trong kỷ nguyên smartphone với Softbank - nhà cung cấp hàng đầu Nhật Bản về iPhone sẽ mang lại sức mạnh theo cấp số nhân và giúp cải thiện trải nghiệm người dùng với Line Mobile và tiếp tục cung cấp dịch vụ tốt hơn nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng. Kado sẽ tiếp tục nắm vai trò là Giám đốc Line Mobile. Softbank hiện chưa đưa ra bình luận nào về hợp đồng này. Line hiện có 168 triệu người dùng hoạt động hàng tháng đang đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ những đối thủ như WhatsApp tại 4 thị trường lớn gồm Nhật Bản, Thái Lan, Indonesia và Đài Loan. Công ty nói rằng mảng kinh doanh di động của họ "tiếp tục tăng trưởng ổn định" mặc cho sự ảm đạm của thị trường chung. Công ty này cũng nói rằng họ đang lện kế hoạch cho ra đời một sàn giao dịch tiền mã hóa đồng thời mở thêm nhiều dịch vụ tài chính khác như cho vay và bảo hiểm ngoài dịch vụ thanh toán, chuyển tiền như hiện tại.