Phát hiện smartphone bị nhiễm mã độc đào tiền ảo Smartphone chạy chậm, pin sụt nhanh, máy nóng dù không sử dụng nhiều ứng dụng là dấu hiệu cho thấy đã bị nhiễm mã độc đào tiền ảo.Công ty bảo mật Eset phát hiện Mã độc đào tiền ảo có thể âm thầm được cài trong ứng dụng.  Apple hồi tháng 6 đã cấm toàn bộ các ứng dụng đào tiền ảo trên App Store hay Google mới đây cũng ra thông báo tương tự với Play Store. Tuy nhiên, theo Theo chuyên gia về chống lừa đảo qua mạng Laurent Petroque, không có cách ngăn chặn ứng dụng "cryptojacking"một cách triệt để, nhất là đối với người dùng Android do cơ chế bảo mật và kiểm duyệt của Google không gắt gao như Apple. Petroque cho biết, người dùng có thể phát hiện máy bị nhiễm mã độc hay không bằng cách quan sát. Nếu có các dấu hiệu như chạy chậm, tốc độ phản hồi ứng dụng lâu hơn bình thường, nhanh hết pin dù không mở nhiều ứng dụng hay máy nóng lên bất thường... thì nên khôi phục cài đặt gốc cho máy. Đây là cách duy nhất để loại bỏ phần mềm độc hại. Bên cạnh đó, ông Petroque khuyến cáo