Ra mắt tới ba sản phẩm mới trong năm 2017 nhưng mảng máy tính Surface của Microsoft gần như không tăng trưởng Quý vừa rồi Microsoft đạt doanh thu cao, vượt xa dự đoán của các nhà phân tích, thế nhưng trong mảng phần cứng của hãng này tình hình không mấy khả quan.Chiều thứ Tư, theo giờ Mỹ, Microsoft đã công bố báo cáo tài chính Q2/2018 với những con số đầy triển vọng. Tuy nhiên, trong mảng kinh doanh phần cứng của Microsoftmọi thứ dường như không mấy suôn sẻ. Trước tiên, Microsoft thông báo rằng doanh thu của mảng Surface đạt 1,3 tỷ USD trong quý mua sắm cuối năm 2017, tăng 1% so với cùng kỳ năm 2016. Trong một báo cáo dành cho các nhà đầu tư, Microsoft chia sẻ rằng doanh thu của mảng Surface tăng không đáng kể bởi doanh thu từ các thiết bị cao cấp được bán ra chỉ đủ bù đắp cho lượng thiết bị bán ra thấp hơn. Điều này cho thấy rằng tổng doanh số máy tính Surface đã giảm nhưng Microsoft lại bán được nhiều thiết bị đắt tiền hơn, như mẫu laptop Surface Book 2 giá 1.500 USD. Năm 2017, Microsoft đã cải tiến nhiều dòng sản phẩm Surface, làm mới tablet Surface Pro, cập nhật Surface Book 2 và trình làng Surface Laptophoàn toàn mới. Và tháng 12/2016, Microsoft cũng trình làng máy tính Surface Studio. Tuy nhiên, có vẻ như những sản phẩm mới này không được ưa chuộng cho lắm trong mùa mua sắm cuối năm 2017. "Tôi có chút ngạc nhiên khi thấy Surface gần như không tăng trưởng khi được làm mới và bổ sung thêm Surface Book 15 inch", Moorhead nới rằng mức giá cao của máy tính Surface có thể khiến Microsoft mất cơ hội cạnh tranh với các hãng sản xuất thiết bị Windows khác. Việc Consumer Reports bỏ khuyến nghị mua các thiết bị Surface cũng ảnh hưởng mạnh tới doanh số của dòng sản phẩm này.Consumer Reports lo ngại về độ tin cậy của phần cứng trên thiết bị của Microsoft. Hơn nữa, mảng kinh doanh điện thoại của Microsoft tiếp tục kéo bộ phận More Personal Computing của Microsoft đi xuống. Quý vừa rồi, theo Microsoft, doanh thu từ mảng điện thoại là không đáng kể, sụt giảm so với mức doanh thu 204 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Và Microsoft cũng không nhận được 1,8 tỷ USD bồi thường cho mảng điện thoại giống như năm ngoái. Nhiều fan của Microsoft lo ngại rằng công ty này sẽ khai tử mảng Surface nếu không đạt mức tăng trưởng bền vững. Tuy nhiên, hiện mọi thông tin liên quan tới việc khai tử mảng Surface chỉ dừng lại ở mức tin đồn.