Samsung đang sản xuất phần cứng phục vụ việc đào tiền mã hóa, trở thành mối đe dọa lớn nhất của Bitmain Cách đây không lâu, gã khổng lồ công nghệ này đã tỏ ý muốn tham gia vào thị trường tiền mã hóa béo bở.Nhiều khả năng Samsung sẽ là ông lớn công nghệ tiếp theo dấn thân vào con đường sản xuất thiết bị hỗ trợ việc "đào" bitcoin. Báo cáo cho biết công ty đã bắt đầu bắt tay vào sản xuất mạch ASIC, thứ phần cứng sẽ được thiết kế đặc biệt để đào Bitcoin cũng như các loại tiền mã hóa khác. Trong thương vụ này, Samsung sẽ cung cấp phần cứng cho một công ty Trung Quốc chưa rõ danh tính, bắt đầu ngay trong cuối tháng Một, đầu tháng Hai này. Nguồn tin trên có được thông qua The Bell, một trang tin thuộc Hàn Quốc. Công ty Trung Quốc này sẽ nhận trách nhiệm phân phát hàng của Samsung tại thị trường béo bở ngay tại quốc gia của mình. Báo cáo cũng cho biết thêm rằng ngay tại thời điểm hiện tại, Samsung đã bắt đầu sản xuất hàng loạt mạch ASIC nhằm đáp ứng nhu cầu đào tiền mã hóa đang cao ngất trời. "Samsung (phải, là Samsung đó) đã bước vào giai đoạn sản xuất mạch ASIC đào coin và các thiết bị dành riêng cho việc đào bitcon và các đồng tiền mã hóa khác. Điều này chưa từng có tiền lệ. Tôi tin rằng đây sẽ là kẻ cạnh tranh thực sự đầu tiên với Bitmain", nhà phân tích tiền mã hóa, cây bút cho Hacked, Binary District, CNN, Cointelegraph, Joseph Young viết trên Twitter. Dù là động thái này có vẻ rất mới (và rất lớn), nó không gây ra được nhiều ngạc nhiên: Samsung đã nhòm ngó tới thị trường tiền mã hóa này rồi. Chính họ dựng nên một dàn Samsung sẽ trở thành đối thủ chính của Canaan Creative và Bitmain – hai công ty sản xuất phần cứng đào tiền mã hóa hàng đầu hiện này. Động thái này khiến hai công ty trên sẽ phải sớm cải thiện sản phẩm của mình: rất có thể họ vừa mới có cho mình một đối thủ sừng sỏ. Trang tin The Next Web đã liên hệ với Samsung để cập nhật thêm những thông tin mới nhất.