Công ty này kiếm được nhiều tiền hơn cả Apple, Microsoft hay Toyota, và chẳng ai hay biết về sự tồn tại của nó Với doanh thu hàng năm là 270 tỷ USD (nhiều hơn cả GDP Việt Nam năm 2017), chỉ sử dụng nhân lực bằng 1/100 Samsung nhưng số tiền kiếm được ngang bằng họ, công ty bí mật này dường như chẳng có nhu cầu được mọi người biết đến.Trên diễn đàn Quora, khi được hỏi "Những công ty nào đang kiếm hàng đống tiền, nhưng mọi người không hay biết?", một người dùng có tên Balaji Viswanathan đã đưa ra một câu trả lời vô cùng bất ngờ, thu hút hơn nửa triệu lượt xem như sau. "Thưa quý bà và quý ông, hãy để tôi giới thiệu Vitol. Đây là một trong những công ty lớn nhất thế giới vô cùng kỳ quặc. Mặc dù, chỉ có 8 công ty toàn cầu lớn hơn Vitol, nhưng cả 8 công ty này đều rất nổi tiếng hoặc thuộc sở hữu nhà nước. Vitol không phải là một tập đoàn. Không giống như Aramco [Công ty dầu và khí tự nhiên của Ả Rập] hay Sinopoec [Tập đoàn Hóa chất và Dầu khí Trung Quốc], đây không phải một phần của nhà nước được hóa trang thành công ty. Nó không phải là một thương hiệu được nhiều người biết đến. Nó không có quá nhiều nhân viên [chưa đến 5.000 người]. Doanh thu của nó gần bằng đại tập đoàn Samsung kinh doanh trong hơn 24 ngành nghề, mặc dù chỉ sử dụng 1/100 lao động so với Samssung. Tuy vậy, công ty bí mật này kiếm được nhiều tiền hơn Apple, Toyota, Microsoft, JP Morgan và các thương hiệu nổi tiếng khác mà bạn biết. 270 tỷ USD doanh thu hàng năm. Vitol hoạt động khá kín tiếng cho dù đây là nhà kinh doanh năng lượng độc lập lớn nhất trên thế giới. Vitol có hơn 17 triệu met khối lưu trữ nơi họ cất giữ nhiên liệu – than, khí tự nhiên, dầu mỏ...Nhờ việc tích trữ này mà họ kiểm soát rất nhiều giá cả thị trường thế giới, ngoài việc tự giao dịch trực tiếp rất nhiều tài nguyên. Họ thậm chí còn giúp ISIS bán dầu vào nước Mỹ. Những công ty như này giúp các nước giàu tài nguyên chuyển biến tài sản tự nhiên quốc gia thành tiền mặt. Nếu bạn muốn nghiên cứu về thế giới bí mật này, bạn sẽ phải đến Geneva, Thụy Sĩ nơi bạn có thể tìm thấy các cháu chắt của Vitol – Trafigura, Gunvor, Glencore, Mercuria..."