Dịch vụ nhắn tin Telegram và Telegram X đột nhiên biến mất khỏi App Store Telegram là một dịch vụ nhắn tin phi lợi nhuận, dựa trên công nghệ đám mây. Ứng dụng của Telegram vốn đã xuất hiện trên Android, iOS, Windows Phone, Windows NT, macOS và Linux.Dịch vụ nhắn tin Telegram và ứng dụng biến thể của nó là Telegram X, đã đột nhiên bị xoá bỏ khỏi App Store kể từ ngày hôm qua và hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân tại sao. Có nhiều khả năng là các ứng dụng của Telegram đã bị xoá bỏ bởi Apple do vi phạm các chính sách của công ty, hoặc là công ty đã tự mình gỡ bỏ các ứng dụng ra khỏi App Store vì một lí do nào đó. Đầu mối duy nhất là bài đăng trên blog của Telegram vào ngày hôm qua, thông báo sẽ ra mắt ứng dụng Telegram X cho Android. Có vẻ như Telegram phải xây lại toàn bộ ứng dụng với cơ sở mã hoàn toàn mới để cải tiến các yếu tố giao diện và hiệu suất. Phải chăng phiên bản cho iPhone của ứng dụng cũng đang trải qua sự trùng tu tương tự? Theo một Redditor trên diễn đàn thảo luận về sự biến mất của những ứng dụng này, nhóm hỗ trợ của Telegram đã thông báo rằng sự biến mất đó không phải là có chủ địch, vì thế đó có thể là một vấn đề mà công ty sẽ phải giải quyết với Apple. Chúng tôi sẽ cập nhật thông tin diễn biến về sự việc này. Tham khảo TNW