Xerox sáp nhập với Fujifilm tạo ra một hãng mới trị giá 18 tỷ USD, cắt giảm 10.000 nhân viên Fujifilm vừa công bố thương vụ thâu tóm Xerox trị giá 6 tỷ USD .Đây là một thương vụ khá phức tạp. Cụ thể, liên doanh Fuji Xerox (Fujifilm sở hữu 75%) sẽ bỏ ra 6 tỷ USD để mua cổ phần của Fujifilm tại J/V và sau đó Fujifilm sẽ dùng 6 tỷ USD này để mua lại 50,1% cổ phần của Xerox. Công ty mới được thành lập sau thương vụ này sẽ có giá trị khoảng 18 tỷ USD. Trong khi đó, các công ty tham gia thương vụ này hy vọng rằng từ nay tới năm 2022 họ sẽ cắt giảm được khoảng 1,7 tỷ USD chi phí hoạt động. Theo Reuters, sau thương vụ này, Fujifilm sẽ tiến hành sa thải khoảng 10.000 nhân viên trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Fujifilm hy vọng rằng thương vụ này sẽ biến họ trở thành công ty giải pháp tài liệu hàng đầu thế giới. Tuần trước, các nhà đầu tư tích cực gồm Carl Icahn và Darwin Deacon đã yêu cầu cải tổ Xerox và giải thể liên doanh Fuji Xerox 50 năm tuổi. Và thương vụ này đã đáp ứng được những gì các nhà đầu tư trên mong muốn. Hai người chiến thắng trong thương vụ này là Shigetaka Komori, chủ tịch của Fuji Xeroz và Fujifilm, đồng thời là COO của Fujifilm và Jeff Jacobson, CEO của Xerox.Shigetaka Komori sẽ giữ chức chủ tịch hội đồng quản trị của công ty mới trong khi Jacobson giữ chức CEO. Các cổ đông của Xerox cũng được hưởng lợi. Cụ thể, họ sẽ được chia cổ tức lên tới 9,8 USD trên một cổ phiếu. Tổng số tiền chia cổ tức lên tới 2,5 tỷ USD. Parc, công ty con của Xerox, cha đẻ của máy tính hiện đại và nhiều công nghệ khác, không được đề cập trong thương vụ này.