Apple Q1/2018: Doanh số iPhone đạt 77,3 triệu chiếc, doanh thu 88,3 tỷ USD, giá trung bình iPhone lên tới 796 USD, lãi ròng 20,1 tỷ Apple dự kiến sẽ thu về tư 60 đến 62 tỷ USD trong quý này, dưới mức 65,73 tỷ USD mà Wall Street đã dự đoán. Apple cũng dự kiến có mức biên lợi nhuận khoảng từ 38 đến 38,5%, thấp hơn mức 38,9 % mà các nhà phân tích đã dự đoán.Báo cáo thu nhập quý của Apple vào hôm thứ năm đã vượt qua nhiều dự đoán của các nhà phân tích, doanh thu cũng vượt qua các ước tính, đạt được nhiều cột mốc trong hoạt động kinh doanh của mình. Các nhà phân tích đã dự đoán là thu nhập của Apple trên mỗi cổ phiếu là 3,86 USD, và doanh thu của hãng sẽ là 87,28 tỷ USD. Tuy nhiên, chỉ số thực tế chỉ nhỉnh hơn dự đoán một chút, với thu nhập của Apple là 3,89 USD trên mỗi cổ phiếu (tăng 16%), và doanh thu của hãng là 88,3 tỷ USD (tăng 13%). Mức lãi ròng của Apple trong quý vừa rồi đạt 20,1 tỷ USD. Doanh số bán iPhone được FactSet dự đoán là 80 triệu chiếc, nhưng con số thực tế là 77,3 triệu chiếc. Apple dự đoán doanh thu của Quý II là khoảng 60 đến 62 tỷ USD, thấp hơn mức dự kiến ước tính của Thomson Reuters là 65,73 tỷ USD. Mức biên lợi nhuận mà Apple dự kiến cho Quý II rơi vào khoảng 38 đến 38,5%, so với con số dự đoán của StreetAccount là 38,9%. Vào thời điểm này năm ngoái, Apple đã bán được 78 triệu chiếc iPhone. Các kết quả tài chính của quý này đã tăng so với cùng kì năm ngoái, nhờ vào việc bán ra những chiếc iPhone với giá cao hơn. Cùng kì năm ngoái, Apple đã báo cáo doanh thu 78,85 tỷ USD và thu nhập trên mỗi cố phiếu là 3,36 USD. Apple đã bán ít điện thoại iPhone hơn Wall Street dự kiến trong quý tài chính đầu tiên, nhưng giá bán đã cao hơn mức dự kiến rất nhiều, cho thấy họ đã bán được nhiều điện thoại đời mới hơn trong kì nghỉ lễ vừa qua. Các kết quả tài chính tăng so với một năm trước, nhờ vào giá bán cao hơn của chiếc iPhone. Các nhà quản lý của công ty đã phải cố gắng xoa dịu sự lo ngại của các nhà đầu tư trong cuộc họp báo "Chúng tôi thường không đi sâu vào chi tiết như thế này nhưng tôi nghĩ là trong quý này, chúng tôi cần phải cung cấp thêm thông tin, và có lẽ hai thông điệp quan trọng nhất là chúng tôi tin rằng doanh thu iPhone sẽ tăng trưởng so với năm ngoái trong quý tháng ba, và một điều quan trọng nữa, là doanh số bán iPhone trong cả nhăm sẽ tăng nhanh hơn trong quý tháng ba, so với quý tháng 12," Cổ đông của Apple, Ross Gerber đã phát biểu hôm thứ năm rằng Apple đã có doanh số bán iPhone hoàn hảo trong quý, nhưng thu nhập của công ty ít hơn ông mong đợi. Chủ tịch Gerber Kawasaki và giám đốc điều hành đã phát biểu với CNBC: Vấn đề ở chiếc iPhone X? Apple đã phát hành 3 mẫu iPhone trong mùa thu vừa qua, nhiều hơn 1 chiếc so với những năm trước. Và chiếc siêu phẩm iPhone X, không những ra mắt muộn, nó có giá thành cao ngất ngưởng ở mức 999 USD cho mỗi chiếc, khiến cho nhiều người suy đoán là doanh số bán hàng có thể sẽ yếu. Tuy nhiên, giá bán trung bình của những chiếc iPhone trong kì nghỉ lễ đã tăng đáng kể trong kì nghỉ lễ, đạt mức 796 USD, so với con số 755,78 USD như dự kiến. Chiếc loa thông minh HomePod của hãng đã hoàn toàn trễ hẹn và không kịp ra mắt trong kì nghỉ lễ. Ngoài ra, trong thời gian gần đây, Apple bị dính vào nhiều vụ lùm xùm liên quan tới việc làm chậm iPhone để tăng thời lượngpin. Sự phản đối gay gắt từ người dùng đã khiến hãng phải đưa ra một chương trình thay thế pin, và điều đó đã khiến các nhà chức trách nhòm ngó. Apple cũng là một trong những công ty Mỹ mà đã hưởng lợi nhiều nhất từ những cái cách thuế. Apple cho biết vào hôm thứ năm rằng, họ mong đợi mức thuế sẽ đạt mức 15% trong quý tới, giảm xuống so với dự báo 25,5% của quý trước. Kho tiền mặt của Apple đã đạt mức 285,1 tỷ USD, đạt một kỉ lục mới