Hàn Quốc vượt qua Nhật Bản để trở thành nhà sản xuất thiết bị điện tử lớn thứ ba thế giới, chỉ xếp sau Trung Quốc và Mỹ Bên cạnh đó, Hàn Quốc còn là thị trường điện tử lớn thứ năm toàn cầu.Theo báo cáo của CEO Hiệp hội Điện tử Hàn Quốc vào ngày thứ Sáu (26/1) vừa qua, ngành công nghiệp điện tử của Hàn Quốc trong năm 2017 đã đứng thứ ba toàn thế giới về khía cạnh sản lượng và là thị trường lớn thứ năm toàn cầu. Báo cáo này cho biết ngành công nghiệp điện tử của Hàn Quốc đã tạo ra lượng sản phẩm khổng lồ có giá trị lên đến 121.7 tỷ USD trong năm vừa qua, tăng 10.3% so với năm ngoái. Sự tăng trưởng mạnh mẽ đã góp phần đưa quốc gia này lên vị trí nhà sản xuất đồ điện tử lớn thứ ba trên thế giới, chỉ xếp sau Trung Quốc và Mỹ, chiếm đến 6.8% tổng sản lượng thiết bị điện tử toàn cầu. Có thể nói, đây là một thành tích đáng ghi nhận của Hàn Quốc khi họ đã lần đầu tiên qua mặt Nhật Bản - quốc gia từng là nhà sản xuất điện tử lớn nhất thế giới. Trước đó, Trung Quốc đã chính thức soán ngôi Mỹ vào năm 2015 và vẫn tiếp tục duy trì vị thế của mình trong vòng 2 năm qua (theo dữ liệu của KEA). Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc vượt qua Nhật Bản để trở thành nhà sản xuất điện tử lớn thứ ba thế giới. Về phía Mỹ, hãng sản xuất điện tử lớn nhất tại quốc gia này vào năm ngoái là Whirlpool với tổng sản lượng toàn cầu đã cán mốc 22.3 triệu sản phẩm, theo sau là Delphi, Electrolux (của Thụy Điển), Continental (của Đức) và Dell. KEA dự đoán số lượng thiết bị điện tử do Mỹ sản xuất sẽ còn tăng mạnh cho đến năm 2019 nhờ các phong trào bảo hộ thương mại đang diễn ra tại quốc gia này. KEA cho biết: “ Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã chấp nhận thông qua các chính sách bảo hộ cho phép nhập khẩu máy giặt từ Samsung và LG và cho rằng các chính sách này sẽ tạo động lực hai nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc để họ tiếp tục lời hứa xây dựng những nhà máy sản xuất lớn tại Mỹ. Theo đó, chính sách này bao gồm mức thuế 50% cho mỗi 1.2 triệu thiết bị nhập khẩu. Điều đó có thể khiến cho giá các sản phẩm máy giặt Hàn Quốc tại Mỹ sẽ tăng cao đột biến trong thời gian tới. Hàn Quốc xếp thứ ba về sản lượng và thứ năm về quy mô thị trường trên toàn thế giới. Về quy mô thị trường, Hàn Quốc đứng ở vị trí thứ 5 trên toàn thế giới với tổng giá trị đạt mức 50.5 tỷ USD, giảm 1.8% so với năm ngoái. Trung Quốc và Mỹ vẫn duy trì vị thế hàng đầu của mình và Nhật Bản cũng như Đức cũng đang theo rất sát Hàn Quốc ở phía sau. Theo KoreaHerald