Q4/2017 Facebook: Kết quả vượt mức kì vọng nhưng người dùng đang ngày càng dành ít thời gian cho Facebook Mới đây, Facebook đã báo cáo thu nhập quý thứ tư, vượt quá kì vọng của các nhà phân tích, do công ty đang ngày càng kiếm được nhiều tiền từ mỗi người dùng.Cổ phiếu của công ty đã giảm mạnh trong phiên giao dịch chứng khoán ngoài giờ, nhưng dần phục hồi sau khi giám đốc tài chính David Wehner củng cố lại dự báo chi tiêu của công ty trong năm 2018, và phát biểu rằng Facebook sẽ có thể được hưởng lợi từ đồng đô la yếu trong nửa đầu của năm. Tuy nhiên, công ty cũng cho biết họ đã đem lại một số thay đổi cho nền tảng mạng xã hội, bao gồm cả việc đàn áp các video viral, khiến làm giảm lượng thời gian mà người dùng dành ra cho mạng xã hội này. Các nhà phân tích đã dự đoán lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Facebook trong quý này là 1,95 USD, doanh thu đạt 12,55 tỷ USD. Tuy nhiên, vượt qua ước tính đó, lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Facebook trong quý này là 2,21 USD, và doanh thu đạt12,97 tỷ USD. Các nhà phân tích cũng dự đoán là số người dùng hàng ngày là 1,41 tỷ người, và số người hoạt động hàng tháng là 2,13 tỷ người. Con số thực tế khá gần với con số dự đoán, với 1,4 tỷ người dùng hàng ngày, và 2,13 tỷ người hoạt động hàng tháng. Ngoài ra, lần đầu tiên trong lịch sử, công ty báo cáo sự sụt giảm số lượng người dùng hoạt động hàng ngày tại Mỹ và Canada, từ 185 triệu xuống còn 184 triệu người dùng hàng ngày. Mặc dù có sự sụt giảm này, song tổng số người dùng hoạt động hằng ngày trên thế giới tăng từ 1,37 lên đến 1,4 tỷ người trong quý thứ ba. Doanh thu từ mỗi người dùng theo StreetAccount dự đoán là 5,90 USD, nhưng con số thực tế là 6,18 USD. Doanh thu thu được từ mỗi người dùng Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Facebook cùng kì năm ngoái là 1,41 USD, và doanh thu là 8,81 tỷ USD. Lượng người dùng cũng đã tăng 14% so với cùng kì năm ngoái. Cố phiếu Facebook giảm đến 4,5% vào cuối phiên giao dịch, nhưng sau đó đã phục hồi lại sau khi các nhà quản lý Facebook phát biểu rằng họ kỳ vọng chỉ số chi phí hoạt động sẽ không thay đổi, duy trì mức tăng 45 đến 60%. Cổ phiếu sau đó tăng 2% so với giá đóng, sau khi Wehner thông báo rằng các diễn biến tiền tệ có thể đem lại lợi thế cho công ty. Cái giá phải trả để "sửa" Facebook Báo cáo Quý IV của Facebook đánh dấu sự kết thúc của năm tài chính 2017, một trong những năm khó khăn nhất cho công ty dưới tư cách là một công ty đại chúng, và điều này đã thể hiện ra trong báo cáo thu nhập của công ty. Mark Zuckerberg, đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của công ty cho biết: Công ty cho biết họ cũng đã dẹp bỏ những nhà cung cấp thương mại điện từ có những quảng cáo "gây hiểu lầm" trong kì nghỉ lễ. Zuckerberg đã thề sẽ sửa những vấn đề của mạng xã hội này, sau khi có nhiều bài báo tố cáo những số liệu quảng cáo và các công cụ nhắm mục tiêu không chính xác. Các nhà phê bình cũng đã đưa ra những lo ngại về vấn đề kiểm duyệt, an toàn, và tính chất gây nghiện của mạng xã hội này. Thêm vào đó, có nhiều mối lo ngại của người dùng về những "tin tức giả mạo" bị lan truyền trên mạng xã hội. Những giải pháp cho những vấn đề này sẽ tác động không nhẹ đến cơ cấu trên dưới của Facebook. Công ty cho biết "một số chỉ số tương tác" có thể sẽ giảm khi mà News Feed hạn chế đưa tin từ những nhà xuất bản nội dung, và động thái này sẽ ảnh hưởng đến kinh doanh quảng cáo của Facebook. Facebook cũng cam kết sẽ tăng số nhân viên an toàn và an ninh lên gấp đôi vào cuối năm 2018. Những thay đổi này sẽ đi trước những dự án đang diễn ra của công ty, như việc đầu tư vào trung tâm dữ liệu để hỗ trợ nhiều video hơn, và nỗ lực hạn chế số lượng quảng cáo trên nền tảng. Facebook cho biết số nhân viên của mình đã tăng đến 47% trong năm vừa qua, và chi phí vốn dự kiến sẽ tăng gấp đôi, như mong đợi. Zuckerberg phát biểu: Mặc dù vậy, các nhà phân tích tại UBS cho rằng vẫn tồn tại một "rào cản lo âu" xung quanh việc liệu Facebook vẫn còn đang trong giai đoạn chuyển tiếp, đặc biệt là khi liên quan đến vấn đề tương tác người dùng. Facebook cũng đang có những nguồn doanh thu mới mà hãng có thể lợi dụng để phát triển, ví dụ như các nền tảng WhatsApp, Instagram, và Oculus, những nền tảng mà vẫn hãng vẫn chưa khai thác nhiều để kiếm tiền. Doanh thu quảng cáo của Facebook đã tăng 48% so với cách đây một năm. 88% doanh thu quảng cáo đến từ người sử dụng điện thoại. Giống như nhiều công ty khác, Facebook cũng sẽ bị tác động bởi những thay đổi thuế gần đây. Facebook cho biết, sự thay đổi chính sách thuế sẽ khiến công ty phải trả thên 2,27 tỷ USD tiền thuế trong năm 2017, làm giảm 77 cent trong lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu cho cả quý bốn và năm ngoái. Nhưng trả tiền thuế đó sẽ giúp Facebook thu hồi tiền mặt ở nước ngoài với mức thuế thấp hơn. Trong cuộc họp báo, các nhà quản lý đã không chỉ nhấn mạnh vào việc đầu tư và sự an toàn, mà còn vào các dịch vụ cho những khách hàng và doanh nghiệp nhỏ quốc tế, và khẳng định sự ủng hộ của mình trong việc tạo ra việc làm.