10 smartphone Android mạnh nhất thế giới Theo công cụ đánh giá hiệu năng smartphone phổ biến Antutu Benchmark, các mẫu Android Trung Quốc tiếp tục qua mặt các tên tuổi lớn như Samsung về cấu hình.Hiệu năng cao nhưng giá bán cạnh tranh là lợi thế của smartphone Xiaomi. Giá ở Việt Nam chưa tới 15 triệu đồng, nhưng Mi Mix 2s có cấu hình cao hơn cả Galaxy S9, S9+ lẫn Xperia XZ2 với chip Snapdragon 845 cùng tuỳ chọn RAM 6GB. Dù hạn chế ở màn hình độ phân giải chỉ Full HD, Mi Mix 2s lại được thiết kế tổng thể khá ấn tượng với màn hình viền mỏng ở cả ba cạnh, không dùng thiết kế tai thỏ gây nhiều tranh cãi.   Với việc bỏ qua tên gọi Mi 7 và chuyển thành Mi 8 nhằm đánh dấu 8 năm có mặt trên thị trường di động, Xiaomi đã trang bị cho sản phẩm chip Snapdragon 845 đi kèm với tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8GB, không có bản 4GB. Bộ nhớ trong lần lượt có các mức 64GB, 128GB và 256GB. Tuy nhiên, chỉ vài tháng sau khi xuất hiện, ngôi vị smartphone mạnh nhất thế giới của Mi8 đã bị nhiều model khác vượt qua.   Đây là smartphone có cấu hình cao nhất của Samsung từ trước đến nay khi có dung lượng RAM lên tới 8GB và bộ nhớ trong 512 GB. Dù vẫn tích hợp bút cảm ứng và nhiều tính năng hướng đến công việc, khả năng giải trí trên mẫu Note năm nay đã được Samsung đầu tư hơn. Note9 có hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng, tối ưu cho một số tựa game online đình đám như Fornite.   Mẫu Android Trung Quốc khiến nhiều người dùng ở Mỹ phải xếp hàng đi mua trong ngày đầu tiên mở bán. Tất cả là vì cấu hình và hiệu năng cao trong khi giá bán thấp, khởi điểm từ 530 USD và bằng nửa iPhone X. OnePlus cũng dùng chip Snapdragon 845 như nhiều smartphone Android cao cấp ra mắt trong nửa đầu 2018 nhưng chỉ có hai tuỳ chọn dung lượng RAM 6GB hoặc 8GB, không hề có phiên bản sử dụng 4GB RAM thấp hơn.   Smartphone cao cấp mới của Oppo có màn hình viền mỏng nhất thế giới - màn hình chiếm 93,8% diện tích mặt trước và không dùng thiết kế tai thỏ như trào lưu. Màn hình sử dụng tấm nền OLED có kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Điểm thu hút chú ý còn ở cụm camera giấu trong thân máy, trượt ra vào bằng motor điện. Sau nhiều smartphone tầm trung, Oppo mới quay lại phân khúc cấu hình cao khi Find X được trang bị chip Snapdragon 845, RAM 8GB, pin dung lượng - 3.730 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC. Máy không còn cảm biến vân tay mà sử dụng công nghệ nhận diện gương mặt tương tự iPhone X.   Đây là phiên bản cao cấp của Mi 8 khi được tăng RAM từ 6 GB lên thành 8 GB. Máy vẫn dùng chip Snapdragon 845. So với tuyên bố khi ra mắt của Xiaomi, điểm hiệu năng thực tế theo đánh giá của   Một smartphone có màn hình viền siêu mỏng nữa xuất hiện trong danh sách là Nex. Khác Find X, model của Vivo sử dụng cơ chế giấu chỉ camera trước trong thân máy, nó tự động trượt ra khi cần sử dụng đến. NEX được trang bị màn hình AMOLED 6,59 inch, lớn hơn Galaxy Note8, S9+ nhưng độ phân giải chỉ đạt Full HD+. Cấu hình thuộc hàng mạnh khi dùng chip Snapdragon 845 và có RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, pin 4.000 mAh. Điểm đáng chú ý ở sản phẩm là có cảm biến vân tay ẩn trong màn hình cảm ứng.   Đây là mẫu smartphone lạ nhất trong danh sách. Smartisan tới từ Trung Quốc và chỉ mới được biết đến gần đây khi sở hữu smartphone đầu tiên thế giới có bộ nhớ lưu trữ lên tới 1 TB, gấp đôi Galaxy Note9 và gấp 4 lần dung lượng iPhone X, chính là chiếc R1. Ngoài khả năng lưu trữ,Smartisan Nut R1 còn có cấu hình ấn tượng với chip Snapdragon 845 và RAM 8 GB.  So với các thương hiệu Trung Quốc khác, Meizu ở Việt Nam không còn phổ biến dù xuẩt hiện từ trước đó khá lâu. 16 Plus là smartphone cao cấp mới nhất của nhà sản xuất này, vừa ra mắt hồi tháng 8. Khác Xiaomi, Vivo hay Huawei, Oppo, Meizu không dùng thiết kế màn hình tai thỏ mà sử dụng màn hình vô cực giống kiểu Samsung. Nhưng điểm hơn là màn hình có tích hợp cảm biến vân tay ẩn trong màn hình. Dù có hiệu năng cao, Meizu 16 Plus cũng sử dụng chip Snapdragon 845 cùng với RAM 8 GB như nhiều smartphone khác trong danh sách.  Đây được xem như "quái vật" trong làng smartphone không chỉ ở thiết kế lạ mắt với lớp vỏ dày, thiết kế mặt lưng lạ mắt mà còn ở cấu hình cao. Cũng như OnePlus 6, Black Shark sử dụng chip Snapdragon 845 nhưng chỉ có 2 tuỳ chọn, RAM 6GB hoặc 8GB, chứ không có lựa chọn thấp hơn. Tại Việt Nam, Black Shark mới chỉ xuất hiện theo đường xách tay với giá hơn 10 triệu đồng.