Qualcomm Q1/2018: Các chỉ số đều thấp hơn năm ngoái, các nhà đầu tư tỏ ra hoài nghi Thu nhập và doanh thu của Qualcomm Inc. đã vượt qua các dự đoán của Wall Street trong quý đầu tiên, do nhu cầu sử dụng chip của hãng cho smartphone và ô tô tăng mạnh, bù đắp lại sự giảm doanh thu trong hoạt động cấp phép bản quyền.Qualcomm Inc. (QCOM) công bố lợi nhuận Q1/2018 giảm so với cùng kì năm ngoái, từ 1,6 tỷ xuống 1,5 tỷ USD. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu giảm xuống còn 0,98 USD trên mỗi cổ phiếu, từ 1,19 USD cho mỗi cổ phiếu trong quý 1 năm ngoái. Con số này cũng thấp hơn một chút so với dự đoán 0,91 USD cho mỗi cổ phiếu của các nhà phân tích. Doanh thu đạt 6 tỷ USD, bằng mức trong cùng kỳ năm ngoái. Qualcomm cũng đã báo lỗ 5,95 tỷ USD so với lợi nhuận 682 triệu USD một năm trước đó, phản ánh khoản phí 6 tỷ USD mà họ phải trả do các thay đổi mới trong luật thuế Mỹ. Mặc dù báo cáo tài chính mới ra mắt của Qualcomm vào hôm thứ tư cho thấy hãng đã đạt được nhiều chỉ số vượt dự đoán từ các nhà phân tích. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của công ty hầu như không thay đổi trong phiên giao dịch chứng khoán ngoài giờ, do các nhà đầu tư vẫn muốn chờ đợi xem công ty sẽ giải quyết những vấn đề ngoài lề như thế nào trong tương lai. Các kết quả tài chính gần đây của Qualcomm đã bị ảnh hưởng nhiều do hai sự kiện: đối thủ Broadcom tỏ ý muốn thâu tóm và vụ kiện tụng với Apple vì vấn đề bản quyền. Broadcom muốn mua lại Qualcomm với giá 105 tỷ USD, nhưng nhà sản xuất chip đã từ chối lời đề nghị này và kêu gọi các cổ đông hồi đầu tháng để từ chối đề nghị mua lại. Vào tháng 12, Broadcom đã công bố đề cử 11 người để tham gia vào hội đồng quản trị của Qualcomm. Trong khi đó, Apple đang cáo buộc là Qualcomm đã tính phí bản quyền quá cao cho những công nghệ của hãng, và đã kiện nhà sản xuất chip một khoản tiền 1 tỷ USD. Khiếu nại này đã khiến các đối tác Đài Loan ngưng việc thanh toán tiền bản quyền, làm cản trở hoạt động cấp phép vốn đóng góp phần lớn doanh thu cho Qualcomm. Thêm vào đó, một số nhà đầu tư còn có nhiều thắc mắc về mức giá 39 tỷ USD mà Qualcomm đưa ra nhằm thâu tóm NXP. Động thái này hiện vẫn đang phải chờ phê duyệt của cơ quan chức năng, và có khả năng là sẽ làm giảm nhu cầu mua chip từ phía thị trường Trung Quốc. Để giải quyết những lo ngại này, Qualcomm phát biểu trong một buổi họp với các nhà đầu tư rằng thu nhập trên mỗi cổ phiếu được điều chỉnh cho năm tài chính 2019 có thể lên tới từ 6,75 đến 7,50 USD, nếu như tranh chấp bản quyền được giải quyết và hợp đồng thâu tóm NXP được thuận buồm xuôi gió. Ngoài ra, Qualcomm cũng đang cố gắng thuyết phục các cổ đông rằng họ có thể tăng thu nhập thông qua kế hoạch giảm chi phí 1 tỷ USD. Cùng với Samsung, hãng cũng đã công bố trong ngày hôm nay là sẽ mở thông thoả thuận cấp phép chéo cho các thiết bị di động và các thiết bị cơ sở hạ tầng. Qualcomm cũng thông báo về một thoả thuận chiến lược kéo dài trong nhiều lĩnh vực công nghệ khác, bao gồm 5G.