Samsung xác nhận sẽ sản xuất chip ASIC để phục vụ đào tiền mã hoá Sau khi vừa mới lật đổ Intel để trở thành nhà bán chip lớn nhất hành tinh, Samsung đã xác nhận là họ đang sản xuất chip ASIC, vốn chuyên được dùng để đào các đồng tiền mã hoá như bitcoin và Ethererum."Samsung hiện đang tham gia vào việc sản xuất các con chip dùng cho việc khai thác tiền mã hoá. Tuy nhiên, chúng tôi không thể tiết lộ thêm chi tiết về khách hàng của chúng tôi," Samsung từ chối cung cấp thêm thông tin. Bản tuyên bố này được phát hành sau khi giới truyền thông Hàn Quốc đưa tin rằng Samsung đã hợp tác với một đối tác phân phối Trung Quốc. Samsung cũng đã sản xuất được những con chip bộ nhớ có dung lượng cao cho GPU, thường được sử dụng để xử lý đồ hoạ trên máy tính, nhưng cũng có thể dùng cho mục đích khai thác tiền mã hoá. Tin mới này sẽ đem đến sự cạnh tranh khốc liệt cho thị trường ASIC, vốn luôn bị chi phối bởi các hãng Trung Quốc như Bitmain và Canaan Creative, và cả hai hãng này đều làm việc cho công ty TSMC của Đài Loan. Nhờ vào sự bùng nổ của các loại tiền mã hoá, TSMC đã thu được khoảng 350 đến 400 triệu USD trong doanh thu quý. Làm cách nào để Samsung có thể trà trộn vào thị trường này, hiện vẫn còn là ẩn số. Trước hết, hãng sẽ phải cạnh tranh với TSMC, vốn đã thông thuộc cách cạnh tranh trong các phân khúc ngành khác, để thu hút được sự chú ý của các công ty xây dựng và bán các sản phẩm thiết bị đào tiền mã hoá trên thị trường. Nhưng nếu động thái của Samsung có thể đem lại các đối tác mới, hoặc nếu hãng có thể tự sản xuất phần cứng, thì Samsung có thể cạnh tranh với Bitmain và các hãng khác. Đồng thời, để có được một ảnh hưởng đáng kể đến tổng thu nhập của Samsung, hãng sẽ phải gặt hái được những thành công lớn trong việc kinh doanh với giới đào tiền. Hãng công nghệ Hàn Quốc này đã thu về đến 69 tỷ USD từ việc bán chip trong năm 2017, phần lớn là cho ngành công nghiệp smartphone. Tham khảo TechCrunch