Lại một lần nữa hệ thống của Oracle chứa lỗ hổng nghiêm trọng khiến thông tin thanh toán có thể bị đánh cắp Các chuyên gia bảo mật của ERPScan đã phát hiện ra một lỗ hổng mới trong các thiết bị đầu cuối của Oracle MICROS PoS mà có thể bị kẻ tấn công khai thác để đọc dữ liệu quan trọng từ các thiết bị.Các chuyên gia bảo mật của ERPScan đã phát hiện một lỗ hổng bảo mật thư mục mới trong các thiết bị đầu cuối của Oracle MICROS Point-of-Sale, điển hình là CVE-2018-2636, có thể đã bị kẻ tấn công lợi dụng để đọc dữ liệu quan trọng từ các thiết bị mà không cần sự xác thực của máy trạm. " " MICROS của Oracle có hơn 330.000 máy tính tiền trên toàn thế giới, nó được sử dụng rộng rãi trong các cửa hàng thực phẩm và nước giải khát (200.000+) và các khách sạn (30.000). Các nhà nghiên cứu giải thích rằng kẻ tấn công cục bộ có thể dễ dàng truy cập vào một URL của MICRO POS, ví dụ, kẻ đó có thể tìm thấy một ổ cắm RJ45 hay một điểm phát wifi không xác thực hay xác thực yếu và kết nối với Raspberry PI, sau đó quét mạng nội bộ. Một cách khác là định vị các loại thiết bị được phơi bày trên Internet, tại thời điểm bài viết này, có 139 hệ thống MICROS POS được phơi bày online, hầu hết trong số đó đều ở Mỹ và Canada. Đây không phải lần đầu tiên an ninh của MICROS bị xâm phạm. Vào năm 2016, đã có một sự cố khi các hacker tấn công MICROS thông qua cổng hỗ trợ khách hàng (Customer Support Portal). Vấn đề được ghi nhận 8.1 điểm theo CVSS v3. Bài đăng đưa ra kết luận: " Đây không phải lần đầu tiên chúng tôi đề cập đến vấn đề bảo mật của hệ thống Oracle MICROS PoS, vào 8/2016, hệ thống của bộ phận thanh toán của Oracle MICROS đã từng bị nhiễm mã độc. Theo SecurityAffairs