Apple vừa khẳng định sẽ không bao giờ cố ý giảm hiệu năng iPhone để buộc người dùng phải nâng cấp máy Bên cạnh đó, hãng cũng sẽ tung ra hàng loạt tính năng mới trong thời gian tới nhằm nâng cao hơn nữa trải nghiệm của người dùng.Vào ngày thứ tư (31/1) vừa qua, Apple đã chính thức lên tiếng trước những báo cáo của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ và Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ về vấn đề tự ý giảm hiệu năng các dòng iPhone cũ. Điều đó gián tiếp cho thấy chính phủ Mỹ đã thực sự vào cuộc điều tra “gã khổng lồ” làng công nghệ này. Apple khẳng định họ không bao giờ tự ý giảm hiệu năng, gây ảnh hưởng tiêu cực đến trải nghiệm smartphone của người dùng để buộc họ phải chuyển sang sử dụng những dòng thiết bị cao cấp hơn. Vụ tai tiếng này đã bắt đầu từ tháng 12/2017 và diễn ra trên quy mô toàn cầu, theo đó Apple thừa nhận họ đã cố tình giảm tốc độ hoạt động của nhiều dòng iPhone nhằm kéo dài tuổi thọ pin điện thoại. Apple cho biết họ không bao giờ có ý định ép người dùng phải nâng cấp thiết bị sau khi thừa nhận cố ý giảm hiệu năng trên một số dòng iPhone cũ. Sau khi hứng chịu rất nhiều chỉ trích cũng như những phản ứng gay gắt, Apple đã đưa ra lời xin lỗi chính thức đến toàn thể người tiêu dùng, đồng thời quyết định giảm giá thay pin cho iPhone 6, iPhone 6S và 6S Plus từ 79 USD xuống còn 29 USD. Hãng còn cho biết sẽ tung ra bản cập nhật phần mềm vào đầu năm nay để giúp người dùng theo dõi cũng như kiểm soát tình trạng pin iPhone một cách dễ dàng và minh bạch hơn. Dưới đây là thông báo hoàn chỉnh của Apple: Khoảng một năm trước, chúng tôi đã tung ra bản cập nhật phần mềm nhằm cải thiện khả năng quản lý hiệu năng khi thiết bị phải xử lý những tác vụ nặng, tránh tình trạng sập nguồn trên các dòng iPhone sử dụng pin cũ. Chúng tôi biết iPhone đã trở thành một phần quan trọng trong đời sống thường nhật của người dùng. Và tất cả những gì chúng tôi làm đều hướng đến mục tiêu nâng cao trải nghiệm cho họ. Vào tháng 12 vừa qua, chúng tôi đã cố gắng tìm ra thêm những giải pháp cải thiện trải nghiệm người dùng, một trong số đó là chương trình giảm giá thay pin chính hãng cho một số dòng iPhone cũ. Chúng tôi cũng đang tiến hành phát triển một tính năng mới cho iOS để hiện thị tình trạng pin cũng như đưa ra khuyến cáo cho người dùng về thời điểm nên thay pin điện thoại. Điều này sẽ hỗ trợ rất nhiều cho người dùng trong quá trình sử dụng điện thoại và giúp họ kéo dài tuổi cho cho chiếc iPhone của mình. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể tùy ý tắt tính năng quản lý hiệu năng - tính năng giúp ngăn ngừa tình trạng sập nguồn máy. Toàn bộ những thay đổi trên sẽ được tích hợp trong bản cập nhật phần mềm ra mắt trong tháng tới (đối với các lập trình viên) và sau đó sẽ chính thức đến tay người dùng. Như chúng tôi đã từng tuyên bố với khách hàng vào tháng 12 vừa qua, chúng tôi chưa từng, và sẽ không bao giờ, cố ý giảm tuổi thọ bất kỳ sản phẩm nào của Apple để buộc người dùng phải nâng cấp máy. Chúng tôi vẫn luôn giữ vững mục tiêu duy nhất là tạo ra những thiết bị đáp ứng nhu cầu của người dùng một cách tốt nhất. Và kéo dài tuổi thọ của iPhone cũng là một phần quan trọng trong kế hoạch này. Chúng tôi đã nhận được rất nhiều chất vấn đến từ các cơ quan chính phủ, và đây là câu trả lời mà chúng tôi muốn gửi đến họ. Theo CNBC