Hiểu đúng về ethereum, công nghệ Smart Contract và ICO Nếu như bitcoin là cuộc cách mạng trong giao dịch điện tử phân tán (decentralized e-payment) bằng công nghệ blockchain thì ethereum mở ra một kỷ nguyên mới cho phép các ứng dụng internet hoạt động trên nền tảng blockchain mà không bị ràng buộc bởi bất kì một tổ chức hay cá nhân nào. Vậy ethereum là gì?Chắc hẳn bất cứ ai tìm hiểu về bitcoin , blockchain hay tiền số (cryptocurrency) đều đã từng bắt gặp những cái tên như ethereum (ETH), smart contract (SC), ETC20 Token hay ICO. Đây là những khái niệm được phổ biến hóa bởi Ethereum - công nghệ blockchain đột phá trong vài năm gần đây. Nếu như bitcoin là cuộc cách mạng trong giao dịch điện tử phân tán (decentralized e-payment) bằng công nghệ blockchain thì ethereum mở ra một kỷ nguyên mới cho phép các ứng dụng internet hoạt động trên nền tảng blockchain mà không bị ràng buộc bởi bất kì một tổ chức hay cá nhân nào. Vậy ethereum là gì? 1. Ethereum Được phát minh bởi Vitalik Buterin - lập trình viên người Canada, ethereum là một công nghệ blockchain, đồng thời là nền tảng cho phép người dùng xây dựng những ứng dụng phân tán trên nền tảng blockchain. Cuộc cách mạng và cũng là điểm khác biệt mấu chốt giữa ethereum và bitcoin chính là hợp đồng thông minh (smart contract). Vậy Smart Contract là gì? 2. Smart contract (SC) Smart Contract là một chương trình máy tính được viết bởi một ngôn ngữ lập trình Turing-complete (điểm khác biệt với bitcoin). Chương trình này được thông dịch thành mã biên dịch (bytecode) và được lưu trên blockchain dưới dạng SC đi kèm với 1 địa chỉ duy nhất. Người dùng có thể dùng địa chỉ này để tương tác với SC cũng như thực thi các công cụ mà SC cung cấp. Việc thực thi này được thực hiện bởi máy ảo EVM (Ethereum Virtual Machine) được đi kèm với Ethereum Client mà các thợ mỏ sử dụng. Mỗi một SC có thể lưu trữ những giá trị riêng và việc thay đổi này phải được đồng thuận bởi cả blockchain bởi mỗi một thay đổi tương đương với 1 giao dịch. 3. ICO Mặc dù ICO được ra đời từ rất sớm, hình thức gọi vốn này chỉ được trở nên phổ biến nhờ ethereum. ICO (viết tắt của Initial Coin Offerring) là một hình thức gọi vốn phổ thông bằng tiền số. Đây là cách mà các startup về blockchain hay công nghệ sổ cái phân quyền (DLT - Distributed Ledger Technology) thường dùng để gọi vốn. Thay vì đóng góp bằng tiền pháp định, các nhà đầu tư sẽ góp vốn bằng tiền số. Một cuộc gọi vốn phổ thông trên nền tảng ethereum bao gồm các thành phần sau: - Sách trắng: miêu tả dự án - Sách vàng: miêu tả tính chất kỹ thuật, lý thuyết, phương trình và chứng minh toán học sản phẩm (tùy từng dự án) - Sáng lập viên, đội ngũ vận hành, nhóm cố vấn - Roadmap, sản phẩm khả thi tối thiểu (MVP) - ERC20 Token: một SC có tác dụng chứng thực quyền sở hữu của nhà đầu tư với một phần dự án. Sau khi dự án chính thức đưa vào hoạt động, token này sẽ được tách khỏi mạng lưới ethereum và chuyển sang một hệ quy chiếu tương ứng. - ICO Contract: quy đổi tiền đầu tư (ethereum) sang loại token nhất định của dự án và xác nhận quyền sở hữu lượng token này cho nhà đầu tư. Với sự bùng nổ của Blockchain và cryptocurrencies, việc gọi vốn bằng ICO đã trở thành một phương thức gọi vốn cực kì hiệu quả. Tuy nhiên rủi ro đi kèm cũng rất lớn khi mà hiện nay có hàng chục ICO và ERC20 Token mọc ra như nấm sau mưa mỗi ngày. Thêm vào đó, các nước như Trung Quốc, Hàn Quốc cũng đã bắt đầu thắt chặt thậm chí cấm hoàn toàn mọi hình thức ICO đối với công dân các nước này. Tuy vậy cũng có những ICO khá thành công và đang dần khẳng định tầm quan trọng của công nghệ blockchain nói riêng cũng như DLT nói chung.