Mỗi người dùng, có thể bao gồm cả bạn, đóng góp cho Facebook 6,18 USD doanh thu trong quý vừa rồi Người dùng tại Mỹ và Canada đóng góp nhiều nhất, trung bình lên tới 26,76 USD.Facebook vừa công bố báo cáo thu nhập Q4/2018 với doanh thu lên tới 12,55 tỷ USD. Và doanh thu trung bình trên mỗi người dùng (ARPU) đạt mức 6,18 USD. Hồi mùa hè năm ngoái, ARPU của Facebook chỉ đạt hơn 5 USD một chút. Hơn nữa, so với con số 2,81 USD cuối năm 2014, ARPU năm nay cao gấp đôi. Dẫu vậy, hầu hết tiền của Facebook vẫn đến từ người dùng ở Mỹ và Canada. ARPU tại hai quốc gia này lên tới 26,76 USD. Facebook kiếm tiền bằng cách nào? Doanh thu của Facebook tới từ những quảng cáo mà họ hiển thị cho người dùng. Quảng cáo được đặt ở góc nhỏ dưới cùng bên phải màn hình Facebook hoặc lồng vào các video phát trên Facebook. Các công ty cũng có thể trả tiền cho Facebook để được hiển thị quảng cáo trên news feed. Những quảng cáo này sẽ được hiển thị dựa trên sở thích, thói quen và các yếu tố khác mà Facebook thu thập được của người dùng.