Google sử dụng công nghệ máy học dự đoán chuyến bay của bạn có bị delay hay không Ứng dụng Flights của công ty sẽ sử dụng dữ liệu lịch sử để cảnh báo người dùng khi chuyến bay có nguy cơ bị hoãn.Google mới đây đã cập nhật ứng dụng Flights của mình với hai tính năng mới có thể giúp cho hành khách trên các chuyến bay nắm bắt được các thông tin liên quan đến chuyến bay và sân bay. Tính năng thứ nhất sử dụng máy học để dự đoán sự hoãn chuyến bay sắp đến, và tính năng thứ hai sẽ giải thích chính xác cho hành khách biết "hạng ghế phổ thông" trên chuyến bay của các hãng hàng không khác nhau sẽ cung cấp cho hành khách những dịch vụ như thế nào. Trong hai tính năng mới này, có lẽ tính năng dự báo hoãn chuyến bay là thú vị hơn cả. Theo một bài đăng blog của Google, họ sẽ xem qua lịch sử của các lần hoãn chuyến bay để tìm ra một chu kì khởi hành muộn của máy bay. Những thông tin mà họ sẽ xem xét bao gồm địa điểm, thời tiết, và loại máy bay đến trễ. Một khi thuật toán chắc chắn là có đến 80% khả năng máy bay sẽ đến trễ, thông tin sẽ được hiển thị trong mục kết quả tìm kiếm khi bạn tìm số chuyến bay, tuyến đường, hoặc hãng hàng không. Tuy nhiên, Google cũng nhấn mạnh rằng hành khách không nên chủ quan và tin hoàn toàn vào ứng dụng này, và nên luôn đón chuyến bay đúng giờ. Nhưng nhờ vào những cảnh báo này, bạn ít nhất sẽ có thể chuẩn bị trước tinh thần khi mà máy bay đến trễ. Giao diện ứng dụng Tính năng mới thứ hai sẽ phản ánh cuộc chạy đua của các hãng hàng không để cung cấp một dịch vụ bay cơ bản tốt nhất. Trong nhiều năm trở lại đây, các hãng hàng không ngày càng cắt xén gói dịch vụ cơ bản của chuyến bay, dùng những thủ đoạn như làm giảm lượng hành lý cho phép trên chuyến bay, hay không cung cấp đồ ăn nhẹ. Khi mà các hãng hàng không khác nhau có những hình thức cắt giảm chi phí khác nhau, hành khách có thể sẽ không biết được những lợi ích mà họ có được từ hạng ghế phổ thông. Google muốn giúp hành khách bằng tính năng này, cho phép người dùng biết chính xác những dịch vụ gì sẽ bao gồm và không bao gồm trong đơn giá. Tham khảo The Verge