Samsung Q4/2017: Lợi nhuận kỷ lục 14 tỷ USD, doanh thu 61,5 tỷ USD, mảng kinh doanh smartphone sụt giảm Lợi nhuận mảng smartphone giảm xuống 2,25 tỷ USD, trong khi mảng chip nhớ đạt lợi nhuận khổng lồ 10 tỷ USD.Đầu năm 2017, Samsung đã gặp phải rất nhiều khó khăn sau khi phải khai tử sớm Galaxy Note7 và Phó Chủ tịch Lee Jae-yong bị bắt vì tội hối lộ. Tuy nhiên những khó khăn đó đã không thể cản bước tiến của Samsung trong một năm 2017 vô cùng thành công. Theo báo cáo tài chính Q4 và cả năm 2017 vừa được công bố, Samsung đã đạt lợi nhuận kỷ lục 14 tỷ USD trong quý và 50 tỷ USD trong cả năm 2017 (vượt qua cả kỷ lục 34 tỷ USD năm 2013). So với lợi nhuận hoạt động 8 tỷ USD của Q4/2016, Samsung đã có sự tăng trưởng vượt bậc. Tổng doanh thu của Samsung trong Q4 đạt 61,5 tỷ USD và cả năm 2017 đạt 223 tỷ USD. Tổng doanh thu của Samsung trong năm 2017 bị ảnh hưởng nhiều bởi sự cố Galaxy Note7 cuối năm 2016. Các nhà phân tích cũng đã từng nhận định rằng Samsung không thể nào đạt được những con số khả quan như thế này, khiến cổ phiếu sụt giảm vào cuối năm 2017. Nhưng thực tế đã cho thấy điều ngược lại, Samsung tăng trưởng mạnh mẽ hơn nhiều so với những nhận định trước đó, giúp giá cổ phiếu phục hồi. Mảng kinh doanh smartphone sụt giảm Trong một khoảng thời gian dài, mảng kinh doanh smartphone của Samsung không phải là mũi nhọn chính đem về mức lợi nhuận cao nhất. Điều đó tiếp tục đúng với Q4 vừa qua và cả năm tài chính 2017. Lợi nhuận của mảng kinh doanh smartphone tiếp tục bị ảnh hưởng, do Samsung chi khá nhiều tiền trong việc quảng bá và tiếp thị sản phẩm. Lợi nhuận hoạt động trong Q4/2017 tiếp tục sụt giảm từ 2,3 tỷ USD xuống còn 2,25 tỷ USD, so với cùng kỳ năm ngoái. Tin tốt là doanh số bán hàng của Galaxy Note8 tăng mạnh trong khoảng cuối năm 2017. Tuy nhiên các dòng điện thoại tầm trung của Samsung lại sụt giảm, do gặp phải sự cạnh tranh từ các hãng smartphone Trung Quốc. Tại các thị trường đang phát triển như Ấn Độ, Samsung cũng bị các đối thủ như Xiaomi vượt mặt. Tuy nhiên Samsung kỳ vọng rằng năm 2018 sẽ có nhiều thay đổi, khi mà nhu cầu nâng cấp lên smartphone cao cấp của người tiêu dùng ngày càng tăng. Mảng kinh doanh smartphone hứa hẹn sẽ phục hồi mạnh mẽ nhờ Galaxy S9 ra mắt sớm vào đầu năm 2018 và sẽ bán ra ngay sau ngày ra mắt. Mảng kinh doanh chip nhớ đạt lợi nhuận 10 tỷ USD Không quá bất ngờ khi mảng kinh doanh chip nhớ tiếp tục là mũi nhọn và chiếm một phần rất lớn trong tổng doanh thu của Samsung. Trong Q4/2017, mảng kinh doanh chip nhớ đem về 10 tỷ USD lợi nhuận cho công ty Hàn Quốc. Nhu cầu sử dụng chip nhớ trong rất nhiều sản phẩm công nghệ, từ VGA cho tới smartphone hay máy tính để bàn, máy chủ và trung tâm dữ liệu tăng mạnh trong năm 2017. Như cầu tăng khiến cho giá thành các chip nhớ cũng tăng cao, nhờ đó mà Samsung đã đạt được tỷ suất lợi nhuận khổng lồ. Cũng nhờ mảng kinh doanh này mà Samsung đã chính thức trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới, vượt mặt những gã khổng lồ như Intel hay TSMC. Bất chấp những nhận định của các nhà phân tích về việc thị trường chip nhớ có thể giảm bớt sức nóng trong năm 2018, Samsung vẫn sẽ mở rộng dây chuyền sản xuất chip nhớ NAND để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Bên cạnh đó, Samsung sẽ tiếp tục đặt trong tâm vào dây chuyền sản xuất màn hình OLED. Trong Q4/2017, mảng kinh doanh màn hình hiển thị đạt lợi nhuận 1,3 tỷ USD, tăng từ 1,2 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà phân tích tiếp tục kỳ vọng mảng kinh doanh màn hình OLED tăng trưởng mạnh trong năm 2018, nhờ hợp đồng cung ứng cho iPhone của Apple và có thể là nhiều nhà sản xuất smartphone khác nữa. Tham khảo: engadget, reuters