Alphabet Q4/2017: Doanh thu đạt 32,32 tỷ USD, mảng quảng cáo của Google vẫn phải "gồng gánh" các mảng khác Cổ phiếu của Alphabet đã giảm đến 5% sau khi công ty báo cáo một quý IV đáng thất vọng, nhưng sau đó cố phiếu có hồi phục chút ít sau khi công ty tổ chức cuộc họp báo.Các nhà phân tích dự đoán công ty sẽ có thu nhập trên mỗi cổ phiếu vào khoảng 9,98 USD, với doanh thu 31,86 tỷ USD. Trên thực tế, con số này của Alphabet có nhỉnh hơn một chút, với thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt mức 9,90 USD, và doanh thu quý đạt 32,32 tỷ USD. Tổng doanh thu của Google đã tăng 24% so với cùng kì năm ngoái, nhờ vào kinh doanh quảng cáo phát đạt, đạt 27,27 tỷ USD trong quý IV. Các doanh thu khác của Google, bao gồm các dịch vụ cho doanh nghiệp, kinh doanh phần cứng và cửa hàng ứng dụng đã thu về 4,69 tỷ USD trong doanh thu, nâng tổng doanh thu của Google lên 31,91 tỷ USD. Nhìn chung, doanh thu năm 2017 của Alphabet đạt mức 110,9 tỷ USD, tăng 23% so với năm trước. Trong cuộc họp báo của công ty, Giám đốc điều hành Sundar Pinchai đã lần đầu tiên ca ngợi hoạt động kinh doanh đám mây của hãng, nói rằng nó đã trở thành một hoạt động kinh doanh tỷ đô cho mỗi quý. Các quảng cáo của Google đã được người tiêu dùng clich vào nhiều hơn Wall Street đã dự đoán trong năm qua, và chỉ số CPC (Giá mỗi lần nhấp chuột), đo lường số tiền mà các nhà quảng cáo phải trả, đã giảm đi chút ít so với các nhà phân tích đã dự kiến. Sau đây là một số thông số nổi bật: - Tổng số nhấp chuột phải trả tiền: tăng 43% trong năm vừa qua, so với con số ước tính của StreetAccount là 42,1%. - CPC (Giá mỗi lần nhấp chuột): giảm 14%, ít hơn con số 14,6% mà StreetAccount đã dự đoán. Trong một vài năm trở lại, CPC đã trên đà giảm, một xu hướng mà Alphabet cho là do người dùng chuyển sang dùng điện thoại nhiều hơn. Porat phát biểu với CNBC: " Trong khi đó, chi phí mua lưu lượng truy cập của Google mà họ trả cho các nhà sản xuất điện thoại như Apple để sử dụng các dịch vụ, như tìm kiếm, của hãng, đã tiếp tục tăng. Tổng chi phí mua lưu lượng truy cập là 6,45 tỷ USD, khoảng 24% doanh thu quảng cáo của Google, và đã tăng 33% so với năm trước. Trong khi kinh doanh quảng cáo của Google vẫn thu về nhiều lợi nhuận, các mảng khác của hãng không mấy khả quan. Các công ty con như hãng sản xuất phần cứng cho nhà thông minh, Nest, và công ty chăm sóc sức khoẻ Verily đều lỗ trong quý vừa qua. Những công ty này chỉ đạt 409 triệu USD doanh thu, lỗ 916 triệu USD. Alphabet cũng đã thông báo rằng John Hennessy sẽ là chủ tịch mới của công ty. Ông ấy đã là thành viên hội đồng quản trị từ năm 2004, và sẽ nhận chức chủ tịch từ ông Eric Schmidt, người đã tuyên bố từ chức vào tháng 12 năm ngoái. Ngoài ra, Alphabet thông báo rằng cải cách thuế vừa qua đã khiến công ty phải trả chi phí quý IV là 9,9 tỷ USD.