4 smartphone màn hình tai thỏ rẻ nhất Việt Nam Smartphone màn hình tai thỏ, camera kép, có tính năng nhận diện gương mặt từ Xiaomi hay Oppo chỉ dưới 5 triệu đồng.Đây là chiếc điện thoại có thiết kế "tai thỏ" thứ hai của Xiaomi. Máy có màn hình FullHD+ kích thước 5,84 inch và tỷ lệ 19:9.Cấu hình luôn là điểm mạnh của smartphone Xiaomi so với đối thủ trong phân khúc, máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 625, 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong. Camera sau dạng kép với camera chính 12 megapixel và camera phụ 5 megapixel. Camera trước không phải là điểm mạnh của sản phẩm khi chỉ có độ phân giải 5 megapixel. Máy chạy Android 8.1 với phiên bản rút gọn Android One. Pin 4.000 mAh khá cao trong phân khúc.  A3s là model rẻ nhất phân khúc có màn hình tai thỏ. Máy được trang bị màn hình tràn viền với kích thước 6,2 inch, độ phân giải HD+ và được làm khuyết một phần ở cạnh trên tương tự iPhone. A3s có cấu hình ổn khi sử dụng chip Snapdragon 450. Oppo bán ra hai phiên bản A3s với dung lượng RAM 2 GB bộ nhớ trong 16 GB và RAM 3 GB bộ nhớ trong 32 GB. Phiên bản RAM 3 GB có mức giá 4,99 triệu đồng. Máy chạy Android 8 Oreo với giao diện Color OS. Camera sau dạng kép với độ phân giải lần lượt 13 và 2 megapixel. Trong khi camera trước độ phân giải 8 megapixel. Pin của máy có dung lượng 4,230 mAh lớn nhất trong các model có màn hình tai thỏ giá rẻ.  Model này có thiết kế khung kim loại và 2 mặt kính gần giống với iPhone X nhất. Màn hình của Mobiistar X có kích thước 5,86 inch độ phân giải HD+ Phần tai thỏ lớn hơn hẳn các đối thủ do được tích hợp thêm cả đèn flash cho camera trước.Camera trước có độ phân giải 16 megapixel. Camera sau dạng kép với một camera chính 16 megapixel và một camera phụ 5 megapixel hỗ trợ chụp xóa phông. Máy chạy Android 8.1. Mobiistar X được trang bị chip MediaTek Hellio P22, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Pin dung lượng 3.000 mAh.  Vivo Y81 có màn hình kích thước lớn nhất trong số các model tai thỏ giá rẻ khi sử dụng tấm nền IPS kích thước 6,22 inch, tuy nhiên độ phân giải chỉ ở mức HD+. Máy được làm nguyên khối nhưng smartphone giá rẻ của Vivo dùng vỏ sơn màu kim loại thay vì mặt lưng kính bóng.Camera trước có độ phân giải 5 megapixel còn camera sau là 13 megapixel. Cấu hình ở mức chấp nhận được so với tầm giá khi dùng chip Helio P60 đi kèm RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy chạy Android 8.1 và có pin 3.260 mAh.