Microsoft ra mắt rất nhiều thiết bị Surface mới trong năm 2017, giá bán tăng nhưng doanh thu dậm chân tại chỗ Trong năm 2017, Microsoft đã ra mắt Surface Pro mới, Surface Laptop, Surface Book 2.Trong bản báo cáo tài chính Q4/2017 mà Microsoft vừa mới công bố, có một chi tiết đáng chú ý đó chính là mảng kinh doanh thiết bị Surface. Trong năm 2017, Microsoft đã ra mắt Surface Pro mới, Surface Laptop, Surface Book 2 và cả một chiếc máy tính all-in-one với thiết kế đặc biệt Surface Studio vào cuối năm 2016. Hầu hết trong số đó đều là các thiết bị cao cấp, mới mức giá khá cao. Tuy nhiên báo cáo lại cho thấy mảng kinh doanh thiết bị Surface của Microsoft đang dậm chân tại chỗ. Doanh thu trong Q4/2017 chỉ tăng 1% lên 1,3 tỷ USD. Microsoft không chỉ ra mắt nhiều thiết bị Surface hơn trong năm 2017, phủ khắp các đối tượng người sử dụng. Gã khổng lồ phần mềm còn mở nhiều cửa hàng hơn, hợp tác với nhiều nhà bán lẻ hơn và đưa sản phẩm của mình đến với nhiều quốc gia trên thế giới hơn. Nhưng kết quả là doanh số bán hàng sụt giảm, với giá bán mỗi sản phẩm tăng cao nên Microsoft may mắn cho doanh thu mảng thiết bị Surface vẫn dậm chân tại chỗ chứ không sụt giảm. Cũng phải thừa nhận rằng sau khi Microsoft ra mắt những chiếc Surface Pro và Surface Book đầu tiên, các nhà sản xuất máy tính hàng đầu thế giới đã nhanh chóng bắt kịp xu hướng này. Rất nhiều thiết bị cạnh tranh với Surface Pro và Surface Book đã được ra mắt, với thiết kế đẹp, cấu hình mạnh và mức giá hợp lý hơn. Những thiết bị Surface có mức giá khá cao so với mặt bằng trung, bên cạnh đó cũng tồn tại một số điểm yếu chết người. Ví dụ như khả năng sửa chữa của Surface Laptop là gần bằng 0, còn Surface Book cũng là rất thấp. Bên cạnh đó Surface Stuido chỉ phù hợp với một số người dùng đặc biệt và khó có thể phổ biến rộng rãi. Tuy nhiên, Microsoft cũng đã từng khẳng định rằng mảng kinh doanh thiết bị Surface không tập trung quá nhiều vào doanh thu và doanh số bán hàng. Việc Microsoft ra mắt những thiết bị Surface giống như việc tạo ra một xu hướng sử dụng máy tính mới, nhằm phổ biến nền tảng Windows 10 của mình. Những thiết bị laptop lai tablet mỏng nhẹ hứa hẹn sẽ tiếp tục được ưa chuộng, để phục vụ công việc thay cho những chiếc máy tính cá nhân cồng kềnh trước đây. Xu hướng di động vẫn đang phát triển và Microsoft muốn nền tảng Windows 10 của mình không chỉ hạn chế trên những chiếc desktop. Tham khảo: mspoweruser, arstechnica