Bất chấp doanh số iPhone X ảm đạm, Samsung Display vẫn sẽ vượt qua được nhờ chiêu bài đa dạng hóa khách hàng Hãng điện tử Hàn Quốc khẳng định, bất chấp doanh số iPhone X có thể thấp hơn dự kiến, Samsung và bộ phận Samsung Display vẫn sẽ vượt qua được thời điểm khó khăn này và tập trung mạnh hơn nữa cho màn hình OLED.Samsung hiện là nhà cung cấp màn hình AMOLED chủ yếu cho iPhone X thế hệ mới của Apple. Tuy nhiên trước nhiều thông tin, Apple sẽ cắt giảm sản lượng iPhone X trong năm nay do nhu cầu thị trường thấp hơn dự báo, Samsung vẫn kiên quyết tập trung cho mảng kinh doanh màn hình nói chung và màn hình OLED nói riêng. Một vị quan chức của Samsung tiết lộ: Câu trả lời trên của vị giám đốc được đưa ra khi các phóng viên hỏi về tác động của doanh số iPhone X tới tình hình kinh doanh của bộ phận Samsung Display. Vị quan chức này cũng xác nhận: Khi Apple là khách hàng chủ lực, sự ảnh hưởng vẫn là điều khó có thể tránh khỏi Không chỉ có Samsung, rất nhiều các hãng cung ứng linh kiện khác cũng bị ảnh hưởng do doanh số iPhone X không như mong đợi. Mới đây, Apple được cho đã quyết định giảm một nửa mục tiêu sản xuất iPhone X trong nửa đầu năm 2018 xuống chỉ còn 20 triệu máy. Về phía Samsung, hãng dự báo lợi nhuận từ mảng kinh doanh màn hình AMOLED sẽ giảm trong Q1/2018 do nhu cầu cấp và mức độ cạnh tranh cao. Theo báo cáo lợi nhuận Q4/ 2017, công ty đã kiếm được khoản lợi nhuận lên tới 14,15 tỷ USD và doanh thu 61,5 tỷ USD. Trong Q4/2017, mảng kinh doanh chip thu về khoản lãi 10,1 tỷ USD, chiếm hơn 65% toàn bộ thu nhập hoạt động hàng quý. Trong khi đó, doanh thu mảng kinh doanh smartphone của Samsung chỉ đạt 2,25 tỷ USD, giảm 3,2% so với năm ngoái. Bù lại mảng kinh doanh màn hình của Samsung tiếp tục phát triển thuận lợi với mức lợi nhuận 1,3 tỷ USD, tăng 100 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái. Samsung khẳng định sẽ đặc biệt chú trọng vào màn hình OLED trong thời gian tới, bởi lẽ màn hình OLED dự báo sẽ tăng trưởng mạnh trong năm nay. Sự tăng trưởng này phần lớn nhờ nhu cầu của đối tác chủ lực Apple và xu hướng dần chuyển sang màn hình OLED của các hãng sản xuất smartphone khác. Tham khảo The Investor