Trải nghiệm dịch vụ dữ liệu hàng đầu Việt Nam với Seagate Năm 2017 đánh dấu sự trở lại của hãng ổ cứng này với liên tiếp những cải tiến giúp nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ sau bán hàng như: nhận diện thương hiệu mới, tái cấu trúc dải sản phẩm với định hướng nâng cao sự khác biệt và đặc biệt là sự cải tiến về dịch vụ trong đó có các gói bảo vệ dữ liệu vô cùng cần thiết với đại đa số người dùng.Bảo hành trong 10 phút Hãy tưởng tượng công sức bạn bỏ ra trong nhiều năm chứa đựng trong một chiếc ổ cứng và bỗng một ngày nó ngừng hoạt động. Nhưng nếu ổ cứng của bạn còn hạn bảo hành thì đừng ngần ngại mà mang nó tới trung tâm bảo hành của Seagate. Toàn bộ quy trình bảo hành chỉ chiếm chưa đầy 10 phút cuộc đời của bạn. Thực tế cho thấy là quy trình đổi trả mà Seagate đang có hiện nay chỉ kéo dài trung bình có 6.9 phút. Đây đúng là một tốc độ bảo hành đáng nể hiện nay. Quy trình bảo hành của Seagate còn rất linh hoạt ở tính chất vùng miền vì hãng biết rằng ba trung tâm Hà Nội, Đà Nẵng và Tp Hồ Chí Minh không thể đáp ứng được nhu cầu của mọi khách hàng, không phải mọi người dùng đều có thể chạy đến trung tâm bảo hành một cách nhanh chóng và tiện lợi. Chính vì vậy, đối với những khách hàng có sự cố về ổ cứng mà không thể mang sản phẩm đến tận nơi thì có thể sử dụng đơn RMA online và gửi ổ cứng đến trung tâm bảo hành của Seagate qua các dịch vụ vận chuyển hàng hóa. Còn đối với các khách hàng ở gần trung tâm bảo hành khi mang trực tiếp sản phẩm qua đây thì đều nhận được sự chăm sóc tốt nhất mà Seagate đã chuẩn bị cho họ. Phục hồi dữ liệu trên mọi loại thiết bị lưu trữ Đi đầu về công nghệ lưu trữ nên Seagate là đơn vị đi tiên phong trong dịch vụ bảo vệ dữ liệu cho khách hàng, điều mày gần như chưa có hãng công nghệ nào làm được. Dịch vụ thì tuyệt vời như vậy, nhưng có phải chỉ những người đang sử dụng Seagate được hưởng dịch vụ này? Câu trả lời là không. Những người dùng ổ cứng BarraCuda Pro, IronWolf Pro và Backup Plus Ultra Slim của Seagate thì đương nhiên được tặng 2 năm miễn phí dịch vụ này. Còn với những người dùng ổ cứng khác, không kể của Seagate hay nhãn hiệu nào thì cũng đều có thể mua gói dịch vụ với này tại Hệ thống tracking của Seagate cũng được phát triển để người sử dụng dịch vụ có thể theo dõi tiến độ xử lý dữ liệu để lên những kế hoạch và phương án dự phòng cho công việc của mình. Còn nếu có bất cứ điều gì thắc mắc với hãng thì bạn cũng không cần mất nhiều ngày, nhiều tuần để trao đổi qua email. Seagate cung cấp hẳn cho người dùng dịch vụ một đường dây nóng free dành cho tất cả các nhà mạng của Việt Nam hiện nay (Viettel &VNPT). Để gọi đến tổng đài này của Seagate, các bạn chỉ cần bấm 1-228-0775 (Viettel) hoặc 1-206-5303 (VNPT) sau đó ấn tiếp 888-268-3308 và nhận được những giải đáp cho thắc mắc của mình một cách nhanh chóng nhất. Tuy còn mới mẻ tại Việt Nam nhưng gói dịch vụ dữ liệu đến từ Seagate như một tờ bảo hiểm quan trọng dành cho những dữ liệu vô giá của người dùng. Đặc biệt là khi có rất ít những người chịu mua thêm những thiết bị lưu trữ dự phòng chỉ được mở ra trong những trường hợp khẩn cấp.