Khoản dự trữ tiền mặt của Apple đã lên đến con số kỉ lục Dấu hiệu này có thể là một điềm báo cho các sản phẩm tương lai của hãng.Dự trữ tiền mặt của Apple đã đạt 285,1 tỷ USD trong quý kết thúc vào tháng 12, một mức kỉ lục mới. Khoản dự trữ tiền mặt khổng lồ này phản ánh sự chuyển hướng của công ty sang các thiết bị cầm tay giá cao. Ngoài ra, nó cũng là hệ quả của những thay đổi trong chính sách thuế của Mỹ trong thời gian gần đây. Trong quý trước, công ty đã có khoản dự trữ tiền mặt ở mức 268,9 tỷ USD. Khoản tăng tiền mặt đã được tiết lộ vào hôm thứ năm, trong báo cáo thu nhập của Apple cho quý kết thúc vào tháng 12. Apple cho biết hãng có kế hoạch trả 38 tỷ USD để thanh toán thuế, do các luật thuế mới được thông qua trong năm ngoái. Wall Street đã suy đoán rằng thuế suất thấp hơn có thể mở đường cho Apple thu hồi tiền mặt từ nước ngoài về Mỹ. Số tiền đó sẽ giúp công ty có thể mua lại các công ty khác, hoặc có thể hoàn trả lại tiền cho các cổ đông. Apple cũng đã tiết lộ mục tiêu chi tiêu của công ty: Nhà sản xuất iPhone cho biết họ sẽ đóng góp 350 tỷ USD vào nền kinh tế Mỹ trong năm tới, dưới hình thức thanh toán cho các nhà cung cấp, chi tiêu vốn, đầu tư sản xuất và tạo ra việc làm mới. Apple cũng sẽ đầu tư vào việc mở rộng các dịch vụ nội dung và hoạt động của mình trong các thị trường mới nổi như Ấn Độ. Tham khảo CNBC