Office 2019 chỉ hỗ trợ cho Windows 10 Microsoft cho biết để sử dụng Office 2019, bạn nhất thiết phải nâng cấp hệ thống lên Windows 10.Microsoft vừa phát hành bản cập nhật Office 2019. Trong bài viết từ dịch vụ hỗ trợ cho Windows và Office, Microsoft tiết lộ rằng bạn cần phải nâng cấp lên Windows 10 nếu muốn phiên bản Office mới nhất (mà không cần đăng ký dịch vụ Office 365 của công ty). Microsoft rõ ràng muốn thúc đẩy các doanh nghiệp đăng ký sử dụng Office 365 vì bộ Office 2019 chỉ hỗ trợ Windows 10 chứ không phải Windows 7 hoặc Windows 8.1 (nhiều công ty vẫn còn sử dụng các hệ thống với các phiên bản Windows cũ). Điều này sẽ không ảnh hưởng đến Office for Mac, một sản phẩm riêng biệt với lịch phát hành khác. Microsoft cũng đang thay đổi vòng đời hỗ trợ Office 2019. Cụ thể, nó sẽ nhận được 5 năm hỗ trợ chính thức kể từ ngày phát hành và “khoảng 2 năm hỗ trợ mở rộng”. Office 2019 sẽ bao gồm các ứng dụng thông thường như Word, Excel, PowerPoint và Outlook cùng với các phiên bản Exchange, SharePoint và Skype for Business dành cho máy chủ. Microsoft lên kế hoạch phát hành Microsoft cũng mở rộng hỗ trợ cho một số phiên bản cũ của Windows 10 (như phiên bản 1511, 1607, 1703 và 1709) trước khi áp dụng chính sách buộc họ phải nâng cấp lên phiên bản mới hơn. Tham khảo: Theverge