Dù Mark Zuckerberg có nói gì đi nữa, thời lượng sử dụng Facebook sụt giảm chắc chắn sẽ khiến các nhà đầu tư phải lo lắng Các nhà đầu tư cho Facebook có một lý do chính đáng khi lo lắng về sự sụt giảm thời lượng sử dụng mạng xã hội này trong quý IV.Sau khi công bố kết quả quý vào thứ tư, ông lớn công nghệ này đã tiết lộ rằng thời lượng sử dụng dịch vụ của họ đã giảm trung bình 50 triệu giờ một ngày. Con số đó tương đương với mức giảm 5%, theo như Zuckerberg phân tích trong cuộc họp báo với các nhà đầu tư và các nhà phân tích, cho rằng con số này liên quan tới những thay đổi gần đây trên mạng xã hội này. Nhưng Zuckerberg đã lập luận rằng sự giảm này lại thực chất là một điều tốt lành. Công ty đang tập trung vào việc thúc đẩy những tương tác có ý nghĩa giữa những người dùng, thay vì vào việc tăng thời gian sử dụng của người dùng. Zuckerberg phát biểu: Zuckerberg có thể đã đúng khi nói rằng, bằng việc tăng lượng xuất hiện của các bài đăng từ bạn bè và gia đình, và giảm thời lượng video và tin tức từ các nhà xuất bản và các tổ chức, Facebook có thể trở nên có giá trị hơn cho người sử dụng. Kể cả khi họ dành ít thời gian cho dịch vụ này hơn, họ vẫn có thể tương tác với gia đình và bạn bè nhiều hơn. Các nhà đầu tư dường như đã được xoa dịu bởi lời nhắn nhủ từ Zuckerberg. Sau khi giảm tới hơn 4% trong phiên giao dịch ngoài giờ ngay sau khi công ty phát hành báo cáo thu nhập, cổ phiếu của Facebook đã hồi phục được chút ít khi cuộc họp báo diễn ra. Sau khi cuộc họp báo kết thúc, cổ phiếu đã tăng 1%. Cuộc họp báo của Facebook đã dấy lên một vài báo động đỏ Sau khi Zuckerberg và các giám đốc của công ty phát biểu trong cuộc họp, các cổ đông dường như đã phải suy nghĩ lại, do họ bất đầu nhận ra một vài dấu hiệu đáng ngờ. Một trong những vấn đề bức bối là, làm cách nào mà Facebook và các nhà đầu tư có thể đánh giá được liệu trọng tâm của Facebook có đang thực sự hiệu quả hay không. Việc đo thời lượng sử dụng của người dùng rất dễ dàng. Chỉ số này cũng có thể dùng để đem ra so sánh với các trang web và các mạng xã hội khác. Chỉ số thời gian là một trong những chỉ số quan trọng nhất mà các nhà quảng cáo và các nhà đầu tư có thể sử dụng để đo xem người dùng đã hy sinh bao nhiêu thời gian đọc sách báo, tạp chí, và xem tivi để sử dụng mạng xã hội này. Nhưng hiện vẫn hoàn toàn chưa rõ bằng cách nào mà công ty dự tính đo lường mức độ "tương tác có ý nghĩa" của người dùng - một chỉ số mà công ty nói rằng họ dự định sẽ đo lường trong tương lai. Facebook đã bắt đầu khảo sát người dùng để tìm hiểu xem điều gì mà người dùng cảm thấy có ý nghĩa, và đang sử dụng thông tin đó để đưa ra các quyết định cho việc tinh chỉnh news feed và thiết kế các sản phẩm khác trong tương lai. Nhưng hiện vẫn chưa chắc chắn rằng liệu công ty sẽ tiết lộ chỉ số "tương tác có ý nghĩa" với thế giới hay không, hay liệu các tổ chức bên ngoài có thể tự mình đo lường chỉ số này hay không. Một báo động đỏ khác là, hiện vẫn chưa rõ nguyên do đem đến sự tụt giảm thời lượng sử dụng Facebook của người dùng trong 3 tháng cuối nămg 2017. Liệu có phải hoàn toàn là do những thay đổi mới trên news feed của Facebook hay không, hay còn có một nguyên nhân bên ngoài khác? Khi bị hỏi về điều này trong cuộc họp báo, Zuckerberg đã lảng tránh câu hỏi, và chỉ đơn giản nhắc lại những gì mà anh ta đã nói trước đó về những thay đổi mà công ty đã đem lại cho mạng xã hội này. Những quan ngại về "tin tức giả mạo" và nạn nghiện mạng xã hội Có nhiều lí do để tin rằng sự suy giảm thời gian của người dùng bỏ ra trên Facebook không hoàn toàn là do những động thái chủ quan của Facebook. Trong năm vừa qua, công ty đã liên tục chịu sự phản đối từ phía truyền thông về cách mà mạng xã hội đã thôn tính lan truyền "tin tức giả mạo." Ngoài ra, hàng loạt các nhà nghiên cứu, các bậc phụ huynh và những người làm việc trong ngành công nghệ, bao gồm một số cựu giám đốc điều hành của Facebook đã lên tiếng phản ánh sự lo ngại của mình, cho rằng dịch vụ của công ty khiến cho người sử dụng bị nghiện mạng xã hội, đem lại nguy cơ trầm cảm cao hơn và đã lên tiếng cảnh báo mọi người hạn chế sử dụng Facebook. Có nhiều dấu hiệu cho thấy những ý kiến tiêu cực này có ảnh hưởng lên Facebook, ngay cả trước khi họ quyết định tinh chỉnh news feed. Một cuộc khảo sát gần đây bởi Baird Equity Research đã phát hiện ra rằng gần một nửa những người dùng mạng xã hội ở mọi lứa tuổi cho biết họ ít khi sử dụng Facebook để kết nối với bạn bè và người thân trong gia đình. Sự sụt giảm thời lượng sử dụng rõ rệt nhất là ở độ tuổi từ 18 đến 34. Dù cho sự sụt giảm thời lượng sử dụng là kết quả của những thay đổi trên news feed hay là do những ý kiến tiêu cực của người dùng, có một lý do cuối cùng để cho các nhà đầu tư phải thực sự lo ngại cho Facebook: Chính Zuckerberg đã cảnh báo rằng sẽ còn nhiều thay đổi sẽ diễn ra trên mạng xã hội này trong tương lai. Facebook mới chỉ bắt đầu tạo ra những thay đổi trên website. Những thay đổi cho news feed và các dịch vụ khác của mạng xã hội này có thể sẽ còn làm sự sụt giảm trở nên trầm trọng hơn nữa. Chỉ số thời gian người dùng dành ra cho mạng xã hội này ra rất quan trọng, dù Zuckerberg có nói gì đi nữa Với tất cả những ý kiến tiêu cực mà Facebook đã nhận được trong thời gian gần đây, việc công ty muốn thay đổi là không thể tránh khỏi. Họ phải làm một điều gì đó để chứng tỏ rằng họ đang cố giải quyết những mối e ngại của người dùng về những tin tức giả mạo và nạn nghiện mạng xã hội. Vấn đề của Facebook nằm ở chỗ: việc kinh doanh của công ty phụ thuộc hầu như hoàn toàn vào việc quảng cáo. Và các nhà quảng cáo sẽ muốn bỏ tiền quảng cáo cho nền tảng nào mà đối tượng của họ dành ra nhiều thời gian sử dụng nhất. Nếu người dùng mạng xã hội đang ngày càng dành ít thời gian cho Facebook hơn, có nhiều khả năng là các nhà quảng cáo sẽ muốn chi ít tiền hơn cho nền tảng này. Và thực tại đó sẽ có ý nghĩa với các nhà đầu tư, dù cho Zuckerberg có muốn nói ngược xuôi gì đi chăng nữa. Tham khảo Business Insider