Alphabet Q4/2017: Google Cloud đạt doanh thu 1 tỷ USD nhưng vẫn xếp sau Amazon và Microsoft Mặc dù xếp sau hai kình địch nhưng các dịch vụ đám mây của Google được đánh giá là phổ biến hơn và sở hữu tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ.Mặc dù vốn nổi tiếng với công cụ tìm kiếm phổ biến bậc nhất thế giới của mình nhưng Google còn nắm trong tay “vũ khí hạng nặng” khác để cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường. Đó chính là mảng dịch vụ đám mây với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc và đóng góp một phần không nhỏ cho công ty trị giá 817 tỷ USD này. Trong buổi báo cáo tài chính Q4/2017 mới đây, CEO Sundar Pichai đã tiết lộ với các nhà đầu tư rằng Google Cloud đã trở thành mảng kinh doanh điện toán đám mây cán mốc 1 tỷ USD mỗi quý. Điều này đồng nghĩa với việc dịch vụ này có doanh thu dự phóng 4 tỷ USD chỉ trong vòng một năm. Được biết, ngoài nền tảng Google Cloud ra, Google còn sở hữu rất nhiều ứng dụng hoạt động dựa trên công nghệ đám mây khác (gọi là G Suite). Tuy nhiên, lợi nhuận mà G Suite mang lại trong quý vừa rồi lại không được tiết lộ. Nền tảng đám mây của Google đang sở hữu tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc. Nền tảng Google Cloud hiện đang đứng thứ 3 trên thị trường, sau Amazon Web Services (5 tỷ doanh thu trong quý vừa rồi, tăng 44.6%) và Azure của Microsoft. Tuy nhiên, mặc dù dịch vụ đám mây của Amazon sở hữu rất nhiều công cụ mạnh mẽ, hữu ích nhưng lại không phổ biến bằng các dịch vụ mà Google cung cấp như Google Docs, Google Sheets hay Gmail - đều là một phần của G Suite. Điều này cho thấy những so sánh dựa trên số liệu sẽ chỉ mang tính tương đối và có phần bất công đối với Google. Bên cạnh đó, Microsoft không đưa ra số liệu cụ thể về Azure nhưng vào ngày thứ Năm (1/2) vừa qua, hãng cho biết mảng thương mại đám mây của mình, bao gồm bộ sản phẩm Office 365, phần mềm Dynamics 365 và nền tảng Azure mang về doanh thu 5.3 tỷ USD trong Q4/2017, tăng 56% so với năm ngoái. Trong đó, Azure có mức doanh thu tăng trưởng đến 98%. Điểm đáng lưu ý là Google ra mắt dịch vụ điện toán đám mây của mình vào năm 2012, muộn hơn rất nhiều so với Amazon (2006) và Microsoft (2008). Dưới đây là phát biểu của CEO Sundar Pichai trong buổi công bố báo cáo tài chính của Google rạng sáng nay: Google Cloud, bao gồm hai nền tảng Google Cloud và G Suite, đã đánh dấu một cột mốc quan trọng khi trở thành mảng kinh doanh trị giá 1 tỷ USD mỗi quý. Dựa trên những dữ liệu báo cáo sử dụng trong 12 tháng qua, chúng tôi tin rằng Google Cloud đang là nền tảng đám mây sở hữu tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Chúng tôi cũng đang tiến hành mở rộng quy mô, thực hiện nhiều giao dịch chiến lược hơn với khách hàng. Số lượng giao dịch trị giá hơn 1 triệu USD trên toàn bộ các nền tảng trong năm 2017 đã tăng gấp ba lần so với năm ngoái. Bên cạnh đó, Sundar Pichai cũng cho biết G Suite hiện đang sở hữu 4 triệu người dùng. Tham khảo CNBC & BusinessInsider