Mảng kinh doanh quảng cáo của Amazon đe dọa hai gã khổng lồ Facebook và Google, với tốc độ tăng trưởng vượt bậc 60% Mặc dù doanh thu từ mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến của Amazon vẫn còn rất nhỏ bé so với hai gã khổng lồ đang thống trị là Google và Facebook.Mặc dù doanh thu từ mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến của Amazon vẫn còn rất nhỏ bé so với hai gã khổng lồ đang thống trị là Google và Facebook. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng lên đến 60% của Amazon có thể khiến Google và Facebook lo ngại. Trong báo cáo tài chính Q4/2017 của Amazon, doanh thu từ các mảng kinh doanh khác (không phải thương mại điện tử, điện toán đám mây và nội dung) đã tăng lên 1,7 tỷ USD. Đáng chú ý là mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến chiếm phần lớn trong số đó, với tốc độ tăng trưởng vượt bậc 60%. Giám đốc tài chính Brian Olsavsky cho biết Amazon đang tập trung vào lĩnh vực quảng cáo và tiếp thị sản phẩm, dựa trên những nền tảng sẵn có của mình như trang web thương mại điện tử và các nội dung truyền hình trực tuyến. Để so sánh với các công ty cũng thuộc lĩnh vực quảng cáo. Chúng ta có Alphabet công ty mẹ của Google, báo cáo doanh thu quảng cáo đạt 27,3 tỷ USD trong Q4/2017. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng chỉ là 24%. Facebook với nền tảng mạng xã hội của mình, đạt doanh thu quảng cáo là 13 tỷ USD trong Q4/2017, tăng 47% so với một năm trước. Rõ ràng mảng kinh doanh quảng cáo của Amazon chưa thể so sánh được với Google và Facebook, nhưng tốc độ tăng trưởng lại cao hơn rất nhiều. Phó Chủ tịch Amazon chịu trách nhiệm mảng quảng cáo và tiếp thị toàn cầu, ông Seth Dallaire cho biết: Google có công cụ tìm kiếm rất nổi tiếng và phổ biến trên toàn cầu, vì vậy mà gã khổng lồ này kiếm được rất nhiều tiền từ quảng cáo tìm kiếm. Tuy nhiên xu hướng khi người tiêu dùng muốn mua sắm một món đồ đang dần thay đổi. Họ không còn vào Google để tìm kiếm nữa, thay vì thế họ vào thẳng những trang web bán hàng như Amazon để tìm kiếm. Đây là một cơ hội rất tiềm năng để Amazon phát triển mảng quảng cáo của riêng mình, không lo sợ Google và Facebook có thể cạnh tranh. Theo các chuyên gia của công ty phân tích thị trường Citi, kinh doanh quảng cáo của Amazon có thể đạt doanh thu 10,2 tỷ USD trong năm nay và sẽ đạt 50,6 tỷ USD trong năm 2028. Tham khảo: digiday