Samsung giữ vị trí số 1 trên thị trường điện gia dụng tại Mỹ, bất chấp sức ép của chính quyền Bất chấp những quy định hà khắc về thuế chống bán phá giá của chính quyền Mỹ, Samsung vẫn vươn lên chiếm giữ vị trí dẫn đầu mảng điện gia dụng lần thứ hai liên tiếp trong năm 2017.Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung vẫn tiếp tục thống lĩnh vị trí dẫn đầu trên thị trường điện gia dụng Mỹ trong năm 2017. Đây là năm thứ hai liên tiếp ghi nhận vị thế của Samsung nhờ doanh số bán tủ lạnh, máy giặt và bếp nấu gia tăng không ngừng. Theo hãng nghiên cứu thị trường Trong Q4/2017, thị phần của Samsung chiếm giữ 21% và là lần đầu tiên vượt qua cột mốc 20% trong suốt một quý. Quý thứ tư cũng ghi nhận mức tăng 2,3% so với cách đây một năm. Màn tăng trưởng doanh số ấn tượng, thị phần ngày càng gia tăng góp phần củng cố mức độ nhận diện thương hiệu của Samsung tại một trong những thị trường trọng điểm trên thế giới. Dữ liệu phân tích từ ngành công nghiệp cho thấy, các dòng sản phẩm tủ lạnh thông minh cao cấp như Family Hub và máy giặt FlexWash đóng vai trò chủ chốt thúc đẩy doanh số mặt hàng điện gia dụng của Samsung. Một vị đại diện Samsung khẳng định, những kết quả tích cực trên phần nào giúp hãng xác định được lối sống của người tiêu dùng Mỹ. Ông cũng chia sẻ, Samsung sẽ nỗ lực đổi mới công nghệ và cung cấp thêm nhiều dịch vụ, sản phẩm mới tốt hơn để phục vụ người tiêu dùng. Nhìn chung đây không phải là những con số quá bất ngờ trước tốc độ tăng trưởng ấn tượng của Samsung. Tuy nhiên, thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh chính quyền Donal Trump đang xiết chặt các quy định về thuế nhằm bảo hộ nền kinh tế, đồng thời ngăn Samsung và LG gây hại cho các công ty nước này. Những động thái đó chắc chắn sẽ có tác động không hề nhỏ tới doanh thu mảng điện gia dụng của Samsung và các ông lớn công nghệ Hàn Quốc. Tuy nhiên, Samsung cũng không quá lo về vấn đề này bởi hãng vừa mở một công xưởng sản xuất máy giặt và điện gia dụng ngay trên đất Mỹ hồi giữa tháng 1/2018. Tham khảo Koreaherald