iPad Pro 2018 sẽ có thiết kế giống iPhone 5 Dòng iPad cao cấp nhất của Apple sẽ sử dụng thiết kế viền màn hình siêu mỏng, ít bo góc hơn và mặt sau phẳng giống iPhone 5.iPad Pro 2018 có viền siêu mỏng và bo góc ít hơn các bản cũ. Apple sẽ trình làng iPad Pro mới tại sự kiện riêng vào thứ 3 tới, ngày 30/10. Theo Thay vì kiểu bo tròn thường thấy, iPad Pro 2018 sẽ làm vuông vức hơn trong đó mặt sau được làm gần phẳng giống iPhone 5. Cả hai phiên bản đều có màn hình viền siêu mỏng và phần các góc được làm bo rất ít, tạo sự liền mạch với bộ khung máy. Dù vậy, hãng có thể vẫn sử dụng tấm nền LCD cho dòng sản phẩm mới thay vì OLED cao cấp. Thiết bị được cho là mỏng chỉ 5,86 mm. Trong khi con số này với bản 10,5 inch hiện nay là 6,1 mm và 6,9 mm của bản 12,9 inch. iPad Pro 2018 có thể sử dụng Face ID theo cả hai hướng sử dụng là ngang và dọc. Thông tin về cổng kết nối vẫn đang là tranh cãi giữa các trang công nghệ. Phần cạnh được làm vuông vức hơn so với các thế hệ trước. Cấu hình vẫn là điểm mạnh của dòng iPad cao cấp với việc trang bị chip xử lý A12X - phiên bản nâng cao của chip A12 dùng cho dòng iPhone trong năm 2018. Đây cũng sẽ là mẫu iPad đầu tiên dùng chip đồ họa riêng được thiết kế bởi chính Apple. Máy cũng đi kèm bút Pencil thế hệ thứ hai. Theo Strategy Analytics, thị trường máy tính bảng toàn cầu tiếp tục sụt giảm doanh số khoảng 6% trong quý II. Tuy nhiên, với iPad, Apple lại nhận được mức tăng trưởng 1% trong quý và dẫn đầu thị trường với 28,2% thị phần. Con số này gấp hai lần so với đối thủ Samsung.