Yahoo ra ứng dụng chat mới, cạnh tranh Facebook Messenger Together là ứng dụng tán gẫu mới trên di động, thay thế cho Yahoo Messenger đã bị đóng cửa ba tháng trước.Khác với Yahoo Messenger trước kia, công cụ tán gẫu mới của Yahoo mang tên Together mới chỉ xuất hiện dưới dạng ứng dụng cho Android và iOS, chưa có phiên bản để sử dụng trên máy tính. Giao diện màn hình chính của Together trông khá giống với Messenger của Facebook với kiểu ảnh đại diện hình tròn và tông màu trắng. Điều này khiến cho Together được cho là đối thủ với Facebook Messenger đang phổ biến. Tuy nhiên, theo Yahoo, công cụ tán gẫu của họ tập trung chủ yếu vào việc trò chuyện theo nhóm, giúp trò chuyện với bạn bè, người thân bằng cách nhắn tin. Người dùng sẽ dễ dàng chia sẻ hình ảnh, video... cài đặt lời nhắc riêng cho từng người trong nhóm, lưu trữ thông tin và tìm kiếm lại là lợi thế nếu so với Facebook Messenger. Tuy nhiên, điểm yếu của Together là chưa có tính năng gọi điện cả âm thanh lẫn hình ảnh, mà mới chỉ cho phép chat. Để tạo tài khoản và sử dụng, người dùng có thể chọn số điện thoại hoặc địa chỉ email bất kỳ. Trước khi tung ra Together, tháng 7/2018, Yahoo đã chính thức