Điện thoại Xiaomi hiện quảng cáo khiêu dâm Người dùng smartphone của nhà sản xuất Trung Quốc bị làm phiền bởi quảng cáo trên các ứng dụng mặc định, trong đó có cả những nội dung phản cảm.Meenakshi Ravikrishnan, một giáo viên ở Ấn Độ, nói rằng điện thoại của cô hiện thông báo từ ứng dụng Mi App Store. Đó là hình ảnh một người phụ nữ mặc đồ lót cạnh bên chiếc máy tính kèm theo dòng chữ "Làm thế nào để tải về video hay nhất? Click vào đây ngay". "Tôi liên tục nhận được thông báo từ ứng dụng này và nó đã làm phiền tôi rất nhiều", Một quảng cáo trên điện thoại Xiaomi.     Người dùng Việt trên một diễn đàn công nghệ thảo luận về vấn đề quảng cáo củađiện thoại Xiaomi. Tại Việt Nam, người dùng điện thoại Xiaomi cũng thấy quảng cáo xuất hiện trên các ứng dụng mặc định. "Trước đây quảng cáo ít nhưng càng cập nhật phần mềm thì quảng cáo lại càng nhiều" thành viên crypsky93 chia sẻ trên một diễn đàn công nghệ. "Thậm chí bây giờ có quảng cáo dạng pop-up, sẽ tự động nhảy ra khi mở chương trình". Người dùng có thể hạn chế quảng cáo trên một số ứng dụng mặc định của điện thoại Xiaomi bằng cách bỏ tùy chọn "Nhận kiến nghị". Tuy nhiên, bạn sẽ phải tắt lần lượt trong từng ứng dụng và đôi khi tùy chọn này khá khó tìm. Cách chặn quảng cáo hiệu quả cho smartphone Xiaomi được chia sẻ là can thiệp vào hệ thống và cài thêm phần mềm, song nó khá khó thực hiện với người dùng phổ thông.