Microsoft Q2/2018: doanh thu 28,92 tỷ USD, Azure tăng trưởng tới 98%, đe dọa AWS nhưng giá cổ phiếu vẫn giảm Doanh thu từ Xbox và Office cũng đem về những kết quả khả quan cho Microsoft.Cổ phiếu của Microsoft giảm hơn 2% sau khi công ty báo cáo lợi nhuận tốt hơn dự kiến cho quý 2 của năm tài chính 2018, kết thúc vào ngày 31 tháng 12, sau phiên giao dịch hôm thứ tư. Công ty sẽ tổ chức một cuộp họp báo với các nhà phân tích sau phiên giao dịch. Các nhà phân tích đã dự đoán lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Microsoft trong quý này là 86 cent, và doanh thu đạt 28,4 tỷ USD. Tuy nhiên, vượt qua những ước tính đó, lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Microsoft đạt 96 cent, doanh thu đạt 28,92 tỷ USD. Ngoài ra, Microsoft phải trả một khoản phí 13,8 tỷ USD do những thay đổi gần đây trong luật thuế Mỹ. Nhìn chung, tổng doanh thu của Microsoft đã tăng 12% so với năm ngoái, theo báo cáo hôm thứ tư. Phân khúc kinh doanh lớn nhất của Microsoft, More Personal Computing, bao gồm Windows, các thiết bị công nghệ, game và quảng cáo tìm kiếm, đã tăng trưởng 2%, với doanh thu 12,17 tỷ USD. Con số này vượt so với ước tính 12,02 tỷ USD của FactSet. Doanh thu từ game cho quý này đã tăng 8%, nhờ vào dòng máy Xbox One của Microsoft. Doanh thu bán máy Surface chỉ tăng 1%, có khả năng là do chỉ có một mẫu Surface được phát hành trong quý này là Surface Book 2, ra mắt vào giữa tháng 11 năm ngoái. Microsoft đã chỉn chu lại Surface Pro và đã giới thiệu một chiếc laptop Surface mới vào đầu năm 2017, nhưng có vẻ khá bất ngờ là các sản phẩm này vẫn chưa sản sinh ra doanh thu lớn cho dòng Surface, đặc biệt là trong kì nghỉ lễ quan trọng vừa qua. Doanh thu của Windows OEM cũng đã tăng 4% so với năm ngoái. Surface Book 2 Phân khúc Productivity and Business Processes, bao gồm các sản phẩm và dịch vụ như Office, Dynamics và LinkedIn, đã tăng trưởng 25% với doanh thu lên đến 8,95 tỷ USD, cao hơn ước tính của FactSet là 8,86 tỷ USD. Đây là quý thứ ba mà Microsoft đã gộp những chỉ số kinh doanh từ LinkedIn vào kết quả tổng thể của hãng. Mạng xã hội này đã thu về 1,3 tỷ USD doanh thu. Chúng ta sẽ có được cái nhìn tổng thể hơn về đóng góp của nền tảng mạng xã hội này trong năm qua khi Microsoft báo cáo kết quả tài chính Q3 2018 trong một vài tháng tới. Tuy nhiên, có thể thấy rõ ràng rằng LinkedIn là một phần to lớn của Microsoft, và cũng đã bắt đầu thấy Office tích hợp với mạng xã hội này. Microsoft sẽ tìm cách làm giảm chi phí tích hợp với LinkedIn, cùng với một vài cách tiếp cận mới để sử dụng dữ liệu và dịch vụ của LinkedI nhằm đảm bảo là những dữ liệu và nền tảng mạng xã hội này đúng với giá trị 26 tỷ USD. Mô hình kinh doanh Intelligent Cloud, bao gồm Azure, máy chủ Windows và máy chủ SQL, đã tạo ra doanh thu 7,86 tỷ USD, tăng trưởng 15%. Con số này cũng đã vượt qua ước tính 7,51 tỷ USD của FactSet. Trong bản báo cáo hôm thứ tư, như thường lệ, Microsoft đã không nêu rõ chi tiết doanh thu của Azure, nhưng mảng này đã thực sự đóng góp cho tăng trưởng của công ty. Doanh thu của Azure tăng đến 98% trong quý vừa qua. Cụ thể, dịch vụ đám mây Azure đã chiếm được thị phần từ Amazon Web Services, theo ước tính của các nhà phân tích từ KeyBanc vào đầu tháng này. Theo Thomson Reuters, các nhà phân tích hy vọng Microsoft sẽ dự báo doanh thu 25,51 tỷ USD trong quý thứ ba. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích đang tự hỏi những thay đổi trong tương lai sẽ gây tác động như thế nào với Microsoft. Thuế suất hiệu dụng của công ty có thể thay đổi. Trong quý đầu tiên của năm tài chính, thuế suất hiệu dụng là 18%, và một số nhà phân tích tin rằng sự giảm của chỉ số này có thể dẫn đến sự tăng thu nhập trên mỗi cổ phiếu của Microsoft. Thêm vào đó, các nhà phân tích cũng đang phân vân, không biết Microsoft sẽ muốn làm gì với hàng tỷ đô la mà hãng đã thu hồi từ nước ngoài sau khi có những thay đổi về thuế. Microsoft cũng đã thông báo rằng trong quý thứ hai của năm tài chính, họ đã thu được doanh thu từ dịch vụ đám mây lên đến tổng giá trị là 5,3 tỷ USD, tăng 56% so với năm trước, và nhiều hơn con số 5 tỷ USD ở quý đầu tiên. Tỷ suất lợi nhuận gộp cho dịch vụ đám mây trong quý này là 55%, tăng so với con số 48% cùng kỳ năm ngoái. Microsoft cho biết tăng tưởng này là nhờ vào Azure và Office 365. Microsoft cho biết số người đăng kí sử dụng Office 365 đã tăng dến 29,2 triệu người, tăng so với mức 28 triệu người của một quý trước đó. Công ty cũng đã đề cập đến các lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre trong mục các yếu tố rủi ro trong bản báo cáo của mình: "Như đã được minh chứng bởi những mối đe doạ gần đây mang tên Spectre và Meltdown, các sản phẩm của chúng tôi hoạt động cùng với và phụ thuộc vào các sản phẩm và các thành phần xuyên suốt một hệ sinh thái rộng lớn. Nếu có một lỗ hổng bảo mật ở trong một trong những thành phần này, và nếu có lợi dụng lỗ hổng bảo mật ấy, chúng tôi có thể phải đối mặt với sự gia tăng chi phí, yêu cầu bồi thường, giảm doanh thu, hoặc tổn hại đến danh tiếng hoặc vị thế cạnh tranh của chúng tôi." Cổ phiếu của Microsoft tăng khoảng 10% kể từ đầu năm. Trong quý thứ hai của năm tài chính, Microsoft đã công bố một vài cách mà hãng có thể tích hợp trí tuệ nhân tạo vào sản phẩm của mình, bổ nhiệm hai thành viên hội đồng quản trị mới, và đã giành được đội ngũ và công nghệ của ứng dụng "ảnh sống" Swing.