Không phải doanh số iPhone, đây mới là con số khiến các nhà đầu tư an tâm hơn vào tương lai Apple Giá bán trung bình cho mỗi chiếc điện thoại của Apple đã đạt mức kỉ lục là 796 USD cho mỗi chiếc.Có hai tin cho Apple. Một tin xấu và một tin tương đối tốt. Tin xấu là, Apple đã không có doanh thu tốt trong kì nghỉ lễ vừa rồi cho sản phẩm quan trọng nhất của hãng. Apple phát biểu vào hôm thứ năm rằng, số lượng iPhone bán ra trong quý tháng 12 ít hơn 1,2% so với cùng kì năm ngoái. Một số các nhà phân tích đã kì vọng là con số này sẽ tăng khoảng vài phần trăm. Mặc dù Wall Street đã lường trước được điều này, song doanh thu tụt giảm của chiếc iPhone bất chấp việc nó đã được bán ra trong 2 tháng trong quý, không phải là một dấu hiệu tốt. Cổ phiếu đã tụt giảm trong phiên giao dịch ngoài giờ, nhưng sau đó đã hồi phục lại, một phần vì do Apple có dự tính trả lại tiền cho cổ đông. Thay đổi doanh số bán iPhone so với cùng kì của năm trước Ngoài ra còn có một số tin tương đối tích cực dành cho các nhà đầu tư. Giá bán trung bình cho mỗi chiếc điện thoại của Apple đã đạt mức kỉ lục là Apple dự đoán doanh thu của hãng trong quý tháng 3 sẽ là khoảng 60 đến 62 tỷ USD. Con số này thấp hơn ước tính của các nhà phân tích, theo báo cáo của Bloomberg. Tuy nhiên, có lẽ ngày tàn của iPhone sẽ còn lâu mới tới. Một nhà phân tích cho rằng dự đoán doanh thu của Apple ngụ ý rằng hãng nhắm mục tiêu bán được 50 triệu chiếc iPhone trong quý này. Con số này không mấy ấn tượng so với cùng kỳ năm ngoái. Các giám đốc điều hành của Apple cho biết doanh thu cũng sẽ tăng trưởng hàng chục phần trăm trong quý tháng ba. Điều đó có nghĩa là tăng trưởng doanh số bán iPhone có vẻ khá ít, song lợi nhuận sẽ tăng lên do giá của mỗi chiếc iPhone đều cao hơn so với năm ngoái. Nhìn chung, toàn cảnh có thể không đến nỗi tệ cho Apple. Dựa trên những thông tin mới ra, doanh số bán iPhone sẽ không tăng nhiều trong năm nay, nhưng giá thành cao hơn sẽ tạo nên sự khác biệt. Doanh thu cũng đã tăng khoảng 11% cho các khu vực bao gồm Trung Quốc - thị trường quan trọng nhất của Apple. Có vẻ như việc Wall Street phải suy nghĩ lại về triển vọng tương lai của Apple trong những tháng gần đây là hoàn toàn đúng đắn. Công ty có thể không bán ra được nhiều điện thoại như trong quá khứ, nhưng mỗi chiếc họ bán ra lại đem về nhiều tiền hơn. Điều này có thể xoa dịu phần nào cho các nhà đầu tư, và họ sẽ phải chấp nhận một phiên bản tuy không có những con số ấn tượng, nhưng ổn định hơn của Apple. Tham khảo Bloomberg