Sony sẽ đưa giám đốc tài chính Kenichiro Yoshida lên thay thế CEO Kazuo Hirai Đây là một quyết định đúng đắn sau những gì ông Kenichiro Yoshida đã đóng góp cho Sony.Theo báo cáo của Bloomberg, Sony sẽ đưa giám đốc tài chính Kenichiro Yoshida ngồi vào chiếc ghế CEO của ông Kazuo Hirai. Đây là một quyết định khá bất ngờ, tuy nhiên được đánh giá là hợp lý khi ông Yoshida đã đóng góp rất nhiều công sức giúp Sony có được kết quả kinh doanh tốt sau một quãng thời gian dài gặp khủng hoảng. CEO Kazuo Hirai sẽ từ chức và trở thành chủ tịch của Sony trong hội đồng quản trị, ông Hiroki Totoki sẽ trở thành giám đốc tài chính mới. Những thay đổi này sẽ bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1 tháng 4, sau khi năm tài chính 2017 kết thúc. Ông Kenichiro Yoshida. Ông Kenichiro Yoshida, 58 tuổi, được các nhà phân tích và các nhà đầu tư đánh giá cao vì vai trò của ông trong việc giúp Sony có được lợi nhuận sau nhiều năm thua lỗ. Vị giám đốc tài chính này đã đưa ra những chiến lược đúng đắn, như cắt giảm tối đa hoạt động của mảng smartphone và tập trung vào mảng máy chơi game. Chuyên gia phân tích Kazunori Ito của Morningstar Investment cho biết Ông Yoshida trở thành Phó Giám đốc tài chính của Sony vào năm 2013, khi được CEO Kazuo Hirai bổ nhiệm nhằm vực dậy hoạt động kinh doanh của công ty. Một năm sau đó, ông Yoshida đưa ra quyết định bán mảng máy tính xách tay Vaio và đã được chấp thuận. Cùng năm 2014, ông được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc tài chính và bắt đầu tái cơ cấu hoạt động kinh doanh smartphone của công ty. Sony bắt đầu cắt giảm tối đa chi phí hoạt động, để các khoản lỗ của mảng smartphone không ảnh hưởng đến cả công ty. Sau đó, Sony tập trung vào mảng kinh doanh cảm biến camera để cung ứng cho các nhà sản xuất khác và đã thành công. Ông Atul Goyal, một nhà phân tích của Jefferies Group cho biết: Tham khảo: Bloomberg