Lo sợ bị mua lại, quản lý của Qualcomm sẽ tìm cách tăng giá cổ phiếu Qualcomm có thể phải thực hiện những động thái tích cực để giữ cho cổ đông được hài lòng trong vòng 2 quý tới, khi mà công ty đang đối mặt với mối đe doạ tiếp quản thù địch từ phía Broadcom, công ty nghiên cứu Nomura cho biết vào hôm thứ ba.Công ty này cũng đã nâng cấp Qualcomm lên mức "mua", và tăng giá mục tiêu từ 58 lên đến 75 USD. "Chúng tôi tin rằng lãnh đạo của Qualcomm rất thông minh, nhưng trong vòng vài năm trở lại đây, đội ngũ quản lý ở San Diego có vẻ hơi nhu nhược và tự mãn,"  Vào tháng 11, Broadcom đã đưa ra một đề xuất với nhà sản xuất chip đối thủ. Qualcomm đã bác bỏ lời đề nghị mua lại trị giá 103 tỷ USD, nói rằng nó làm giảm giá trị của công ty. Nomura cho biết giá thầu của Broadcom là Cổ phiếu Qualcomm tăng 2% trong phiên giao dịch buổi sáng thứ ba. Tham khảo CNBC