Facebook ấp ủ ra mắt series phim cổ tích kinh dị về một cô gái không có tay Series phim của Facebook mang tên Sacred Lies (tạm dịch là: Những lời nói dối linh thiêng) được dựa trên truyện cổ Grimm, và được viết bởi hai tác giả của bộ True Blood.Facebook đã đặt hàng một bộ phim truyền hình 10 tập từ nhà làm phim Blumhouse Television và hai thành viên của đội sản xuất series True Blood của HBO. Giám đốc phát triển Facebook, Ricky Van Veen, đã đưa ra thông báo mới đây tại Hội nghị các nhà điều hành chương trình truyền hình quốc gia (NATPE). Tiêu đề của series phim này là Sacred Lies. Câu chuyện sẽ lấy bối cảnh của một truyện cổ Grimm mang tên Thiếu nữ không tay, và tiểu thuyết của Stephanie Oaks mang tên Những lời nói dối linh thiêng của Minnow Bly. Kịch bản của bộ series này có vẻ sẽ đen tối và dị hơn nhiều so với những nội dung khác mà Facebook đang phát triển, đa phần là các chương trình thực tế và các đoạn phim phổ biến từ người dùng internet. Câu chuyện kể về "một cô gái vị thành niên không tay đã chạy thoát khỏi một giáo phái và vô tình bị giam giữ trong trại cải tạo". Hai nhà văn đứng sau series True Blood sẽ đoàn tụ lại trong series mới này: nhà văn Scott Winant và nhà văn/nhà sản xuất Raelle Tucker. Series đang được sản xuất bởi Blumhouse Productions, một công ty chuyên làm phim kinh dị, với những tác phẩm như Get Out, M.Night Shyamalan's Split, The Purge, và loạt phim Paranormal Activity. Khán giả đã có thể biết đến nhà sản xuất Blumhouse Productions thông qua phim kinh dị đình đám Get Out. Hiện tại, Facebook vẫn đang phải cạnh tranh khốc liệt với những dịch vụ stream phim nổi hơn như Netflix và Amazon Prime Video. Một series phim như thế này có thể sẽ là khởi đầu cho một làn sóng truyền hình lớn cho Facebook trong tương lai. Tham khảo The Verge