Xiaomi lựa chọn ngân hàng Morgan Stanley và Goldman Sachs hỗ trợ thực hiện IPO, giá trị vốn hóa dự kiến 100 tỷ USD Morgan Stanley và Goldman Sachs là hai ngân hàng đa quốc gia lớn nhất thế giới hiện nay.Theo một nguồn tin của Bloomberg, nhà sản xuất smartphone Xiaomi đã lựa chọn hai ngân hàng Morgan Stanley và Goldman Sachs để thực hiện thương vụ IPO giá trị nhất trong lịch sử. Trước đây, Alibaba nắm giữ kỷ lục giá trị IPO cao nhất lịch sử với việc thu về 24 tỷ USD. Các ngân hàng Credit Suisse và Deutsche Bank cũng đã được lựa chọn để hỗ trợ cho Xiaomi trong đợt IPO sắp tới. Nguồn tin từ hai ngân hàng này cho biết Xiaomi được định giá vốn hóa khoảng 100 tỷ USD. Tuy nhiên các thông tin chi tiết vẫn đang được giữ bí mật. Xiaomi đã từng được định giá lên đến 45 tỷ USD vào năm 2014, là startup có giá trị lớn thứ hai thế giới chỉ sau Uber. Tuy nhiên những năm 2015 và 2016, Xiaomi liên tiếp gặp khó khăn khi để các đối thủ trong nước vượt mặt. Chiến lược kinh doanh smartphone và mở rộng hệ sinh thái không đem lại nhiều kết quả khả quan cho hãng điện thoại Trung Quốc. Nhưng sau đó, Xiaomi đã bắt đầu thay đổi chiến lược. Đầu tiên là mở rộng thị trường ra bên ngoài Trung Quốc, hướng tới các nước đang phát triển như Ấn Độ. Tiếp đó là đầu tư vào chiến lược quảng bá sản phẩm. Sự thay đổi lớn nhất của Xiaomi chính là chuyển hướng từ bán hàng online, sang bán hàng offline và mở rất nhiều cửa hàng bán lẻ. Chiến lược này đã giúp Xiaomi tiếp cận với nhiều khách hàng tiềm năng hơn, đồng thời giúp hệ sinh thái của Xiaomi trở nên hữu ích hơn. Chuyên gia phân tích James Yan của Counterpoint Research cho biết: CEO Lei Jun cũng tuyên bố một tham vọng rất lớn, đó là mở rộng mạng lưới bán lẻ với 1.000 cửa hàng Mi Home vào năm 2019. Đó là gấp 2 lần số cửa hàng bán lẻ của Apple trên toàn cầu. Xiaomi cũng đặt mục tiêu doanh thu bán lẻ đạt 10,8 tỷ USD trong năm 2021. Những tham vọng lớn của Xiaomi khiến các nhà đầu tư rất thích thú. Vì vậy thương vụ IPO của Xiaomi chắc chắn sẽ là sự kiện lớn nhất của làng công nghệ và tài chính trên toàn cầu. Tham khảo: Bloomberg