Tặng đồng hồ Apple Watch siêu “hot” Series 3 GPS khi đăng ký máy chủ Dedicate Cloud tại Nhân Hòa Dedicated Cloud là giải pháp Máy Chủ kết hợp 100% phần cứng thật chuyên dụng với khả năng lưu trữ dữ liệu mở rộng và tính linh hoạt trên nền công nghệ điện toán đám mây, Nhân Hòa sử dụng Cloud Storage lưu trữ dữ liệu với mức độ an toàn cao nhất.Không giống như những máy chủ ảo khác, Dedicate Cloud dựa trên giải pháp điện toán đám mây riêng biệt chuyên dụng dành cho doanh nghiệp, hệ thống hoàn toàn độc lập đảm bảo an toàn dữ liệu, tăng tốc độ truy cập và hiệu suất xử lí vượt trội. Với Dedicate Cloud bạn có thể chủ động tạo ra “nhiều máy ảo” phục vụ các mục đích riêng biệt , EMAIL, VOICE IP, WEB , FILE SERVER .... Dựa vào những đặc điểm nổi bật này, Dedicate Cloud là sự lựa chọn hoàn hảo nhất cho các doanh nghiệp về sự riêng tư, bảo mật, an toàn dữ liệu cho ngôi nhà riêng của mình. NHÂN HÒA luôn thay đổi không ngừng và tích hợp công nghệ mới nhất để đưa ra những sản phẩm dịch vụ tốt nhất phù hợp với nhu cầu và thị hiếu khách hàng. Khuyến mãi đặc biệt cho khách hàng đăng kí mới: tặng 1 đồng hồ Apple Watch Series 3 GPS - Tham khảo thêm thông tin - Để biết thêm thông tin nhanh nhất, các bạn nên gọi trực tiếp Hotline kinh doanh của Nhân Hòa 093.3171656 – 093.1830913 Lưu ý: • Chỉ áp dụng cho Khách Hàng từ Đà Nẵng trở vào Hồ Chí Minh • Áp dụng cho thanh toán từ 6 tháng trở lên ***Đặc biệt: Tặng ngay 1 thùng bia Tiger vui xuân đón tết khi đăng ký các gói VPS Supper A-12 tháng và gói supper B,C 3 tháng trở lên CÔNG TY TNHH PHẦN MỀM NHÂN HÒA Trụ sở chính: Số 32 Võ Văn Dũng, Đống Đa, Hà Nội Chi nhánh: 270 Cao Thắng (nối dài), Phường 12, Quận 10, TP HCM Hotline: 1900 6680. Website: www.nhanhoa.com