Booking.com thừa nhận chuyển toàn bộ thông tin thẻ tín dụng cho khách sạn Trong vụ khách hàng đặt phòng ở Phú Quốc qua Agoda, trang đặt phòng Booking.com thừa nhận gửi toàn bộ thông tin thẻ tín dụng của khách hàng cho khách sạn.Trong phản hồi gửi một cơ quan truyền thông, trang đặt phòng khách sạn Booking.com thừa nhận gửi toàn bộ thông tin thẻ tín dụng của khách đặt phòng qua trang này đến các khách sạn, nhằm “đảm bảo đối tác của chúng tôi nhận được dữ liệu cần thiết để hoạt động kinh doanh một cách an toàn và đáng tin cậy”. Một người làm trong ngành khách sạncho rằng Booking.com hay Agoda.com gửi toàn bộ thông tin thẻ tín dụng cho khách sạn nhằm khi khách huỷ đặt phòng hay trong các trường hợp khác khách sạn có thể chủ động trừ phí vào thẻ tín dụng của khách. Toàn bộ thông tin thẻ tín dụng của khách hàng được khách sạn in ra - Ảnh: Hiền Vũ Trước đó, mạng xã hội xôn xao khi người có tên Hiền Vũ tố cáo toàn bộ thông tin thẻ tín dụng anh đăng ký trên trang Agoda.com đều thể hiện rõ trên một tờ giấy do nhân viên khách sạn in ra. Với thông tin thẻ tín dụng thể hiện như vậy, kẻ xấu hoàn toàn có thể dùng nó để mua hàng mà chủ thẻ không biết, gây tổn thất cho người sở hữu thẻ tín dụng. Ông Hiền Vũ đặt khách sạn ở Phú Quốc thông qua trang Agoda.com nhưng sau đó thông tin đặt phòng được Agoda chuyển sang cho Booking.com. Trong thông tin phản hồi về vụ việc, Booking.com cho biết