Intel đã biết lỗ hổng bảo mật trong các chip của mình từ tháng 6, vô tình trùng với thời điểm CEO Intel bán tháo 24 triệu USD cổ phiếu công ty Trong khi cả thế giới chỉ vừa mới được biết về lỗ hổng bảo mật này, có một thực tế là Google đã phát hiện và thông báo cho Intel từ tận tháng 6.Thế giới công nghệ vừa mới nhận được thông tin chấn động, khi các nhà nghiên cứu phát hiện lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong hầu hết các bộ vi xử lý Intel hiện đại. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu Project Zero của Google đã thông báo lỗ hổng bảo mật này cho Intel, trước khi vấn đề này được công khai. Điều bất ngờ là CEO Brian Krzanich của Intel đã không nói gì về vấn đề này, mà ngay lập tức bán 24 triệu USD cổ phiếu của công ty. Quyết định này được đưa ra ngay sau khi Google thông báo lỗ hổng bảo mật cho Intel, cách đây vài tháng. CEO Brian Krzanich của Intel. Trong khi cả thế giới chỉ vừa mới được biết về lỗ hổng bảo mật này, có một thực tế là Google đã phát hiện và thông báo cho Intel từ tận tháng 6. Một đại diện của Intel đã xác nhận thông tin này với Business Insider. Điều đó cũng có nghĩa là Intel phát hiện ra vấn đề trong các bộ vi xử lý của mình, trước khi CEO Brian Krzanich bán một phần lớn cổ phần công ty mà ông nắm giữ. Giám đốc điều hành của Intel đã thu về khoản tiền 24 triệu USD. Số cổ phiếu Intel còn lại mà vị CEO này nắm giữ chỉ là 250.000 cổ phiếu. Đây cũng là số lượng tối thiểu mà công ty yêu cầu ông Krzanich phải sở hữu theo các điều khoản của hợp đồng lao động. Điều đó có nghĩa là vị CEO của Intel đã bán toàn bộ số cổ phiếu mà ông có thể bán được. Hành động này khiến nhiều người nghi ngờ và đặt dấu hỏi. Liệu rằng có phải CEO Brian Krzanich đã biết trước sự cố nghiêm trọng này có thể làm ảnh hưởng tới giá cổ phiếu Intel, nên ông đã bán phần lớn số cổ phiếu của mình trước khi sự cố này được công bố. Ủy ban chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ (SEC) từ chối bình luận về việc liệu họ có điều tra hành động bán tháo cổ phiếu này hay không. Tuy nhiên Intel cho biết việc bán cổ phiếu của CEO Brian Krzanich đã lên kế hoạch từ trước, nhưng lại không nói rõ thời điểm sẽ tiến hành. Đại diện Intel khẳng định rằng quyết định bán cổ phiếu công ty của ông Krzanich không liên quan tới lỗ hổng bảo mật của chip Intel mới được công bố. Theo thông lệ, các nhà điều hành thường phải đưa ra một bản kế hoạch định trước nếu như muốn bán một phần cổ phiếu của công ty. Mục đích là để tránh ảnh hưởng tới giá cổ phiếu, tạo ra các thông tin không tốt hoặc lợi dụng để trục lợi cá nhân. CEO Krzanich cũng đã đưa ra một bản kế hoạch như vậy và nộp lên SEC. Tuy nhiên theo ngày đăng ký, bản kế hoạch được đưa ra vào ngày 30 tháng 10. Nghĩa là sau khi Google thông báo lỗ hổng bảo mật cho Intel, bản kế hoạch này mới được lập ra. Và việc bán cổ phiếu của CEO Krzanich cũng được hoàn tất trước khi sự việc được công bố trên toàn thế giới. Giá cổ phiếu của Intel sụt giảm 3,4%, ở mức 45,26 USD sau khi phiên giao dịch ngày thứ 4 đóng cửa. Dự kiến giá cổ phiếu của Intel sẽ tiếp tục giảm trong các phiên giao dịch tiếp theo. Tham khảo: Business Insider