Chính phủ Trung Quốc lên kế hoạch kiểm soát QR Code, chống rửa tiền và tạo sự công bằng Sự bùng nổ mạnh mẽ của các giao dịch tài chính thông qua mã QR Code buộc chính phủ và ngân hàng TW Trung Quốc phải ban hành những quy định nhằm kiểm soát, tránh tình trạng thao túng và gian lận trên thị trường.Mã QR Code giờ đây đã trở thành một thứ không thể thiếu tại Trung Quốc. Từ việc mua hàng hóa đến thuê taxi, xe đạp,…QR code đều có thể tham gia. Thậm chí ngay cả ăn xin cũng có thể sử dụng Hiện đã có khoảng 1/3 các giao dịch thanh toán trên di động được thực hiện thông qua mã QR tại Trung Quốc. Con số này được dự báo sẽ tăng mạnh trong tương lai khi các cá nhân và tổ chức bắt đầu sử dụng mã QR như một hình thức thanh toán trực tiếp. Vơi sự tăng trưởng nhanh chóng chưa từng có như vậy, chính phủ Trung Quốc buộc phải vào cuộc và có những biện pháp quản lý. Sự tham gia của chính phủ trong việc kiểm soát mã QR là điều rất cần thiết vì số lượng các giao dịch của cá nhân và tổ chức bằng mã QR đang ngày càng tăng. Mới đây, ngân hàng TW Trung Quốc đã công bố kế hoạch điều chỉnh phương thức thanh toán bằng mã QR Code. Theo đó, hạn mức thanh toán bằng mã QR code tĩnh sẽ duy trì ở mức 76,5 USD/ người/ngày. Các hạn mức bổ sung khác bao gồm 153 USD và 765 USD sẽ áp dụng cho những người không hoàn thành thủ tục xác thực. Tính cấp thiết của quy định này được cho sẽ tác động rất lớn tới mọi hoạt động giao dịch. Khi đã có chế tài và quy định chặt chẽ, các nhà chức trách có thể kiểm soát nhiều giao dịch mờ ám, ví dụ như rửa tiền hoặc thanh toán để đối lấy tiền mặt. Ngoài ra, quy định của ngân hàng TW Trung Quốc cũng giúp tạo ra sự cạnh tranh công bằng giữa dịch vụ thanh toán Alipay của Alibaba và WeChat của Tencent. Khi có những điều khoản ràng buộc chung, các hãng sẽ khó có thể lợi dụng nền tảng của mình để cạnh tranh thiếu minh bạch. Trong tương lai, nhiều quy định bổ sung khác như ngày hết hạn, mã hóa hay cập nhật mã QR Code sẽ tiếp tục được ban hành để đảm bảo, mã QR không bị lợi dụng để thực hiện các giao dịch trái phép, vi phạm pháp luật. Giới hạn thanh toán trên dự kiến sẽ có hiệu lực từ ngày 1/4/2018 tới. Tham khảo Gizmochina