Apple đã bắt đầu triển khai dịch vụ thay pin với 29$, sớm hơn 2 ngày so với dự kiến Không chỉ đã nói là làm, Apple còn làm nhanh hơn cả dự kiến.Chỉ vài ngày trước, Apple đã viết một bức tâm thư xin lỗi người dùng về việc làm chậm những chiếc iPhone cũ đã bị chai pin. Cùng với đó, gã khổng lồ xứ Cupertino cũng có hình thức "đền bù" với việc giảm giá cho dịch vụ thay pin iPhone chính hãng. Theo thông báo, hãng sẽ giảm mức giá từ 79 USD xuống chỉ còn 29 USD trong vòng 1 năm. Lịch trình dự kiến sẽ bắt đầu từ ngày 1/1/2018 cho tới cuối năm.  Theo Apple, họ cần thời gian để chuẩn bị sẵn sàng cho việc áp dụng mức giá mới này. Những ngay ở thời điểm hiện tại, họ cũng đã sẵn sàng đón những vị khách đầu tiên được áp dụng mức giá mới này. Mặc dù vậy, hãng cũng lưu ý rằng, một số model có thể sẽ bị khan hàng ở thời điểm hiện tại. "Chúng tôi cần thời gian để chuẩn bị kỹ càng hơn, những chúng tôi cũng rất sẵn lòng cung cấp cho khách hàng dịch vụ mới mức giá đã giảm này ngay lập tức". Trong khi đó, cả Samsung, Motorola, LG và HTC đều có những thông báo như muốn "xát muối" vào đối thủ khi đưa ra thông cáo khẳng định chắc chắn rằng mình sẽ không làm điều "mờ ám" như Bộ "đồ nghề" được tặng kèm khi thay pin tại iFixit.  Hoặc nếu không, bạn cũng có thể sử dụng dịch vụ của iFixit với giá "mềm" hơn khá nhiều, mà còn được tặng thêm 1 bộ dụng cụ thay pin DIY nữa đấy.