CEO Huawei xác nhận: hãng bán được 153 triệu smartphone trong năm 2017, đứng đầu thị trường Trung Quốc Năm 2017 tiếp tục đánh dấu sự khởi sắc về doanh số smartphone của hãng công nghệ Trung Quốc Huawei. Trong năm nay, hãng đã bán được 153 triệu chiếc smartphone và tiếp tục đứng vị trí dẫn đầu tại thi trường Trung Quốc.Thông qua lời chúc năm mới, CEO Huawei, ông Hu Houkun (Ken Hu) xác nhận, hãng công nghệ Trung Quốc đạt mức doanh thu năm 2017 lên tới 92 tỷ USD, tăng 15% so với năm ngoái. Đặc biệt, ông Hu cũng nhấn mạnh, Huawei đã bán được tổng cộng 153 triệu smartphone trên thị trường trong năm qua, qua đó giúp thị phần của Huawei vượt trên 10%. Năm 2016, hãng bán được tổng cộng 139 triệu máy. Huawei hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới và dự kiến sẽ vươn lên vị trí số 1 vào năm 2021. Do đặc thù chi phí tiếp thị lớn và lợi nhuận biên thấp nên mảng kinh smartphone của Huawei gần như đạt mức lợi nhuận bằng 0 trong tháng 3/2017. Thời điểm đó, Huawei đã quyết định sẽ dồn mọi lực cho mảng kinh doanh này để tìm kiếm lợi nhuận cao hơn trong năm nay. Và những nỗ lực cuối cùng của Huawei đã được đền đáp khi mức lợi nhuận ghi nhận vào thời điểm những ngày cuối năm rất ấn tượng. Theo hãng phân tích thị trường Để có thể tăng thị phần và tiếp tục duy trì vị thế, Huawei buộc phải tấn công mạnh mẽ hơn vào các thị trường phương Tây, nơi các đối thủ như Oppo hay Vivo khó có cửa “cạnh tranh” với Huawei về kinh nghiệm và lợi thế đi trước. Hãng công nghệ Trung Quốc Huawei dự kiến sẽ mang dòng Mate 10 series tới CES 2018. Sản phẩm cũng hứa hẹn sớm lên kệ tại thị trường Mỹ thông qua hai nhà mạng AT&T và Verizon. Theo số liệu của hãng phân tích Trong khi đó, số liệu thống kê Q3/2017 từ hãng Counterpoint Research trước đó lại chỉ xếp Huawei ở vị trí thứ hai với mức thị phần 18,6%, thấp hơn 0,3% so với Oppo ở vị trí dẫn đầu. Tham khảo Gizmochina