Xiaopeng Motors, startup xe điện được Alibaba hậu thuẫn đã sẵn sàng để cạnh tranh với Tesla Chiếc SUV thể thao đầu tiên của Xiaopeng Motors dự kiến sẽ được trình làng tại CES 2018 sắp tới.Xiaopeng Motors, hãng sản xuất xe hơi điện được Alibaba Group Holding ủng hộ đã sẵn sàng bước vào cuộc cạnh tranh thách thức với Tesla khi chiếc xe điện thể thao đầu tiên của hãng chuẩn bị được trình làng tại triển lãm thương mại CES 2018 diễn ra ở Las Vegas tháng tới. Sự ủng hộ của tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất thế giới đánh dấu một cột mốc quan trọng Xiaopeng Motors, công ty có trụ sở tại Quảng Châu, Trung Quốc. Alibaba dự kiến sẽ rót vào công ty này 765 triệu USD trong vòng tài trợ vốn sẽ kết thúc sau kỳ nghỉ Tết dương lịch. Thông tin này được Xiaopeng, đồng sáng lập kiêm chủ tịch của Xiaopeng Motors xác nhận. Sự chiếc hiện của chiếc SUV cao cấp Identity X 2.0 cũng sẽ tăng khả năng cạnh tranh trong ngành công nghiệp xe điện giữa Alibaba và Tencent Holdings, hãng đã mua lại 5% của Tesla vào tháng 3 năm nay. Trong bức thư gửi nhân viên vào thứ 5 vừa rồi, Xiaopeng nói: Xe điện nhỏ gọn của Xpeng, được giới thiệu ở Trung Quốc vào tháng 10 năm nay, cung cấp một loạt các chức năng thông minh và internet, bao gồm đỗ xe tự động, tương tác bằng giọng nói và điều khiển từ xa. Nó có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 5,8 giây và pin đủ để di chuyển 300 km sau một lần sạc. Chiếc xe đầu tiên của công ty chỉ được phát hành giới hạn 1000 chiếc cho nhân viên và khách hàng được lựa chọn vào tháng Mười. Ông nói tiếp: Xiaopeng cũng là đồng sáng lập công ty trình duyệt web di động Trung Quốc UCWeb và sau đó là chủ tịch của Tập đoàn kinh doanh điện thoại di động của Alibaba. Ông thành lập Xpeng vào năm 2014 với các doanh nhân Henry Xia Heng và He Tao, trước đây là nhà lãnh đạo công nghệ tại Guangzhou Automobile Group Engineering. Ngoài He, các nhà đầu tư ban đầu khác trong Xpeng bao gồm David Li Xueling, nhà sáng lập mạng YY của hãng truyền thông xã hội YY (Trung Quốc), giám đốc điều hành Cheetah Mobile Fu Sheng và Free Wu Xiaoguang, cố vấn cấp cao của Tencent. Theo South China Morning Post, Các nhà tài trợ tài chính khác của startup xe điện này gồm GGV Capital, Morningside Venture Capital, IDG, MatrixPartners Trung Quốc, Shunwei Capital, Capital Guangying Zhongying, Ding Capital, Kinzon Capital và Lightspeed Venture Partners. Xpeng là một trong vài chục công ty điện xe điện Trung Quốc đã phát triển trong những năm gần đây sau khi chính phủ bắt đầu cấp giấy phép sản xuất đặc biệt cho các công ty khác bên cạnh các nhà sản xuất ô tô truyền thống. Để khuyến khích doanh số bán hàng, chính phủ cũng cung cấp các khoản trợ cấp nghiên cứu và phát triển, hỗ trợ người tiêu dùng và miễn thuế các loại xe năng lượng mới (NEV) ở các thành phố lớn nhất. Theo một nhà phân tích của Nomura, Manabu Akizuki và Sharon Tseng, Trung Quốc đã khuyến khích sự phát triển của ngành công nghiệp xe NEV thông qua các biện pháp bao gồm cả việc chi trả các khoản trợ cấp khác nhau và sự phân bố quota ưu tiên. Tháng 9 năm nay, chính phủ Trung Quốc công bố các quy định của NEV, tương ứng với chương trình Khí thải không khí của California, được áp dụng từ năm 2019. Với động thái này, chính sách của Trung Quốc sẽ chuyển từ hệ thống trợ cấp sang cách tiếp cận bắt buộc thông qua các quy định của NEV, ở đó ít xung đột với các nguyên tắc thị trường. Việc thúc đẩy EVs của Trung Quốc không chỉ là cách để giảm sự phụ thuộc vào dầu nhập khẩu và giảm ô nhiễm mà còn thúc đẩy nỗ lực đạt được sự thống trị toàn cầu của nước này trong các ngành công nghiệp tiên tiến. Ô tô kết nối và xe tự lái được coi là sự kết hợp tự nhiên của một số công nghệ bổ sung mà Trung Quốc đang tìm cách chiếm ưu thế. Các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc được khuyến khích phát triển các phần cứng quan trọng cho xe tự lái và "nâng cao hiệu quả chi phí cho việc sản xuất pin điện". Đây là nội dung trong chương trình kéo dài 3 năm của Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia. Tham khảo: SCMP