Chuyện lạ có thật: dù Bitcoin có mất giá đến một nửa, thợ đào tiền mã hoá Trung Quốc có lợi nhuận Theo Bloomberg New Energy Finance, việc khai thác mỏ Bitcoin ở Trung Quốc đem lại lợi nhuận tới mức, dù giá của đồng tiền mã hoá này giảm đến một nửa, thợ đào tiền mã hoá vẫn sẽ kiếm được tiền.Ngay cả ở mức thuế điện cao nhất tại Trung Quốc, các thợ mỏ có thể kiếm được lợi nhuận từ Bitcoin, miễn sao giá của nó trên 6,925 USD, các nhà phân tích của BNEF bao gồm Sophie Lu đã viết trong một báo cáo hôm thứ tư. Lần cuối cùng mà đồng tiền mã hoá có giá trị trong khoảng đó là vào giữa tháng 11 năm ngoái, và hiện tại đồng tiền này có giá trị khoảng 13,900 USD. Sự tăng trưởng của Bitcoin vào năm ngoái đã đem lại sự gia tăng về nhu cầu điện để sử dụng cho các máy tính khai thác mỏ tiền mã hoá. Khoảng 3/4 số máy đào tiền này thuộc về Trung Quốc, quốc gia tiêu thụ điện lớn nhất thế giới. Quốc gia này đang tìm cách ngăn cản việc đào tiền mã hoá, do có một sự gia tăng tiêu thụ điện ở một số tỉnh. "Việc khai thác mỏ Bitcoin theo giá hiện tại sẽ có thể đem lại lợi nhuận, bất chấp bất kỳ chính sách giá điện nào ở Trung Quốc, Việc sử dụng điện cho việc đào tiền mã hoá đang phải đối mặt với sự kiểm soát nghiêm ngặt hơn, đặc biệt ở Trung Quốc, và điều này khiến nhiều thợ đào mà đang lợi dụng giá điện rẻ phải lo lắng. Các giao dịch tiền mã hoá đòi hỏi những mạng lưới máy tính tiêu thụ nhiều điện năng. Lượng điện tiêu thụ của ngành này tương đương với lượng tiêu thụ của 3,4 triệu hộ gia đình Mỹ, theo Digiconomist Bitcoin Consumption Index. Trung Quốc đang có kế hoạch hạn chế sử dụng điện của các thợ mỏ, và có vẻ thợ mỏ đang tìm các giải pháp khác. Gia tăng nhu cầu Nhu cầu điện cho việc khai thác bitcoin đã tăng lên khoảng 20,5 terawwatt/giờ vào cuối năm 2017, theo BNEF. Con số này tương đương với hơn một nửa số điện sử dụng hàng năm bởi BHP Billiton Ltd., nhà khai thác mỏ truyền thống lớn nhất thế giới; và tương đương với 1 phần 10 lượng điện cung cấp cho Nam Phi. Ở Trung Quốc, các thợ mỏ đã sử dụng 15,4 terawatt giờ, và đó chỉ là một con số nhỏ trong ngành công nghiệp điện của quốc gia này. Theo báo cáo, kể cả khi Trung Quốc bao trọn cộng đồng thợ mỏ bitcoin lớn nhất thế giới, thì họ cũng chỉ sử dụng 0,2% sản lượng điện hàng năm của quốc gia này. Ông Lu cho biết, rất khó để đoán trước được lượng điện cần thiết để đào bitcoin trong tương lai, và nó sẽ phụ thuộc vào mức độ hiệu quả của các máy tính chạy được các phép tính phức tạp cần thiết cho việc khai thác mỏ, và số lượng máy tính sẽ cần được dùng trong quá trình này. Các thợ mỏ kiếm được bitcoin bằng cách thực hiện các phép tính phức tạp cần thiết để xác nhận các giao dịch bằng đồng tiền mã hoá. Trong khi khai thác mỏ sẽ đem lại lợi nhuận với mức giá điện quy định cao nhất là 0,13 USD/ kWh tại Trung Quốc, nhiều công ty có thể lợi dụng tình trạng thừa năng suất trong ngành sản xuất điện để thương lượng với mức giá thấp hơn, ở mức chỉ 0,03 USD. Theo ông Lu, các thợ mỏ có thể hoàn vốn ở mức giá 3,869 USD với giá điện này. Và nếu Trung Quốc thực hiện tốt kế hoạch hạn chế sử dụng năng lượng của các thợ mỏ, các thợ mỏ có thể dễ dàng di chuyển đến các khu vực mới, ông Lu cho hay. Các máy tính sử dụng trong việc khai thác tiền mã hoá sẽ không được sử dụng quá hai năm, và các thiết bị liên quan thì tương đối rẻ. Ông Lu viết: " Tham khảo Bloomberg Markets