Intel: Sau khi fix lỗ hổng Spectre/Meltdown máy tính của bạn sẽ chậm đi tới 10% Những ứng dụng nặng sẽ hoạt động chậm một cách đáng kể.Trong một bài đăng trên blog mới đây, Intel tiết lộ rằng máy tính của bạn sẽ bị chậm đi từ 6 tới 10% sau khi cài đặt bản sửa lỗi Spectre/Meltdown. Intel đã đi đến kết luận này sau khi đánh giá những thay đổi về hiệu suất trong các mẫu máy tính sử dụng chip Intel thế hệ thứ 6, 7 và 8 chạy Windows 10. Các mẫu máy tính sử dụng chip thế hệ thứ 8 (Kaby Lake, Coffee Lake) và ổ SSD ít bị ảnh hưởng nhất và dự kiến chỉ chậm đi 6%. Trong khi đó, các mẫu sử dụng chip di động thế hệ thứ 7 Kaby Lake-H sẽ giảm khoảng 7% hiệu suất và cuối dùng dòng chip thế hệ thứ 6 Skylake-S bị chậm khoảng 8%. Tuy nhiên, bạn có thể sẽ không nhận ra sự khác biệt trong một số trường hợp. Dựa trên kết quả thử nghiệm của Intel, bạn có thể nhận ra sự sụt giảm tốc độ khi duyệt web hoặc chạy ứng dụng và đó là những việc mà hầu hết mọi người đều làm trên máy tính. Thậm chí, theo Intel, bạn sẽ cảm nhận rõ hơn vấn đề này khi chạy ứng dụng nặng. "Trong một số trường hợp, một số người dùng có thể thấy sự tác động đáng chú ý hơn. Ví dụ, người dùng sử dụng các ứng dụng web có liên quan tới hoạt động JavaScript phức tạp có thể bị tác động khá mạnh, lên tới 10% dựa trên các tính toán ban đầu của chúng tôi", Vài ngày trước, Intel đã thừa nhận rằng việc vá các lỗ hổng trên chip cho phép tin tặc tấn công máy tính từ xa sẽ làm chậm máy tính. Tuy nhiên, Intel đã thay đổi thông báo của mình vài lần khi nói về những tác động liên quan tới hiệu suất của bản vá lỗi. Và những con số cụ thể này sẽ cho bạn biết thiệt hại cụ thể mà mình phải gánh chịu. Bên cạnh việc công bố kết quả đánh giá tác động lên máy tính cá nhân, Intel cho biết họ dự định chia sẻ những đánh giá ban đầu về tác động tới các máy chủ trong tương lai. Intel khẳng định rằng ở thời điểm hiện tại vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin nào về việc lô hổng Spectre/Meltdown bị khai thác để đánh cắp thông tin của khách hàng. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn mọi người đều nên cài đặt những bản vá lỗi. Theo Engadget