Dropbox chuẩn bị IPO, liệu có đạt giá trị 10 tỷ USD? Gần đây, Dropbox đã âm thầm đệ trình kế hoạch IPO lên cơ quan chức năng.Dự kiến, theo TechCrunch, hãng cung cấp dịch vụ lưu trữ điện toán đám mây Dropbox sẽ IPO ngay trong những tháng đầu của năm 2018. Phát ngôn viên của họ không trả lời khi được hỏi về tính xác thực của thông tin trên. Công ty có trụ sở tại San Francisco này đã hoạt động từ năm 2007 và trong những năm trước năm nào cũng có tin đồn về việc họ IPO. Tuy nhiên, việc bị định giá tới 10 tỷ USD khiến giá cổ phần tăng, gây áp lực lên Dropbox khiến họ tin rằng phải đạt được một mục tiêu nào đó hoặc có giá trị trên thị trường cổ phiếu gần tương đương với giá trị thị trường. Dropbox cho biết doanh thu hàng năm của họ đã vượt 1 tỷ USD, doanh thu tăng 30%. Bên cạnh đó, số lượng người dùng dịch vụ trực tuyến của công ty cũng lên tới con số 500 triệu. Dịch vụ dành cho doanh nghiệp Dropbox for Business, mảng kinh doanh quan trọng của Dropbox, cũng thu hút được 200.000 khách hàng. Năm 2015, Box, đối thủ của Dropbox đã IPO thành công và từ đó tới nay cổ phiếu của họ đã tăng giá hơn 50%. Và nếu Dropbox IPO thành công, họ sẽ mở đường cho các startup khủng khác như Uber, WeWork tiến hành IPO. Gần đây, Spotify cũng bí mật đệ trình kế hoạch IPO.