Google lặng lẽ thâu tóm startup phát triển công nghệ biến màn hình smartphone thành loa Startup Redux là công ty phát triển công nghệ biến những bề mặt như màn hình điện thoại thành loa tại Vương quốc Anh.Từ khi thành lập tới nay, Redux đã phát triển công nghệ giúp loại bỏ linh kiện loa trong điện thoại di động. Nhờ vậy, các nhà sản xuất sẽ có nhiều không gian hơn cho pin hoặc các linh kiện khác. Không rõ Alphabet, công ty mẹ của Google, thâu tóm Redux từ khi nào. Tuy nhiên, quá trình chuyển nhượng cổ phần đã được xác nhận vào ngày 13 tháng 12 năm 2017. Theo Crunchbase, hợp đồng được hai bên ký kết từ tháng 8 năm ngoái. Phát ngôn viên của Google từ chối bình luận về mức giá và các chi tiết khác của thương vụ này. Được hỗ trợ bởi các nhà đầu tư gồm Arie Capital, Redux đã huy động được 5 triệu USD vào tháng 3/2017 và tập trung vào các thị trường bao gồm máy tính, di động, ô tô và ngành công nghiệp điều khiển. Hiện startup Vương quốc Anh này nắm trong tay 178 bằng sáng chế. Alphabet nắm trong tay rất nhiều công nghệ tiềm năng. Google, bộ phận chính của Alphabet, đã bắt đầu bán smartphone vào năm 2016 nên những công nghệ từ Redux có thể giúp công ty tạo ra những smartphone với âm thanh tốt hơn. Công nghệ của Redux cũng có thể được dùng để tạo ra phản hồi xúc giác khi chạm vào những bề mặt như màn hình. Tại CES 2018 đang diễn ra ở Las Vegas, Google đã đẩy mạnh việc trình diễn những mẫu loa thông minh điều khiển bằng giọng nói nhằm cạnh tranh với Amazon. Và đương nhiên, công nghệ mà Redux đang phát triển cũng có thể được sử dụng để cải thiện các mẫu loa thông minh của Google. Theo Bloomberg