Google đã thuê thêm 30 nhân viên chỉ để ngăn người dân địa phương trộm cắp xe đạp của công ty Trước tình trạng hàng loạt xe đạp dành cho nhân viên bị mất cắp, Google đã phải thuê nhân viên chuyên làm nhiệm vụ bảo vệ, thu hồi xe bị mất.Google đã thay đổi Hoa Kỳ và Thung lũng Silicon với đặc quyền được đặt ra cho nhân viên của công ty. Ví dụ, Google trang bị những chiếc xe đạp miễn phí để nhân viên vượt qua các khu văn phòng làm việc căng thẳng. Tuy nhiên, cộng đồng tại Mountain View, California - nơi mà Google có trụ sở chính - đã bắt kịp chiến lược này của Google và buộc công ty phải xem xét lại chiến lược “tự do” xe đạp của mình. Công ty ước tính từ 100 đến 250 trong số 1.100 "Gbikes" đa màu đã biến mất hàng tuần và bây giờ Google đã hành động để làm giảm số lượng xe bị mất. Theo The Journal, một trong số các giải pháp của Google là thuê 30 nhân viên cùng 5 chiếc xe tải. Công việc duy nhất của họ là thu hồi xe Gbikes từ khắp nơi trong cộng đồng. Theo báo cáo, Google cũng đang thử nghiệm các máy theo dõi GPS trên một số chiếc xe đạp và chỉ có nhân viên Google mới có thể mở khóa bằng điện thoại di động của họ. Lần đầu tiên Google ra mắt chương trình xe đạp vào năm 2007 và chuyển sang các mẫu xe hai bánh đa chức năng của họ vào năm 2009. Đến năm 2015, chia sẻ xe đạp chuyển từ sáng kiến toàn công ty sang cơ hội để Google thay đổi thế giới. Công ty đã chi 5 triệu USD để phát triển nhiều thành phố thân thiện với xe đạp. Họ cũng làm việc chặt chẽ với Mountain View để làm cho đường phố địa phương trở nên thuận tiện hơn cho việc di chuyển bằng xe đạp. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi những người ở Mountain View coi xe đạp là một "cử chỉ thân thiện" từ công ty cho người dân thành phố. Thị trưởng Ken Rosenberg của Mountain View nói với The Journal rằng ông đã sử dụng một trong những chiếc xe đạp sau một cuộc họp tại khuôn viên của Google. Sharon Veach, một cư dân 68 tuổi Mountain View, nói rằng đôi khi cô mượn xe đạp của Google để đi làm tại Oracle, một đối thủ của Google. Veach nói với tờ The Journal rằng những chiếc xe đạp là "một phần thưởng thay vì phải đối phó với xe buýt" – có đến hàng trăm chiếc xe gọi là Veach nói với The Journal: Tham khảo: Business Insider