Apple sẽ công bố doanh số iPhone X vào ngày 1 tháng 2, kỳ vọng doanh thu hơn 84 tỷ USD, tổng số iPhone bán kỷ lục 80 triệu chiếc Kỷ lục trước đó của Apple là bán được tổng số 78,3 triệu iPhone trong Q1/2017.Năm 2017 là một năm quan trọng đối với Apple, đánh dấu sự thay đổi lớn nhất với việc ra mắt iPhone X. Đây là chiếc iPhone đầu tiên được trang bị màn hình OLED và có thiết kế hoàn toàn thay đổi, bên cạnh đó iPhone X cũng có tỷ suất lợi nhuận cao nhất với giá bán 1.000 USD. Các nhà đầu tư đang đặt rất nhiều kỳ vọng vào kết quả kinh doanh của Apple trong những tháng vừa qua, cũng là Q1 năm tài chính 2018. Bản báo cáo tài chính sẽ được công bố vào ngày 1 tháng 2, đây sẽ là quý đầu tiên Apple công bố doanh số bán hàng của iPhone X. Một cuộc họp với các nhà đầu tư của Apple sẽ diễn ra vào ngày hôm nay. Theo một nguồn tin cho biết, Apple sẽ tiết lộ kỳ vọng doanh thu Q1/2018 đạt được từ 84 tỷ USD đến 87 tỷ USD. Để so sánh, Q1 năm tài chính 2017 của Apple đạt được doanh thu là 78,4 tỷ USD. Dựa trên kỳ vọng đó, các nhà phân tích của Wall Street đưa ra nhận định tổng doanh số iPhone trong quý này của Apple có thể đạt con số kỷ lục là 80 triệu chiếc. Kỷ lục trước đây Apple đạt được là 78,3 triệu chiếc trong Q1/2017. Tuy nhiên không có thông tin nào về doanh số iPhone X được tiết lộ. Đây chắc chắn là điều mà các nhà đầu tư đang rất quan tâm. Trước đó, có một số nhận định cho rằng doanh số iPhone X sẽ không cao như kỳ vọng. Nguyên nhân là do giá bán của iPhone X khá cao và đa số người sử dụng không chấp nhận. Nhưng chúng ta chưa thể khẳng định được điều gì cho đến khi Apple chính thức công bố báo cáo tài chính Q1/2018 vào ngày 1 tháng 2 tới đây. Tham khảo: appleinsider