Samsung sắp ra smartphone có cảm biến vân tay trong màn hình Smartphone với công nghệ cảm biến vân tay kiểu mới có thể mang tên Galaxy P1, ra mắt ngay tháng 10.Theo Dù chưa có thông số kỹ thuật chi tiết, Galaxy P1 được dự đoán sử dụng chip Exynos cùng với dung lượng RAM 3 GB hoặc 4 GB, cấu hình như hầu hết các mẫu Galaxy tầm trung khác. Máy cũng sẽ có camera kép với tính năng chụp ảnh xoá phông. Điểm đáng chú ý là Galaxy P1 được cho là smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu cảm biến vân tay ẩn trong màn hình. Galaxy S9 và Note9 đều phải sử dụng cảm biến vân tay nằm ở mặt lưng. Ảnh:  Với việc Galaxy P1 có thể ra mắt vào tháng 10, Samsung sẽ "qua mặt" Apple trong cuộc đua sử dụng cảm biến vân tay ẩn trong màn hình. Tuy nhiên, họ vẫn không phải nhà sản xuất đầu tiên sử dụng công nghệ này. Từ đầu 2018, Vivo, Huawei, Xiaomi và Meizu đều đã có smartphone với công nghệ tượng tự, thay thế cho cảm biến vân tay truyền thống nằm ở lưng.