Spotify phải đối mặt với vụ kiện 1,6 tỷ USD do nhà xuất bản âm nhạc cáo buộc vi phạm bản quyền Vấn đề về bản quyền đang ngày càng được coi trọng và siết chặt trên toàn bộ thế giới. Không biết rằng liệu Spotify có vượt qua được vụ kiện này không?Spotify hiện đang đối mặt với vụ kiện 1,6 tỷ USD từ nhà sản xuất âm nhạc Wixen Music. Nhà xuất bản âm nhạc Wixen Music đại diện cho các nghệ sĩ như Tom Petty, Missy Elliot, Stevie Nicks và Neil Young. Vụ kiện được đệ trình ngày 29 tháng 12 năm 2017, Vụ kiện được đệ trình ngày 29 tháng 12 năm 2017, cáo buộc Spotify vi phạm bản quyền do đang sử dụng hàng ngàn bài hát mà không có giấy phép thích hợp. Trước khi Spotify ra mắt tại mỹ, công ty này đã ký hợp đồng với các hãng thu âm lớn để có được bản quyền thích hợp đối với bản quyền các bài hát. Tuy nhiên, vụ kiện trên cáo buộc điều mà Spotify không làm đó là “có được quyền tương đương cho các sáng tác” Theo thông tin từ vụ kiện cho biết Wixen cũng cáo buộc Spotify đã “cố ý, cố tình lặp đi lặp lại” việc sao chép những bài hát trên internet cho cư dân Califonia. Ngoài ra, Vụ kiện này cũng đi kèm lời đề nghị giải quyết 43 triệu USD trong vụ kiện tập thể về chủ sở hữu tác quyền âm nhạc giữa Ferrick với Spotify và Wixen tiếp tục cáo buộc Spotify đã không bồi thường thỏa đáng cho Wixen hoặc các nhạc sĩ mà Wixen đại diện. Cuối cùng vụ kiện tuyên bố  Theo TechCrunch