Apple sắp mang 250 tỷ USD tiền mặt từ nước ngoài về quê, chuyên gia phân tích nhận định có thể thâu tóm Netflix, Disney hay Tesla Nhờ chính sách thuế mới, Apple có thể không cần cất giữ tiền mặt ở nước ngoài để trốn thuế nữa.CEO Tim Cook là một doanh nhân đại tài, ông có rất nhiều chiến lược để giúp Apple có thể tối đa hóa lợi nhuận và đang từng bước để trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới. Một trong những chiến lược thông minh nhất của CEO Tim Cook là cất giữ toàn bộ tiền mặt từ việc bán sản phẩm ở nước ngoài mà không đem về Mỹ, nhằm tránh khoản thuế hồi hương khổng lồ. Apple có khoảng gần 300 tỷ USD tiền mặt đang được cất giữ ở nước ngoài. Cho dù có rất nhiều tiền, nhưng Apple không đem về Mỹ mà thậm chí còn vay ngân hàng để trả các chi phí hoạt động của công ty. Lý do đơn giản là vì lãi suất ngân hàng còn thấp hơn nhiều số tiền thuế phải trả. Tuy nhiên sau khi Tổng thống Donald Trump đắc cử, ông đã đưa ra nhiều chính sách ưu đãi về thuế. Trong đó đặc biệt là giảm thuế hồi hương xuống chỉ còn 15,5%, so với 35,5% như trước đây. Và cánh cửa với Apple đang rộng mở hơn bao giờ hết để có thể đem khoản tiền mặt khổng lồ của mình ở nước ngoài trở về Mỹ. Năm 2016, Apple cũng cho biết họ muốn mang số tiền này trở lại quê hương, nhưng các chính sách đã không hỗ trợ. Vì vậy rất có thể trong năm 2018, khi các chính sách thuế của Tổng thống Donald Trump chính thức được áp dụng, cũng sẽ là lúc Apple thực hiện việc hồi hương số tài sản khổng lồ của mình. Khi có thêm một lượng tiền mặt lớn, mục tiêu đầu tiên của Apple chắc chắn sẽ là mở rộng các hoạt động kinh doanh của mình thông qua các thương vụ thâu tóm. Trước đây, Apple chỉ chuyên mua lại các công ty công nghệ và startup nhỏ, ít khi có một thương vụ lớn. CEO Tim Cook từng cho biết về các thương vụ mua lại của Apple: “Vấn đề không phải là quy mô lớn hay nhỏ, vấn đề là giá trị chiến lược của thương vụ”. Từ đó, có khá nhiều những dự đoán về những kế hoạch tiếp theo của Apple. Netflix Đây là cái tên đầu tiên được các chuyên gia nhận định rằng sẽ có trong danh sách mua sắm của Apple. Việc mua lại Netflix có thể giúp Apple mở rộng mang kinh doanh nội dung số và truyền hình trực tuyến, kết hợp với Apple TV. Netflix hiện đang được định giá khoảng 86 tỷ USD, với 5.000 nhân viên đang làm việc. Đây chắc chắn là một thương vụ thâu tóm rất lớn ngay cả với Apple hiện tại, nếu so sánh với trước đó thì thương vụ Beats chỉ tốn của Apple có 3 tỷ USD. Tuy nhiên thương vụ này sẽ giúp Apple ngay lập tức có hơn 115 triệu khách hàng đăng ký dịch vụ trên toàn thế giới, cũng như một số lượng lớn các nội dung truyền hình (trong năm 2018 sẽ có thêm 110 bộ phim và TV series mới). Nhóm nội dung của Apple mới chỉ cho ra đời 10 bộ phim và 5 chương trình truyền hình kể từ khi hoạt động. Disney So với Netflix, thương vụ thâu tóm Disney sẽ mang lại rất nhiều giá trị cho Apple. Không chỉ có hãng làm phim, các bộ phim truyền hình, phim điện ảnh, các thương hiệu, công viên giải trí và khách sạn, các cửa hàng bán lẻ. Mới đây, Disney cũng đã mua lại 21st Century Fox càng làm giá trị gia tăng. Tuy nhiên thương vụ này gần như là không tưởng, khi giá trị của nó có thể lên đến 262 tỷ USD, với khoảng 195.000 nhân viên đang làm việc. Quy mô của Disney thậm chí còn lớn hơn của Apple hiện tại với 110.000 nhân viên làm việc. Việc mua lại Disney có lẽ sẽ biến Apple trở thành một công ty giải trí, thay vì là một công ty công nghệ như hiện nay. Tesla Một nhận định thú vị khác của các nhà phân tích đó chính là Tesla. Theo những nguồn tin trước đây, Apple đang có ý định phát triển một dự án xe điện riêng. Tuy nhiên dự án này chưa từng được tiết lộ, đồng thời việc một công ty sản xuất smartphone chuyển sang sản xuất xe ô tô điện cũng là điều khó khăn. Nếu mua lại Tesla, Apple có thể hoàn thiện tất cả những gì mình còn thiếu. Vốn hóa thị trường của Tesla là khoảng 62 tỷ USD, một thương vụ không hề nhỏ đặc biệt là khi giá trị vốn hóa Tesla đang ngày càng tăng nhờ các thông tin tốt về mẫu xe Model 3 và xe tải Tesla Semi mới. Tesla cũng là đứa con tinh thần của tỷ phú Elon Musk, vì vậy sẽ không có chuyện dễ dàng để Apple thâu tóm lúc này. Cả 3 thương vụ trên có thể sẽ không xảy ra, tuy nhiên với số tiền mặt khổng lồ trong tay Apple chắc chắn sẽ tiếp tục thực hiện chiến dịch thâu tóm các công ty công nghệ nhỏ và startup của mình. Trong đó, chắc chắn sẽ có nhiều thương vụ liên quan đến công nghệ trí tuệ nhân tạo, thực tế tăng cường AR và có thể một số công ty phát triển nội dung. Tham khảo: venturebeat