Mũi tên trúng hai đích của Amazon trong cuộc chiến đám mây: phần mềm Linux chạy trên các máy chủ doanh nghiệp Bằng phần mềm Linux 2, Amazon không chỉ tiến công vào thế giới điện toán đám mây lai của đối thủ Microsoft, mà còn nhắm tới một người chơi lớn trên thị trường Linux.Bộ phận kinh doanh đám mây của Amazon đã âm thầm tiến một bước lớn bên ngoài lĩnh vực đám mây. Tháng trước, không lâu sau khi hội nghị công nghệ khổng lồ của Amazon Web Service, công ty bắt đầu mời chào khách hàng doanh nghiệp của mình phiên bản mới của hệ điều hành Linux với tên gọi Linux 2. Sản phẩm này mở ra một hành trình mới cho người khổng lồ về điện toán đám mây – đó là phần mềm có thể cài đặt trên máy chủ riêng của khách hàng thay vì chạy trên các trung tâm dữ liệu của Amazon. Amazon sẽ cho khách hàng mảng đám mây của mình thuê khả năng truy cập vào Linux 2. Nhưng họ cũng đưa ra phần mềm này cho các công ty khác để họ cài đặt trên máy chủ riêng của mình. Từ đó họ có thể sử dụng nó để chạy được nhiều trong số công nghệ và phần mềm máy chủ nổi tiếng nhất, bao gồm cả Hyper-V, Vmware của Microsoft, VM VirtualBox, Docker của Oracle, và phần mềm thay thế Docker của Amazon, Amazon Machine Image. Amazon đang đưa ra gói hỗ trợ 5 năm cho Linux 2, bao gồm những sản phẩm như bản vá bảo mật và sửa lỗi, cũng giống các nhà cung cấp phần mềm khác cho sản phẩm của họ. Công ty đã thiết kế nên Linux 2 để làm việc tốt với các cơ sở dữ liệu mã nguồn mở, các ngôn ngữ lập trình và các ứng dụng phổ biến khác. Cũng như tên của sản phẩm này, đây thực sự là một phiên bản thứ hai của hệ điều hành Linux mà Amazon từng đưa ra. Khách hàng cũng có thể chạy phiên bản trước trên máy chủ riêng của họ, nhưng nó sẽ có nhiều giới hạn hơn. Đây là động thái rất đáng chú ý, bởi vì Amazon là công ty đã phổ biến mảng điện toán đám mây và đang trong quá trình đe dọa đến công việc kinh doanh của những công ty cung cấp phần cứng và phần mềm máy chủ. Thay vì mua phần mềm và máy chủ, giờ đây các doanh nghiệp có thể thuê toàn bộ các sản phẩm đó từ đám mây và trả phí dựa trên mức độ sử dụng thực của họ. Thành công của AWS đã làm cho các doanh nghiệp từ bỏ dần máy chủ và thiết bị lưu trữ của họ và đôi khi thoát hẳn khỏi trung tâm dữ liệu của mình để chuyển sang đám mây của Amazon. Xu hướng này đã gây tổn thương cho các ông lớn truyền thống như EMC, Hewlett Packard, và IBM. Microsoft, Oracle, Red Hat và những người khác đang cố gắng chống lại AWS với một ý tưởng được gọi là điện toán đám mây lai. Công nghệ lai cho phép các doanh nghiệp truy cập vào cả đám mây và máy chủ riêng của họ và có thể chuyển đổi giữa hai hệ thống này. Linux 2 là một nỗ lực khác của Amazon nhằm tiến vào thế giới điện toán lai. Năm ngoái, họ đã hợp tác với Vmware để cho phép khách hàng của Vmware có thể dễ dàng đưa ứng dụng của họ lên đám mây của Amazon. Đích ngắm thứ hai của Linux 2 chính là người chơi lớn nhất trên thị trường Linux: Red Hat. Thậm chí Amazon còn thông báo về Linux 2 cùng ngày với việc Red Hat thông báo kết quả kinh doanh quý 3 của họ. Cho dù Red Hat có một quý kinh doanh thành công khi đánh bại các kỳ vọng và đưa ra dự báo tốt hơn mức dự kiến của các nhà phân tích cho cả năm nay, cổ phiếu của họ đã bị bán tháo ra trước tin tức từ Amazon. Cho dù hai công ty là đối tác của nhau, nhưng Amazon vẫn có tiếng là cạnh tranh với chính đối tác của mình. Cho dù vậy, có lẽ các nhà đầu tư của Red Hat đã phản ứng quá nhạy cảm. Trong ghi chú của mình, Karl Keirstead của Deutsche Bank đã khuyên các nhà đầu tư nên bình tĩnh. Trong khi việc phát hành bản Linux 2 của Amazon “khó có thể là điều tốt” cho Red Hat, nhưng phần mềm này hiện vẫn cần thời gian phát triển và thử nghiệm, thay vì chạy được các ứng dụng doanh nghiệp quan trọng. Theo Keirstead, các công ty sẽ không sớm từ bỏ Red Hat, và khuyến cáo cổ phiếu của Red Hat vẫn ở mức nên mua vào. Tham khảo Business Insider