Kết thúc năm 2017, thị phần người sử dụng trình duyệt Microsoft còn giảm đi so với đầu năm Theo phân tích của NetApplications, trình duyệt của Microsoft kết thúc năm 2017 ở mức tệ hơn cả xuất phát điểm vào đầu năm, với tổng thị phần sử dụng trình duyệt IE và Edge là 16,97%, giảm xuống từ mức 18% vào đầu năm 2017.Micorsoft đang gặp khó khăn trong việc lấy lại thị phần người sử dụng trình duyệt kể từ khi công ty để cho Google với trình duyệt Chrome vượt mặt. NetApplications đo lường thị phần trình duyệt dựa trên các chuỗi tác nhân trình duyệt của những người ghé thăm các trang web khách hàng, và sau khi loại bỏ các kết quả gian lận từ bot ra khỏi dữ liệu, họ nhận thấy một số trình duyệt dường như đang đánh mất đi thị phần. Nhìn chung, Microsoft giảm đi 1,3% thị phần, trong khi thị phần của Google tăng lên một khoảng gần tương tự. Firefox, đứng thứ ba, giảm 3,5% thị phần trong năm qua, xuống còn 11,02%. Nhìn vào biểu đồ, chúng ta có thể thấy Chrome đang bỏ xa các trình duyệt đối thủ. Theo một số liệu thống kê khác, Stats Counter đo thị phần theo số lượt xem trang cụ thể, và có vẻ như cả hai trình duyệt của Microsoft có tổng thị phần là 11,9%, chỉ ngay sau Firefox với 12,2%. Và đương nhiên, Chrome vẫn dẫn đầu với thị phần nhiều hơn hẳn so với các trình duyệt còn lại. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng con số này chỉ phản ánh số liệu từ các trình duyệt trên máy tính để bàn, và không phản ánh thị phần của các trình duyệt trên các thiết bị di động. Tham khảo mspoweruser