[CES2018] NVIDIA chính thức hợp tác với Uber để tạo ra xe tự lái cho tương lai Với những bước tiến lớn như vậy, có vẻ như chúng ta đang tiến rất gần đến một tương lai mà những chiếc xe tự lái sẽ hoàn toàn thay thế mọi phương tiện tham gia giao thông trên đường phố hàng ngày.Tại sự kiện CES 2018 đang diễn ra tại Mỹ, NVIDIA đã chính thức công bố về mối quan hệ hợp tác giữa Uber và NVIDIA. Theo đó, NVIDIA sẽ hỗ trợ Uber về mặt AI cho những chiếc xe tự lái của hãng. Trên thực tế, mối quan hệ hợp tác giữa NVIDIA và Uber đã bắt đầu được một thời gian, từ hồi thử nghiệm hệ thống AI trên xe SUV XC90 của Volvo. Uber đã sử dụng GPU của NVIDIA cho hệ thống xe tự lái chở khách, cũng như trên dàn xe tải tự lái chở hàng. Hiện nay, Uber đã đạt một số bước tiến đáng kể trong lĩnh vực xe tự lái, khi mà những chiếc xe tự lái thuộc hệ thống Uber đã đi được tổng cộng hơn 2 triệu dặm, và thực hiện tổng cộng hơn 50.000 chuyến xe chở khách. Một nửa trong số đó được thực hiện chỉ trong 100 ngày gần đây, thể hiện tốc độ phát triển chóng mặt của chương trình xe tự lái do Uber phát triển. Trong khi đó, ở NVIDIA, với sự ra mắt của công nghệ Volta, ông lớn này cũng đã đạt được bước tiến rất lớn trong công nghệ AI của xe tự lái. Cách đây ít phút, NVIDIA mới trình chiếu demo của một chiếc xe tự lái sử dụng chip của NVIDIA, với khả năng vô cùng ấn tượng: Demo trình diễn xe tự lái sử dụng chip NVIDIA Với những bước tiến lớn trong công nghệ chip AI và Deep Learning của NVIDIA trong vòng 1 năm trở lại đây, rất nhiều ông lớn đã lựa chọn NVIDIA làm nhà cung cấp chip cho những cỗ máy nghiên cứu của mình. Chỉ riêng trong mảng xe tự lái thôi, đã có hơn 320 đối tác đang đồng hành cùng với NVIDIA. Bên cạnh đó, tại sự kiện, NVIDIA cũng chính thức công bố một nền tảng hệ thống bảo đảm an toàn cho những chiếc xe tự lái, mang tên NVIDIA Drive Functional Safety Architecture - với khả năng giúp cho hệ thống xe tự lái hoạt động một cách an toàn kể cả khi có những lỗi không mong muốn xuất hiện. Và với những bước tiến lớn như vậy, có vẻ như chúng ta đang tiến rất gần đến một tương lai mà những chiếc xe tự lái sẽ hoàn toàn thay thế mọi phương tiện tham gia giao thông trên đường phố hàng ngày.