Kaspersky Antivirus bị cựu hacker của NSA kiểm soát và biến thành công cụ tìm kiếm các tài liệu tuyệt mật Patrick Wardle, Nghiên cứu trưởng tại Digita Security và là cựu hacker của NSA, đã trình diễn màn tấn công kiểm soát trình diệt virus của Kaspersky Lab và biến nó thành một cỗ máy tìm kiếm các tài liệu tuyệt mật cực mạnh.Theo Patrick Wardle, " " Vào tháng 12 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký một sắc lệnh trong đó cấm sử dụng các sản phẩm và dịch vụ của Kaspersky Lab trong các cơ quan liên bang. Ông chủ của Kaspersky Lab Theo một bản báo cáo tuyệt mật bị tung lên mạng của cựu nhân viên NSA Edward J. Snowden thì từ năm 2008, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã nhắm vào các phần mềm antivirus (ví dự như Checkpoint và Avast) để thu thập các dữ liệu nhạy cảm lưu trữ trong các máy tính mục tiêu. Wardle đã thử sử dụng một quy trình đảo ngược trên trình antivirus của Kaspersky Lab để tìm hiểu khả năng nó có thể bị lợi dụng để thực hiện các hoạt động tình báo. Mục tiêu của ông này là tạo ra một chữ ký chèn vào trình antivirus để phát hiện các tài liệu tuyệt mật. Wardle phát hiện ra rằng mã nguồn của Kaspersky Antivirus cực kỳ phức tạp, không giống như các trình antivirus thông thường, và các chữ ký định nghĩa malware của Kaspersky lại rất dễ để cập nhật. Tính năng này có thể bị lợi dụng để tự động quét máy tính nạn nhân và đánh cắp các tài liệu tuyệt mật. " " Patrick Wardle Wardle đã nhận ra rằng quá trình quét virus có thể bị lợi dụng để thực hiện các hoạt động gián điệp. Chuyên gia này chỉ ra rằng các quan chức thường đánh dấu các tài liệu tuyệt mật với ký hiệu "TS/SCI" (Top Secret/Sensitive Compartmented Information). Thế là ông đã thêm một quy luật quét vào trình antivirus của Kaspersky để đánh dấu bất kỳ tài liệu nào có ký hiệu "TS/SCI". Để kiểm tra thử quy luật quét mới này, Wardle đã chỉnh sửa một văn bản trên máy tính của mình, văn bản này có chứa nội dung về chú gấu Winnie the Pooh, và thêm ký hiệu TS/SCI vào đầu văn bản. Ngay khi văn bản này được lưu lên ổ cứng, trình antivirus của Kaspersky đã lập tức đánh dấu và cách ly nó! Tiếp theo, Wardle kiểm tra xem các tài liệu đã bị đánh dấu sẽ được quản lý như thế nào, và như thông thường, trình antivirus này đã gởi dữ liệu này về công ty để phân tích sâu hơn. Kaspersky Lab giải thích rằng nghiên cứu của Wardle là không đúng bởi công ty không thể phân phối một chữ ký cụ thể hoặc cập nhật chữ ký cho một người dùng duy nhất một cách bí mật. " Dù sao thì nghiên cứu của Wardle cũng đã chỉ ra rằng một trình antivirus có thể bị biến thành một công cụ tìm kiếm cực kỳ mạnh mẽ. " " Tham khảo: Security Affairs