YmeetMe: Ứng dụng hẹn hò an toàn cho phụ nữ đầu tiên ở Việt Nam Sau một năm ra mắt, dù không nhanh chóng thu hút lượng thành viên khủng như các ứng dụng hẹn hò đại trà khác, YmeetMe đang dần chứng tỏ là một sân chơi trực tuyến an toàn, nghiêm túc cho người Việt độc thân.Khởi nguồn của một phong cách hẹn hò hiệu quả Vào tháng 9/2017, công ty giải pháp phần mềm Media Max Japan Inc. (trụ sở chính tại Kyoto, Nhật Bản) đã cho ra mắt bản ứng dụng của YmeetMe - trang web hẹn hò an toàn uy tín cho phụ nữ đầu tiên tại Việt Nam, phủ sóng khắp các tỉnh thành lớn trên toàn quốc. Khởi đầu với phiên bản web ra mắt vào tháng 11/2016, sau một năm nghiên cứu và cải tiến, YmeetMe đã mở rộng phát triển trên nền tảng iOS & Android và thu hút gần 200,000 thành viên tích cực. Ứng dụng này cũng nhanh chóng lọt vào top 1 ứng dụng hẹn hò trên CH Play và top 5 ứng dụng phổ biến trong danh mục Lifestyle trên App store. Người dùng có thể tham gia YmeetMe bằng cách chọn đăng nhập qua Facebook hoặc Google+. Sau khi hoàn thiện hồ sơ cá nhân, họ dễ dàng ghép đôi, trò chuyện và sử dụng các tính năng độc đáo khác. "Làn gió mới" trong thị trường hẹn hò trực tuyến Từ khi ra mắt đến nay, YmeetMe luôn theo sát định hướng xây dựng môi trường hẹn hò trực tuyến an toàn nghiêm túc cho phụ nữ. Phái yếu thường là đối tượng chịu nhiều thiệt thòi hơn trong tình yêu, nên YmeetMe muốn bảo vệ quyền lợi của họ, giúp họ có cơ hội tìm kiếm một nửa hiệu quả hơn. Để đạt được mục tiêu này, YmeetMe đã phát triển những tính năng đảm bảo an toàn như xác thực tài khoản bằng CMT / bằng lái xe, báo cáo người dùng xấu, tự động kiểm duyệt và loại trừ người dùng không nghiêm túc khỏi hệ thống. Người dùng dưới 18 tuổi hoặc không độc thân sẽ không đủ điều kiện tham gia. Ứng dụng này còn có các bước xét duyệt nâng cao như: xác thực học vấn qua các loại bằng cấp, xác thực nghề nghiệp bằng hợp đồng lao động, qua đó xây dựng được sự tin tưởng giữa người dùng với nhau. Điểm khác biệt lớn của YmeetMe so với các ứng dụng hẹn hò thông thường là mọi tính năng được thiết kế và điều chỉnh dành riêng cho người Việt. Đồng thời, công nghệ trí tuệ nhân tạo và máy học được vận dụng triệt để giúp đề xuất cho các thành viên những đối tượng tiềm năng phù hợp nhất dựa trên thông tin hồ sơ, sự tương tác và các hoạt động của họ trên hệ thống. Đi kèm với đó là bộ lọc tự động kiểm duyệt những hình ảnh, ngôn ngữ không phù hợp và những hành vi xấu của người dùng. Triển vọng tiềm năng của ứng dụng hẹn hò nghiêm túc Xác định đi một con đường khác, hướng tới xây dựng một cộng đồng hẹn hò chất lượng, thời gian đầu YmeetMe đã phải đối mặt với không ít khó khăn để có những bước tiến “chậm mà chắc”. Tuy nhiên, sự đón nhận tích cực của thị trường đã ghi nhận thành quả và khẳng định cơ hội phát triển bền vững trong tương lai của dịch vụ này. Trong vòng 6 tháng trở lại đây, hệ thống đã đạt tốc độ tăng trưởng vượt bậc với các chỉ số chính tăng 50% mỗi tháng. Hơn 2000 cặp đôi đã nên duyên và xây dựng tình yêu thành công. Số lượng người dùng hoạt động hàng ngày tăng 400% trong Q4/2017, hứa hẹn cán mốc 1 triệu người dùng vào năm 2018. Xu hướng hẹn hò online đang bùng nổ ở Việt Nam sau khi gây bão trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, tỉ lệ người độc thân, ly hôn và kết hôn muộn ngày càng gia tăng. Ước tính có khoảng 40% dân số Việt Nam nằm trong độ tuổi lập gia đình nhưng có tới 9.5 triệu người vẫn độc thân. Ngày càng nhiều người tìm đến các “bà mối di động” hơn. Dự đoán trong tương lai gần, người dùng sẽ càng khắt khe hơn trong việc chọn ra một ứng dụng hẹn hò hiệu quả để tối ưu cơ hội tìm kiếm bạn đời cho mình. Đọc thêm: Câu chuyện về YmeetMe :