[CES 2018] Xem Mars - tai nghe thần kỳ của Doraemon hoạt động, dịch từ tiếng Trung sang tiếng Anh đơn giản vô cùng Bên trong tai nghe này là một nền tảng dịch ngôn ngữ tiên tiến và một trợ lý trí tuệ nhân tạo nữa.Tại hội chợ Hàng điện tử Tiêu dùng CES 2018 đang diễn ra tại Mỹ, chúng tôi đã được chiêm ngưỡng khả năng dịch thuật thời gian thực của tai nghe dịch ngôn ngữ Mars. Sản phẩm đã được giải Ý tưởng đổi mới xuất sắc nhất CES 2018. Mời bạn xem video biểu diễn: Tai nghe dịch ngôn ngữ thời gian thực Mars. Trng đoạn video trên, nó hoạt động như thế này: Tai nghe trên có thể hoạt động trên cả Android và iOS, hiện tại hỗ trợ tất cả 4 ngôn ngữ là tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Hàn và tiếng Tây Ban Nha. Nhà sản xuất hứa hẹn rằng trong tương lai, tai nghe này sẽ hỗ trợ được thêm 40 ngôn ngữ khác nữa. Bên trong nó là trợ lý trí tuệ nhân tạo Clova và nền tảng dịch thuật ngôn ngữ Naver Papago, sớm thôi, hãng sẽ đưa nền tảng Google Translate lên thiết bị này. Hai chiếc tai nghe kết nối với điện thoại và kết nối với nhau đều thông qua bluetooth. Bản thân là một cái tai nghe nên hiển nhiên, nó cũng có khả năng nghe nhạc. Ngoài ra, tai nghe còn có công nghệ triệt tiêu tạp âm cũng như thực hiện được cuộc gọi thoại. Nhà sản xuất hứa hẹn pin của tai nghe Mars sẽ cho phép nó hoạt động liên tục trong 3 giờ, tai nghe sẽ bán kèm một bộ sạc. Hiện tại chưa có giá chính thức của tai nghe Mars, nhưng hãng hứa hẹn sản phẩm đầu tiên sẽ lên kệ vào Hè 2018.