Samsung dự kiến ​​sẽ tăng 73% lợi nhuận hoạt động cùng kỳ trong quý IV năm 2017 Ngoài tăng trưởng ấn tượng trong quý cuối cùng của năm 2017, các nhà phân tích dự đoán năm qua cũng là năm kinh doanh đạt lợi nhuận kỷ lục của Samsung.Năm 2017 có thể được xem là một năm thành công với Samsung. Công ty đã công bố lợi nhuận kỷ lục trong 2 quý. Gã khổng lồ Hàn Quốc cũng đang hướng đến một năm đạt kỷ lục về lợi nhuận. Các nhà phân tích thị trường đang dự đoán rằng Samsung sẽ đạt được lợi nhuận hoạt động khoảng 15 tỷ USD trong Quý 4/2017. Nếu dự đoán này chính xác thì con số này đã tăng 73% so với cùng kỳ năm trước. Dự đoán dựa trên một cuộc khảo sát do Yonhap Infomax thực hiện với 19 nhà môi giới. Bộ phận chip của Samsung có khả năng sẽ đóng góp lớn nhất cho thành công của Samsung trong Quý 4/2017. Gần đây, nhiều nhà phân tích có uy tín đã điều chỉnh dự đoán của mình đối với hoạt động kinh doanh của Samsung trong quý cuối cùng của năm 2017. Morgan Stanley gần đây đã cắt giảm khuyến nghị của mình đối với Samsung khi giá NAND bắt đầu đảo chiều và nhu cầu chip nhớ sắp chạm đỉnh. Một số công ty đầu tư đã cắt giảm dự báo lợi nhuận hoạt động trong Quý 4 năm 2017 của họ đối với Samsung thêm 5%, xuống còn 14,5 tỷ USD. Sáu công ty đầu tư đã cắt giảm ước tính của họ trong bốn tuần qua. Cuộc khảo sát mới nhất cho thấy một số vẫn lạc quan về triển vọng của Samsung trong quý 4 năm 2017. Hanwha Investment & Securities dự đoán rằng lợi nhuận quý 4 của Samsung có thể sẽ thấp hơn mong đợi do vấn đề chi phí nhưng hoạt động kinh doanh của công ty vẫn tăng trưởng mạnh mẽ. Hiện tại, Tham khảo: Sammobile