Tăng cỡ màn hình - chiêu giúp Apple nâng doanh số iPhone Apple đang khai thác tối đa sự quan tâm và chờ đợi của người dùng về những chiếc điện thoại màn hình lớn.Apple dự kiến ra mắt ba mẫu iPhone mới vào 12/9, gồm một chiếc iPhone Xs màn hình 5,8 inch, Xs Max rộng 6,5 inch đều là OLED và phiên bản "giá rẻ" với màn hình LCD 6,1 inch. Theo Theo KeyBanc Capital Market, việc tăng cỡ màn hình sẽ tạo hiệu ứng kích thích nhu cầu nâng cấp iPhone của người dùng. Trong vòng sáu năm qua, kích thước màn hình trở thành tính năng độc tôn thúc đẩy cả doanh số cũng như giá bán sản phẩm. Ảnh dựng ba mẫu iPhone 2018. Tháng 9/2014, Apple tung ra iPhone 6 màn hình 4,7 inch và 6 Plus rộng 5,5 inch. Nhờ lần đầu tiên giới thiệu smartphone trên 5 inch, công ty đã lập kỷ lục doanh số và chỉ mất ba ngày để bán được 10 triệu chiếc. Còn với iPhone X màn hình 5,8 inch, kích thước lớn cùng công nghệ OLED cho phép Apple lần đầu đặt ra mức giá nghìn đô cho một chiếc smartphone.  Concept iPhone Xs và Xs Max.  Apple thậm chí khuyến khích người dùng nâng cấp điện thoại mới bằng cách đặt giá thấp hơn. iPhone Xs được dự đoán có giá 799-899 USD, rẻ hơn 100-200 USD so với iPhone X hiện nay, trong khi Xs Max màn hình 6,5 inch sẽ có giá 899-999 USD, rẻ hơn 100 USD hoặc tương đương iPhone X. Doanh số chủ lực sẽ dồn vào iPhone LCD 6,1 inch nhờ giá bán từ 699 USD. Phân tích của