Xiaomi cho ra mắt Yeelight Voice Assistant, loa thông minh giá rẻ hiếm hoi sử dụng trợ lý ảo Cortana của Microsoft Một động thái của Xiaomi nhằm chen chân vào thị trường nhà thông minh - smart home vẫn còn đang rất mới mẻ.Yeelight, công ty con của Xiaomi và cũng là nhà sản xuất sản phẩm hỗ trợ smart home – nhà thông minh, vừa cho ra mắt thiết bị loa kèm trợ lý ảo có tên Yeelight Voice Assistant. Đây là sản phẩm đầu tiên thuộc dòng này tới từ Yeelight (trước đó có 1 chiếc loa thông minh khác từ Xiaomi nhưng hỗ trợ tiếng Trung). Khi nhìn vào sản phẩm này, điều đầu tiên có thể thấy là nó có thiết kế rất giống với chiếc loa Echo Dot của Amazon. Yeelight Voice Assistant (YVA) có 5 nút bấm phía trên: một nút thực hiện tác vụ, nút bật/tắt micro, hai nút tăng chỉnh âm lượng và 1 nút Action, không khác mấy với Echo Dot. Nút thứ 5 được thêm so với Amazon có thể dùng để tắt hoàn toàn âm lượng của thiết bị. Nó có tổng cộng 6 micro thu tiếng và một loa phát âm thanh công suất 2 watt. YVA được cho là sử dụng trợ lý ảo Bộ xử lý của YVA là Cortex A53 64-bit gồm 4 nhân với tốc độ 1.2 GHz, được trang bị 256MB RAM và bộ nhớ 256MB. Về mặt kết nối, YVA sử dụng Dual-band Wi-Fi 2.4 GHz và 5 GHz, bên cạnh đó là kết nối Bluetooth Low Energy (LE). YVA đi kèm với hệ thống Dual AI có khả năng điều khiển những thiết bị nhà thông minh khác như các phần cứng của Xiaomi, hệ thống đèn LED để bàn, treo trần, v.v... Bộ loa trợ lý ảo YVA này đã từng được công bố dưới danh nghĩa một dự án nhờ cộng động đóng góp giúp đỡ, sẽ được bán gia với mức giá 199 Nhân dân tệ, tương đương khoảng 690.000 VNĐ. Tuy vậy, Yeelight chưa đưa ra mức giá quốc tế cũng như cho phép đặt hàng thiết bị. Vẫn phải chờ những tuyên bố chính thức khác nữa tới từ phía công ty Trung Quốc này. Nếu tính thêm Yeelight Voice Assistant thì hiện tại thị trường loa thông minh đã có 3 trợ lý ảo từ 3 ông lớn: Alexa của Amazon, Google Assistant của Google và Cortana của Microsoft. Tuy nhiên đến nay mới chỉ có Amazon và Google chứng minh được sức mạnh của nó, còn Cortana vẫn chưa có thành công gì đáng kể.