Kỷ lục: Gần 8.000 cửa hàng bán lẻ ở Mỹ phải đóng cửa trong năm 2017 Tuy nhiên UBS vẫn cho rằng dù làn sóng chuyển sang thương mại điện tử là rất mạnh, không phải các nhà bán lẻ truyền thống đang mất đi tất cả.Theo một nghiên cứu mới được UBS công bố, khoảng 7.795 cửa hàng bán lẻ ở Mỹ đã phải đóng cửa trong năm 2017 – con số cao kỷ lục. Kỷ lục trước đó thuộc về năm 2008 với 6.163 cửa hàng bị đóng cửa (theo báo cáo của Credit Suisse). Số lượng cửa hàng bán lẻ phải đóng cửa trong năm 2015 và 2016 lần lượt là 5.077 và 2.056 cửa hàng. Dựa trên địa điểm của các cửa hàng bị đóng cửa trong năm 2017 của 6 nhà bán lẻ truyền thống nổi tiếng ở Mỹ là JCPenny, Kmart, Macy’s, Payless, RadioShack và Sears, Yahoo Finance vẽ ra biểu đồ thể hiện làn sóng đóng cửa ở khoảng 2.750 cửa hàng trên toàn nước Mỹ: Tuy nhiên UBS vẫn cho rằng dù làn sóng chuyển sang thương mại điện tử là rất mạnh, không phải các nhà bán lẻ truyền thống đang mất đi tất cả. “Trong những năm tới, thương mại điện tử sẽ tiếp tục mở rộng khả năng thâm nhập thị trường, do đó năm 2018 sẽ tiếp tục chứng kiến nhiều cửa hàng bán lẻ truyền thống đóng cửa. Tuy nhiên có một vài dấu hiệu đang nổi lên cho thấy nhu cầu mua trực tiếp và nguồn cung mặt bằng đang đạt đến điểm uốn”. Gói cải cách thuế lớn nhất trong 30 năm vừa được thông qua có thể giúp các nhà bán lẻ cạnh tranh với những công ty internet. Nhiều công ty chỉ bán hàng online đang lỗ hoặc chỉ tạo ra rất ít lợi nhuận. Vì thế UBS nhận định các công ty truyền thống có thể tận dụng mức thuế suất giảm để đầu tư về giá cũng như nhiều yếu tố khác để tạo ra lợi thế cạnh tranh trước các đối thủ chỉ hoạt động trong mảng thương mại điện tử. Đây sẽ là xu hướng chủ đạo trong năm 2018. Tỷ trọng bán lẻ trực tuyến trên tổng doanh thu bán lẻ của Mỹ vẫn đều đặn tăng lên theo từng năm. Bên cạnh đó, một số chiến thuật được các nhà bán lẻ truyền thống sử dụng để thích nghi với thời đại internet đang giúp họ chống lại các nhà bán lẻ trực tuyến mới phát lên. “Chúng ta đang nhìn thấy các nhà bán lẻ hợp tác với Google và bên thứ 3 cung cấp dịch vụ giao hàng để cung cấp những dịch vụ gia tăng như mua hàng online nhưng lấy hàng trực tiếp tại cửa hàng hay curbside pickup (đặt hàng qua ứng dụng trên điện thoại và ship hàng đến tận cửa ô tô của khách).