Các hình thức tuyển dụng thời đại công nghệ số Trong thời đại công nghệ ngày càng phát triển, các hình thức tuyển dụng trở nên đơn giản, thuận tiện và triển khai dưới nhiều hình thức khác nhau.Tuyển dụng bằng quảng cáo Quảng cáo được xem là hình thức tuyển dụng truyền thống nhưng vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc tìm kiếm ứng viên thích hợp, nhất là đối với doanh nghiệp có phạm vi hoạt động hẹp và trong những ngành chuyên biệt. Ví dụ với các công ty địa phương hay chi nhánh ngân hàng có thể đăng quảng cáo trên các đài truyền hình địa phương hoặc trang báo để thu hút sự chú ý của các ứng viên có kinh nghiệm và am hiểu hoạt động tại địa phương đó. Hình thức tuyển dụng này cũng phổ biến với doanh nghiệp có tính chuyên ngành cao, như ngành liên quan tới xây dựng hoặc du lịch. Nhờ việc quảng cáo trên các trang báo chuyên ngành, doanh nghiệp cũng có thể tiếp cận nguồn ứng viên chính xác hơn. Tuyển dụng qua đại lý tuyển dụng Đặc điểm của việc tuyển người qua đại lý tuyển dụng là tốc độ làm việc rất nhanh chóng và hiệu quả. Tuy nhiên, doanh nghiệp phải trả một khoản phí không nhỏ cho các đại lý. Khoản phí đó có thể lên tới vài chục phần trăm trong khoản lương năm đầu tiên của ứng viên. Để sử dụng hình thức tuyển dụng này hiệu quả, doanh nghiệp cũng cần cung cấp thông tin về vị trí tuyển dụng chính xác và đầy đủ nhằm giúp đại lý tuyển dụng có thể tìm kiếm được ứng viên phù hợp. Hiện nay, với sự phát triển của công nghệ, doanh nghiệp có thể sử dụng hình thức quảng cáo hay internet thay cho hình thức đại lý tuyển dụng này để cắt giảm chi phí trong trường hợp nguồn ứng viên dồi dào và vị trí tuyển dụng dừng lại ở cấp chuyên viên hay từ quản lý cấp trung trở xuống. Tuyển dụng trực tuyến Tuyển dụng trực tuyến từ lâu trở thành một mô hình tuyển dụng phổ biến ở Việt Nam. Thông qua internet, các doanh nghiệp sẽ đăng tìm thông báo vị trí cần tuyển dụng. Doanh nghiệp sẽ cung cấp thông tin về công việc cần tuyển nhân sự, về tổ chức tuyển dụng và thực hiện các hoạt động liên lạc, trao đổi thông tin thông qua thư điện tử giữa ứng viên và nhà tuyển dụng. Hình thức này giúp ứng viên có thể gửi đơn ứng tuyển và sơ yếu lý lịch (CV) cho vị trí cần tuyển dụng bằng thư điện tử trực tiếp cho nhà tuyển dụng, hoặc gián tiếp thông qua đại lý tuyển dụng. Các bài kiểm tra đầu vào sẽ được thực hiện trực tuyến. Website doanh nghiệp và đại lý được ủy quyền tuyển dụng là công cụ chính cho hình thức tuyển dụng này. Các ưu điểm lớn nhất của hình thức này là thông tin sẽ được nhiều ứng viên biết đến. Tốc độ tiếp cận ứng viên của hình thức này cũng nhanh. Chi phí bỏ ra cũng rẻ hơn hình thức quảng cáo truyền thống. Thông tin của doanh nghiệp và vị trí tuyển dụng sẽ đa dạng hơn và có sự kết nối tốt hơn giữa CV của ứng viên. Nhu cầu tuyển dụng, việc nộp hồ sơ ứng tuyển cũng dễ dàng hơn (thông qua mạng internet). Hình thức tuyển dụng này khá phổ biến. Nhiều công ty kiểm toán hàng đầu thế giới như Deloitte, Ernst&Young, KPMG, PwC đều rất ưa thích hình thức tuyển dụng này do thương hiệu tuyển dụng của họ rất tốt (employer brand), với khả năng thu hút một lượng lớn ứng viên tìm đến. Tuyển dụng qua mạng xã hội Sử dụng các mạng xã hội như LinkedIn hay Facebook để tuyển dụng và tìm hiểu thêm về ứng viên thông qua đang là xu hứng tuyển dụng mới hiện nay. Ưu điểm của hình thức này là thông tin về ứng viên được cập nhật liên tục và đa dạng hơn so với hồ sơ và CV ứng viên gửi đến. Nhưng vì sự tương tác lớn và thông tin quá đa dạng nên doanh nghiệp chỉ xem đây là thông tin tham khảo bên cạnh các kênh truyền thống khác. Hãng mỹ phẩm hàng đầu thế giới L'Oréal là một điển hình. Hãng đã thiết lập các trang "L'Oréal Talent Recruitement Facebook page", "L'Oréal Careers Twitter feed", "LinkedIn company page" và kênh YouTube riêng. Dù các trang này có nội dung khác nhau nhưng đều chung một mục đích: giúp L'Oréal tương tác với các ứng viên tiềm năng, nhận các phản hồi từ họ... Nhờ vậy, L'Oréal có thể thu hút một lượng ứng viên (chẳng hạn như thu hút 153 ứng viên từ mạng xã hội, dù chỉ chiếm 3,67% tổng số ứng viên nhưng chất lượng rất cao do doanh nghiệp đã đưa ra các tiêu chí cụ thể) là những thực tập sinh từ các trường đại học. Chi phí cho việc tuyển dụng theo cách này cũng thấp hơn đáng kể so với hình thức tuyển dụng truyền thống. Thông qua headhunter Thông qua headhunter là hình thức tuyển dụng phổ biến với doanh nghiệp cần nhân sự cho các vị trí quản lý từ cấp trung trở lên khi nhu cầu nhân sự cũng như nguồn cung rất hạn chế. Các headhunter sẽ có trách nhiệm tìm và giới thiệu cho doanh nghiệp những ứng viên phù hợp nhất theo yêu cầu của doanh nghiệp. Tuy nhiên, đây được xem là hình thức tuyển dụng tốn kém nhất khi doanh nghiệp phải đóng khoản phí có thể lên đến 50% mức lương năm đầu tiên của ứng viên. Hiện nay, các headhunter cho vị trí từ quản lý cấp trung và chuyên viên tại Việt Nam có thể kể đến www.anphabe.com (Anphabe) và www.enworld.com/navigossearch (Navigos Search). Đây là hai nhà tuyển dụng này được các ứng viên tiềm năng cho các vị trí với mức lương cao hướng đến. Bên cạnh đó, đây cũng là địa chỉ quen thuộc cho các công ty muốn tìm đến các ứng viên thích hợp. Trên phạm vi toàn cầu, các nhà tuyển dụng cho các vị trí quản lý và điều hành khá nổi tiếng là www.egonzehnder.com (Egon Zehnder), www.kornferry.com (Korn Ferry International), www.n2growth.com (N2Growth). Các nhà tuyển dụng này đều có văn phòng ở nhiều quốc gia nhằm kết nối các ứng viên và nhà tuyển dụng trên khắp thế giới. Để có thể tuyên dụng nhân sự hợp lý trong thời buổi công nghệ như hiện nay, tùy nhu cầu thực tế và đối tượng nhân sự cần tuyển dụng mà doanh nghiệp chọn hình thức tuyển dụng phù hợp. Tuy nhiên, dù lựa chọn hình thức nào thì doanh nghiệp cần kết hợp nhiều hình thức tuyển dụng (như kết hợp cả kênh tham khảo nhân sự hiện hữu và headhunter) để tiếp cận và tìm hiểu ứng viên toàn diện hơn.