Intel sẽ ra mắt chip hỗ trợ Wi-Fi 802.11ax trong năm nay Wi-Fi Alliance cho biết phải đến năm 2019 họ mới bắt đầu chứng nhận cho các sản phẩm hỗ trợ Wi-Fi 802.11ax.Trong tuần này, Intel đã công bố rằng trong năm nay, họ sẽ có sẵn những con chip cho thế hệ Wi-Fi tiếp theo mà người ta hay gọi là 802.11ax. Thế hệ mới này được cho là nhanh hơn và hoạt động ổn định hơn trong một môi trường với nhiều thiết bị kết nối. Dù Intel cho biết họ sẽ bán ra những con chip 802.11ax cho các thiết bị định tuyến và thiết bị tiêu dùng trong năm nay nhưng sẽ còn rất lâu nữa trước khi tất cả chúng ta có thể tiếp cận với kết nối Wi-Fi nhanh hơn. Wi-Fi Alliance, một tổ chức công nghiệp đặt ra các tiêu chuẩn cho các phiên bản Wi-Fi mới trong một email trao đổi với Theverge cho biết họ sẽ chưa chấp nhận rộng rãi 802.11ax cho đến năm 2019. Đó là vì chứng nhận sản phẩm chỉ bắt đầu từ năm sau và một người phát ngôn của tổ chức này cho biết: “ Các công ty có thể giới thiệu các sản phẩm Router Wi-Fi trước khi có chứng nhận (Asus đã công bố một mẫu) nhưng hầu hết đều chờ đợi cho đến khi tiêu chuẩn kỹ thuật được hoàn thiện. Quá trình chứng nhận đảm bảo rằng tất cả các sản phẩm Wi-Fi sẽ hoạt động cùng nhau và Wi-Fi Alliance cho rằng nó sẽ tạo ra một kỷ nguyên mới cho công nghệ Wi-Fi. Ví dụ: hãy xem cập nhật gần đây về tiêu chuẩn Wi-Fi hiện tại, 802.11ac. Chứng nhận cho thiết bị "wave 2" đã được công bố vào tháng 6 năm 2016, Linksys đã giới thiệu một bộ định tuyến wave 2 cho các doanh nghiệp trong tháng tiếp theo. Hiện tại, các router hỗ trợ chuẩn 802.11ac đã trở nên phổ biến cho người dùng. Intel thậm chí không phải là công ty tiếp cận chuẩn Wi-Fi mới sớm nhất. Qualcomm đã công bố các chip 802.11ax vào tháng 2 năm ngoái. Các chip Wi-Fi của Intel được sử dụng trong các bộ định tuyến Arris - được sử dụng bởi Comcast, vì vậy chúng khá phổ biến – nhưng sự hiện diện của Rõ ràng, các tiêu chuẩn Wi-Fi mới thật tuyệt vời nhưng trước mắt các công ty còn nhiều việc phải làm trước khi đưa nó phổ biến vào cuộc sống. Tham khảo: Theverge