Chủ tịch quỹ EMJ Capital: Năm 2018 quỹ lương hưu sẽ được dùng để đầu tư bitcoin Theo vị chủ tịch EMJ, các quỹ hưu trí lớn trong năm 2017 đều "án binh" trước cuộc bùng nổ của bitcoin vì họ không có cách nào để tự bảo vệ mình. Điều này có thể thay đổi trong năm 2018.Eric Jackson là nhà đầu tư về truyền thông và công nghệ. Ông cũng là người sáng lập kiêm chủ tịch của EMJ Capital Ltd. Trước đây, ông từng tham gia vào Yahoo và Viacom với vai trò là nhà đầu tư chủ tịch và là người sáng lập của quỹ đầu tư mạo hiểm IronFire Capital. Ông tốt nghiệp Tiến sĩ tại trường kinh doanh ĐH Columbia tại New York với chuyên ngành quản lý chiến lược. Trong những ngày cuối cùng của năm 2017, ông đã đưa ra 9 dự báo của mình về tình hình công nghệ và truyền thông thế giới trong năm 2018. Năm tới, một loạt công ty lớn sẽ cung cấp các dịch vụ tài chính cho các nhà đầu tư thể chế có thể tham gia vào sân chơi tiền số. "Và khi điều đó xảy ra, giá tiền số sẽ có một sự gia tăng tương ứng", ông Eric Jackson viết. Theo Coinmarketcap, hiện nay giá trị vốn hóa thị trường tiền số đạt 564 tỷ USD. Thành công của bitcoin trên Phố Wall được kỳ vọng sẽ đem lại cho thị trường tiền số dòng vốn trị giá hàng tỷ USD từ các quỹ và định chế tài chính.