LG tuyên bố bước vào thị trường loa thông minh tích hợp trợ lý ảo với thiết bị loa ThinQ Người dùng giờ đây có thêm các tùy chọn hãng thứ 3 cho trợ lý ảo thay vì mua sản phẩm của chính nhà phát triển.LG cho biết họ sẽ giới thiệu một chiếc loa thông minh tích hợp trí thông minh nhân tạo AI với tên gọi ThinQ tại sự kiện CES diễn ra vào tháng 1 tới đây. Chiếc loa này có thể sẽ được tích hợp một trong 2 trợ lý ảo phổ biến nhất hiện nay là Amazon Alexa hoặc Google Assistant. LG cho biết họ đã hợp tác với hãng Meridian Audio để giúp ThinQ có được âm thanh chất lượng cao. Ngoài ra sản phẩm này cũng được thừa hưởng những công nghệ âm thanh lossless chất lượng cao như trên các Smartphone của nhà sản xuất này. Chiếc loa thông minh này có thể điều khiển được rất nhiều đồ vật trong nhà như TV, điều hòa nhiệt độ, máy giặt, đèn… Trước đây LG đã từng tuyên bố cam kết hỗ trợ xây dựng một hệ thống nhà thông minh và hệ sinh thái các sản phẩm tương tích với Amazon Alexa, Google Assistant cũng như nền tảng lời thoại thông minh của riêng mình có tên Deep ThinQ. Trước đó năm 2016, hãng này cũng đã giới thiệu một chiếc loa tích hợp Amazon Alexa. Sản phẩm loa ThinQ mới này hỗ trợ Chromecast và chế độ âm thanh Dolby Atmos SK10Y mới. Ngoài ra loa còn được tích hợp các công nghệ trên dòng sản phẩm loa Bluetooth cầm tay PK series của Meridian giúp các âm trầm phát ra mạnh mẽ hơn. LG hiện chưa công bố chính thức các thông số kỹ thuật cũng như giá bán của chiếc loa này. Chúng ta sẽ cần phải đợi một vài tuần nữa khi sự kiện CES 2018 diễn ra để biết thêm thông tin.