Garmin® ra mắt đồng hồ thông minh đa môn thể thao vívoactive® 3 Garmin International, Inc. mới đây đã ra mắt dòng sản phẩm mới vívoactive 3 được trang bị ứng dụng đo cảm biến nhịp tim Elevate và trên 15 ứng dụng tập luyện trong nhà và ngoài trời phù hợp với mọi sở thích và hoạt động đa dạng của người sử dụng.vívoactive 3 có thiết kế thông minh, thời trang với các chi tiết kim loại không gỉ; màn hình Garmin ChromaTM có độ phân giải cao, dễ đọc trong mọi điều kiện ánh sáng. Sản phẩm cũng ứng dụng công nghệ Side Swipe, giúp truy cập nhanh các tiện ích và số liệu. Giống như tất cả các sản phẩm đeo tay của Garmin, vívoactive 3 có khả năng chống nước và thời lượng pin lên tới 7 ngày khi sử dụng ở chế độ smartwatch và 13 giờ khi ở chế độ sử dụng GPS. Ông Dan Bartel – Phó Chủ tịch kinh doanh toàn cầu của hãng Garmin cho biết: “ Tính năng Garmin Pay, hỗ trợ bởi công nghệ FitPay sẽ giúp hỗ trợ thanh toán bằng thẻ ghi nợ và thẻ VISA. Việc tích hợp các thẻ này trong ví điện tử Garmin Pay cho phép người dùng hưởng các tiện ích của việc thanh toán nhanh chóng, ngay trên cổ tay. Sản phẩm cũng được trang bị các công nghệ như đo lường sức khoẻ VO2 Max (lượng hấp thụ oxy tối đa) và ước tính độ tuổi vận động, qua đó cung cấp các dữ liệu giá trị nhằm theo dõi các thay đổi về thể chất của người dùng. vívoactive 3 giúp theo dõi mức độ stress hàng ngày của người đeo bằng cách đo biến thiên nhịp tim (HRV). Tính năng đếm thời gian thư giãn Four-Fold Breath cũng giúp người dùng cân bằng giữa trạng thái căng thẳng và trạng thái nghỉ ngơi. Với hàng nghìn giao diện, dữ liệu và các ứng dụng miễn phí từ kho ứng dụng Garmin Connect IQ, người dùng có thể tùy chỉnh vívoactive 3 trở thành thiết bị hỗ trợ mang dấu ấn cá nhân như tích hợp ứng dụng gọi xe Uber, bật đèn với ứng dụng Smart Things hay thậm chí tích hợp ứng dụng AccuWeatherMinuteCast để xem dự báo thời tiết. Sở hữu hơn 15 ứng dụng tập luyện thể thao bao gồm các bài tập cardio, yoga, elliptical và đi bộ cầu thang, người dùng có thể tập luyện ở mọi địa hình từ phòng tập gym cho tới các sườn núi. Với bài tập tăng cường sức mạnh mới, người dùng có thể tập trung vào bài tập và sử dụng vívoactive 3 như một bộ đếm. Đồng thời, sản phẩm còn cho phép người dùng kết hợp các bài tập chạy, đạp xe, cardio và tăng cường sức mạnh trên ứng dụng Garmin Connect và tải trực tiếp tới thiết bị của họ. Khi tập luyện, đồng hồ thông minh luôn kết nối giúp người đeo nhận được các thông báo email, tin nhắn, cuộc gọi và các thông báo khác nhận được từ điện thoại thông minh tương thích. Ngoài ra, vívoactive 3 cho phép điều khiển nhạc trên điện thoại, xác định vị trí điện thoại, và điều khiển camera hành trình Garmin VIRB từ xa (Camera VIRB là thiết bị bán riêng); đồng thời cho phép người thân theo dõi hoạt động của người dùng trong thời gian thực bằng ứng dụng LiveTrack. Sản phẩm có tính năng tự động đồng bộ với ứng dụng trên di động Garmin Connect để lưu giữ các số liệu thống kê nhằm dễ dàng truy cập lại. Trên cộng đồng trực tuyến miễn phí Garmin Connect, người dùng có thể theo dõi kế hoạch tập luyện, các bài tập, mức độ căng thẳng và giám sát giấc ngủ được hiển thị trên đồ thị chi tiết. Người đeo còn có thể theo dõi kế hoạch tập luyện ngoài trời trên bản đồ, kế hoạch thi đấu hàng tuần và kết nối với các người dùng khác bằng điện thoại thông minh hoặc máy tính để bàn tương thích. vívoactive 3 hiện có sẵn 3 màu – đen, trắng (7,299,000 VNĐ) và màu đen xám (8,229,000 VNĐ). Sản phẩm được phân phối bởi FPT Distribution với tổng đài hỗ trợ khách hàng (miễn phí cước gọi) 120886013 và bảo hành tại hệ thống FPT trên toàn quốc. Khách hàng cũng có thể tùy chọn mua thêm các phụ kiện theo phong cách của mình (Các sản phẩm phụ kiện được bán riêng). Vui lòng xem thêm các tính năng ưu việt của sản phẩm tại video sau. Garmin Vivosmart 3  Để biết thêm chi tiết, vui lòng truy cập tại website Garmin International, Inc., là công ty con của Garmin Ltd. (Nasdaq: GRMN). Công ty Garmin Ltd. được thành lập ở Thụy Sĩ, và các công ty con được đặt tại Hoa Kỳ, Đài Loan và Anh. Trong nhiều thập kỷ, hãng Garmin đã đi tiên phong trong việc phát triển các thiết bị định vị GPS mới, các thiết bị không dây và các ứng dụng được thiết kế cho đối tượng khách hàng có lối sống năng động. Hãng Garmin hiện có năm mảng kinh doanh chính, bao gồm ô tô, hàng không, thể thao, hàng hải và giải trí ngoài trời. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập tại garmin.com.vn, hoặc kết nối với chúng tôi trên