LG Display bất ngờ tăng gấp đôi công suất màn hình OLED tại nhà máy Trung Quốc, hòng cạnh tranh với Samsung Display Động thái bất ngờ tăng gấp đôi công suất màn hình OLED tại nhà máy mới ở Quảng Châu, Trung Quốc đang cho thấy tham vọng cạnh tranh quyết liệt của LG Display với Samsung Display, đồng thời nới rộng thêm khoảng cách với các đối thủ tiềm năng.Chính phủ Hàn Quốc đã cấp phép cho LG Display xây dựng nhà máy sản xuất màn hình OLED mới tại TP. Quảng Châu, Trung Quốc sau hơn 5 tháng xem xét các điều kiện. Tổng đầu tư của LG Display tại nhà máy ước tính lên tới 5 ngàn tỷ Won (4,5 tỷ USD). Quá trình xây dựng nhà máy dự kiến sẽ hoàn thành vào Q2/2019. Nhà máy sẽ là nơi sản xuất khoảng 60 ngàn tấm nền OLED hệ 8.5 mỗi tháng. Hiện nay, sản lượng tấm nền OLED kích thước lớn của LG Display chỉ là 55 ngàn tấm/tháng. Tấm nền màn hình sản xuất tại nhà máy Quảng Châu dự kiến sẽ phục vụ cho thị trường TV OLED đang ngày càng tăng trưởng mạnh. Theo ước tính của hãng nghiên cứu thị trường LG Display và Samsung Display là những “đồng tiền khôn” đi trước LG Display khẳng định, sở dĩ các hãng sản xuất màn hình Hàn Quốc chiếm vị thế dẫn đầu như hiện nay nhờ việc sớm tập trung cho thị trường OLED thay vì màn hình LCD từ lâu. Bởi lẽ, nếu so về lợi thế cạnh tranh và năng lực sản xuất với các hãng Trung Quốc, ranh giới sẽ rất mong mạnh và LG hay Samsung khó có cơ hội vượt xa. Bên cạnh đó, màn hình OLED không phải là mặt hàng nằm trong danh mục thỏa thuận thương mại tự do giữa Hàn Quốc và Trung Quốc. Tấm nền OLED và các thiết bị xuất khẩu từ Hàn Quốc tới Trung Quốc sẽ phải chịu mức thuế tương ứng là 15% và 30%. Và điều này vô tình đem lại lợi thế cho các hãng sản xuất Hàn Quốc. Hiện tại, Samsung Display đang chiếm tới hơn 97% thị phần màn hình OLED di động trên toàn cầu. Trong khi LG Display là nhà sản xuất duy nhất cung ứng các tấm nền OLED kích thước lớn cho TV. Tuy nhiên kể từ khi BOE thử nghiệm thành công màn hình OLED, LG Display và cả Samsung Display đã có những động thái đi trước nhằm nới rộng khoảng cách với các hãng sản xuất Trung Quốc mới nổi. Việc xây dựng nhà máy mới tại Quảng Châu cũng là một phần trong chiến lược đó của LG Display. Giải thích về lý do lựa chọn Trung Quốc làm nơi đặt nhà máy mà không lo tới vấn đề rò rỉ công nghệ, LG Display khẳng định, loại tấm nền OLED của hãng có những kỹ thuật rất tinh vi và việc sao chép gần như là không thể. Bằng những lý luận đó, LG Display đã thuyết phục thành công các quan chức thuộc chính phủ Hàn Quốc trước khi quyết định đầu tư vào nhà máy tại Quảng Châu. Tham khảo Business Korea