Tài sản của Jeff Bezos vừa tăng lên mức cao nhất trong lịch sử, đến Bill Gates cũng chưa bao giờ đạt được Khối tài sản hiện tại của tỷ phú Jeff Bezos là 105,1 tỷ USD.Theo thống kê của Bloomberg, khối tài sản của Jeff Bezos, ông chủ Amazon đã đạt con số 105,1 tỷ USD trong phiên giao dịch vào sáng thứ 2 do cổ phiếu Amazon tăng trong 12 tháng liên tiếp nâng tổng giá trị công ty này tăng thêm 57%. Cụ thể, cổ phiếu của Amazon đã tăng 6,6% trong năm nay trong bối cảnh công ty chiếm 89% tổng lượng chi tiêu mua sắm trực tuyến của toàn thị trường Mỹ trong giai đoạn 5 tuần bắt đầu từ sau Lễ tạ ơn. Đà tăng mới nhất này đã đẩy khối tài sản của tỷ phú Bezos tăng vượt hơn hẳn so với kỷ lục cao nhất mà tỷ phú Bill Gates đạt được vào năm 1999. Trước đó vào tháng 10, Jeff Bezos cũng đã vượt Gates trở thành người giàu nhất thế giới với khối tài sản 93,8 tỷ USD. Chưa dừng lại ở đó, một tháng sau, tài sản của ông tiếp tục cán mốc 100 tỷ USD lần đầu tiên trong lịch sử. Trên thực tế, Bill Gates – 62 tuổi đáng ra sẽ sở hữu khối tài sản trị giá 150 tỷ USD nếu ông không làm từ thiện cho quỹ Bill & Melinda Gates. Ông đã cho đi tổng cộng 700 triệu cổ phiếu Microsoft và 2,9 tỷ USD tiền mặt cùng nhiều tài sản khác kể từ năm 1996. Ngoài Amazon, Bezos hiện còn điều hành một doanh nghiệp về hàng không vũ trụ là Blue Origin và tờ Washington Post.