Telegram chuẩn bị ICO đồng tiền mã hóa của riêng mình, dự kiến thu về hàng tỷ USD Với dự kiến sẽ thu về hàng trăm triệu USD từ đợt chào bán trước ICO, Telegram dự kiến sẽ thu được từ 3 đến 5 tỷ USD cho đợt ICO này, lớn nhất từ trước đến nay.Startup nhắn tin mã hóa Telegram đang lên kế hoạch ra mắt nền tảng blockchain và đồng tiền mã hóa của riêng họ, để cung cấp việc thanh toán trong ứng dụng chat của mình và hơn thế nữa. Theo hàng loạt nguồn tin đã trả lời TechCrunch, “Telegram Open Network” (TON) sẽ là nền tảng blockchain mới với các tính năng ưu việt, thế hệ thứ ba sau BitCoin và Ethereum. Việc ra mắt sẽ được tài trợ bằng một đợt ICO khổng lồ, với đợt chào bán trước đã mang về hàng trăm triệu USD, có khả năng biến đây thành đợt ICO lớn nhất từ trước đến nay. Nhu cầu được thúc đẩy bởi thực tế rằng đây không chỉ là đợt ICO của một startup mới tinh, Telegram là một nền tảng nhắn tin đã có danh tiếng từ lâu và đang được sử dụng trên toàn thế giới. Việc áp dụng một đồng tiền mã hóa do mình tự phát hành có thể mảng lại cho hệ thống thanh toán của Telegram sự tự chủ khổng lồ khỏi bất kỳ chính phủ hay ngân hàng nào – điều mà cả nhà đồng sáng lập và CEO của startup, Pavel Durov luôn thèm muốn sau khi các nhà đầu tư tiếp quản công ty của anh, mạng xã hội của Nga VK, vào năm ngoái. Durov đã không trả lời hàng loạt nỗ lực liên lạc với anh của TechCrunch. Tiềm năng của đồng tiền mã hóa trong một nền tảng ứng dụng nhắn tin phổ biến là vô cùng rộng lớn. Với việc áp dụng tiền mã hóa trong thanh toán bên trong Telegram, người dùng có thể bỏ qua các phí chuyển tiền khi gửi tiền xuyên biên giới, di chuyển các khoản tiền hoàn toàn ẩn danh nhờ vào việc mã hóa của ứng dụng, và thực hiện các khoản thanh toán nhỏ, những công việc vốn phải chịu mức phí rất cao thông qua thẻ tín dụng và hơn thế nữa. Tiền mã hóa TON được bán như thế nào Telegram được cho là đang cân nhắc việc gây quỹ số tiền 500 triệu USD thông qua đợt chào bán trước (pre-sale) ICO với tổng giá trị token có thể đạt từ 3 tỷ USD đến 5 tỷ USD. Tuy nhiên, những con số này có thể thay đổi trước khi ICO, dự kiến có thể sẽ diễn ra vào tháng Ba tới đây. Những con số này cho thấy, đây có thể đợt gây quỹ cho một đồng tiền mã hóa tư nhân lớn nhất cho đến nay, sau Tezos, vốn đã huy động được số tiền 230 triệu USD vào tháng Bảy vừa qua. Pavel Durov, CEO và là nhà đồng sáng lập Telegram. Chào bán trước ICO là một khoản vốn tối thiểu về đầu tư (đôi khi cũng được giảm giá) để thu hút các nhà đầu tư lớn (những con cá mập) trước khi tổ chức một đợt chào bán token rộng rãi cho các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Công chúng, những nhà đầu tư nhỏ lẻ của đợt ICO có xu hướng gây quỹ ít hơn bởi vì có cả một hàng dài những người đầu tư các khoản tiền nhỏ. Nhưng thành công với đợt chào bán trước ICO với khoản đầu tư gây tiếng vang sẽ mang lại sự tự tin cho các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Những nhà đầu tư của đợt chào bán trước có thể được yêu cầu đặt mua tối thiểu khoảng 20 triệu USD nếu họ đang ở bên ngoài nhóm nội bộ của Durov. Các nguồn tin cho biết rằng, ICO sẽ yêu cầu thanh toán bằng các đồng tiền thực như USD khi mua vào, chứ không phải Bitcoin hay Ether như các đợt ICO từ trước đến nay. Các hãng đầu tư hàng đầu đã bày tỏ sự quan tâm đến thương vụ này, nhưng Durov được cho là vẫn còn lo lắng về khoản tiền của họ. Có tin đồn cho rằng, công ty phụ trách đợt chào bán trước ICO là tập đoàn Mail.Ru, (tên cũ là DST), do đồng hương người Nga Yuri Milner sáng lập. Phát ngôn viên của DST đã không đáp lại yêu cầu bình luận về tin đồn này. Tham khảo TechCrunch