Nokia và iTel bất ngờ lọt top 5 hãng smartphone bán chạy nhất Việt Nam trong Quý 3 Samsung và Oppo vẫn áp đảo thị trường smartphone Việt Nam. Tuy nhiên, sự vươn lên mạnh mẽ của Nokia và iTel khiến chúng ta không khỏi bất ngờ.Hãng nghiên cứu Counterpoint Research vừa công bố dữ liệu về thị trường smartphone Việt Nam trong quý 3/2017. Theo đó, doanh số smartphone tại Việt Nam đã tăng 12% so với cùng kì năm ngoái. Nếu tính theo tổng thể tất cả các loại điện thoại (bao gồm cả điện thoại phổ thông), doanh số đã tăng 17% so với cùng kì năm ngoái. Điều đó có nghĩa là điện thoại phổ thông (thường gọi là điện thoại "cục gạch") vẫn còn đất sống tại Việt Nam và được nhiều hãng điện thoại quan tâm tới. " " Việt Nam là một trong những nước có doanh số tiêu thụ iPhone cao nhất Đông Nam Á. Apple đang cố gắng mở rộng tầm ảnh hưởng tại Việt Nam, cả trên cửa hàng truyền thống lẫn cửa hàng thương mại điện tử. Hiện nay, Apple đang có tới 15 đại lý ủy quyền chính thức tại Việt Nam. Tuy nhiên, doanh số tăng trưởng chậm là một thách thức lớn đối với Apple. " Trong trường hợp bạn chưa biết, iTel là thương hiệu điện thoại giá rẻ tới từ tập đoàn Transsion Holding của Hong Kong (Trung Quốc). Mặc dù mới vào Việt Nam nhưng thương hiệu này đã có 10 năm phát triển. Trong khi đó, Nokia là thương hiệu đã có chỗ đứng tại Việt Nam từ lâu. Sự quay trở lại lần này với những smartphone Android của họ đã nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng. Theo thống kê, Nokia 3 là smartphone bán chạy nhất của Nokia và S11 Plus là smartphone bán chạy nhất của iTel. Samsung tiếp tục đứng đầu thị trường smartphone Việt Nam với 43% doanh số. Việt Nam là một trong số những nước ít ỏi thuộc khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, Samsung có thể áp đảo tất cả đối thủ còn lại. Trong số 5 smartphone bán chạy nhất quý 3 vừa qua tại Việt Nam, 4 chiếc thuộc về Samsung. Smartphone Oppo A37. Oppo là thương hiệu smartphone lớn thứ 2 tại Việt Nam với 22% thị phần. Tuy nhiên, Oppo đang phụ thuộc lớn vào một chiếc điện thoại là A37 khi máy chiếm tới 60% doanh số của hãng. Trong khi đó, người anh em của Oppo là Vivo đang ra sức mở rộng sự hiện diện của họ tại các cửa hàng điện thoại. Theo dự đoán, khi năm 2017 kết thúc, thị trường smartphone Việt nam sẽ đạt mức tăng trưởng 10% so với năm 2016.