[CES 2018] CEO Intel mở đầu với những vấn đề liên quan tới lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre, mừng vì tất cả mọi người trong ngành đều chung tay giải quyết vấn đề Động thái thẳng thắn đương đầu trực tiếp với vấn đề, thay vì trốn tránh nó của các nhà sản xuất CPU lớn sau vụ việc liên quan đến hai lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre được rất nhiều người đánh giá cao, do đã khiến người dùng yên tâm hơn là để mọi chuyện rơi vào tình trạng khủng hoảng.Mở đầu buổi thuyết trình của Intel tại sự kiện CES 2018, CEO Brian Krzanich đã trực tiếp đi thẳng vào vấn đề mà Intel cũng như nhiều nhà sản xuất CPU phải đối diện trong tuần qua, liên quan đến sự cố bảo mật Spectre và Meltdown có mặt trên hầu hết tất cả những bộ vi xử lý được sản xuất trong vài năm trở lại đây. Đầu tuần trước, thông tin về hai lỗ hổng bảo mật này được công bố chính thức, buộc tất cả các ông lớn trong ngành sản xuất CPU phải đưa ra những động thái phản hồi đối với người tiêu dùng nhằm giữ vững lòng tin, đồng thời tránh vấn đề này trở thành khủng hoảng. Đặt trong bối cảnh vụ việc này diễn ra ngay trước thềm sự kiên CES, là sự kiện công nghệ cực lớn mở đầu cho năm 2018, càng yêu cầu các ông lớn cần phải cố gắng kiểm soát tốt khủng hoảng - do lỗ hổng này ảnh hưởng đến hầu hết các thiết bị công nghệ cao. "Sự hợp tác giữa các công ty lớn để cùng đương đầu với cuộc khủng hoảng này quả là rất tuyệt vời" "Bảo mật là vấn đề được ưu tiên hàng đầu đối với Intel, cũng như đối với nhiều người khác cùng tham gia vào ngành công nghiệp này. Tất cả đều có chung một mục tiêu: đó là bảo vệ an toàn dữ liệu cho khách hàng của mình." "Chúng tôi vẫn chưa nhận được thông tin về bất cứ trường hợp nào lợi dụng lỗ hổng này để đánh cắp dữ liệu của người dùng." Bên cạnh đó, Intel cũng cho biết rằng, những bản cập nhật, bản vá được tung ra trong tuần qua đã giải quyết vấn đề cho khoảng 90% thiết bị, và giải pháp giải quyết triệt để lỗ hổng bảo mật này có thể sẽ được tung ra vào cuối tháng này. "Khi tất cả đều đoàn kết, thì tiềm năng là vô hạn" - Vấn đề về lỗ hổng bảo mật cũng được Cristiano Amon, chủ tịch hiện tại của Qualcomm, đưa ra trong buổi họp báo của ông lớn này. Về việc lỗ hổng này có làm ảnh hưởng đến tiến độ giao chip của Qualcomm hay không, ông Amon cho biết, tiến độ vẫn sẽ như kế hoạch và Qualcomm sẽ giải quyết vấn đề bằng các bản cập nhật được tung ra sau đó. Tham khảo Venture Beat