Mặt tối 'chơi tiền ảo': 1/5 nhà đầu tư đi vay tiền để 'đánh Bitcoin' và cứ 4 người thì có 1 người không thể trả nổi nợ! Tuy trả nợ không đúng hạn, bị thúc nợ, hoặc đã bị vỡ nợ, 90% những nhà đầu tư xui xẻo ấy vẫn rất yên tâm với khoản đầu tư của mình. Họ định 'ôm' những đồng tiền ảo này tới nhiều năm, với niềm tin chúng sẽ lên giá phi mã để giúp chi trả những hóa đơn và họ cũng trở nên giàu có.Gần đây, tổ chức nghiên cứu hành vi người tiêu dùng LendEdu đã có báo cáo về các nhà đầu tư Bitcoin và các loại tiền tệ mã hóa khác. Nói chung, các số liệu thống kê đều cho thấy xu hướng đầu tư ngày càng 'điên cuồng' vào tiền mã hóa ở thời điểm hiện tại. Còn nhớ vào năm ngoái, báo cáo tiêu dùng của hãng Nilson cho biết nợ tín dụng của toàn thế giới đổ vào tiền mã hóa đã lên đến 1 nghìn tỷ USD. Năm nay, cùng với xu hướng đầu tư vào những đồng tiền này ngày càng trở nên phổ biến, xu hướng nhà đầu tư đang mua Bitcoin bằng tiền đi vay – thông qua thẻ tín dụng và các khoản vay nợ – đang ngày càng lộ rõ. Hơn 18% nhà đầu tư đã đi vay tiền đề 'chơi Bitcoin' LendEdu đã công bố báo cáo chi tiết rằng có đến 18,15% trong tổng số 672 nhà đầu tư được khảo sát cho biết họ sử dụng thẻ tín dụng để mua Bitcoin. Các nhà đầu tư tham gia khảo sát thuộc nhóm này đều trả lời rằng:"Tôi sử dụng thẻ tín dụng để làm vốn mua Bitcoin". Nhưng đã có 22% số người đi vay đã không thể thanh toán nợ Tất nhiên, báo cáo này vẫn chưa có sự chính xác tuyệt đối. Quy mô của cuộc khảo sát lần này vẫn tương đối nhỏ so với con số hàng triệu người đang đầu tư vào tiền mã hóa hiện nay. Trong tương lai không xa, người ta kỳ vọng LendEdu sẽ tiến hành nhiều nghiên cứu rộng hơn hơn nữa. Còn đối với LendEdu thì qua các số liệu thống kê, tổ chức này muốn nhấn mạnh sự quan tâm của công chúng đến con số 24,13% các nhà đầu tư đi vay tiền để 'chơi Bitcoin' đã không thể trả hết số nợ của mình "Đây không phải là mối bận tâm lớn nhất từ cuộc thăm dò của chúng tôi. Rõ ràng đây là một vấn đề với thị trường hiện tại. Trong số 672 nhà đầu tư từ cuộc khảo sát, 77,87% người cho hay:"Tôi thanh toán hết số dư thẻ tín dụng khi mua Bitcoin." 22,13% còn lại giải thích rằng:"Tôi không thể trả hết số dư nợ sau khi đã đầu tư vào đồng tiền này." Điều gì sẽ xảy ra với hơn 24% số người đi vay đã không trả được nợ này? Theo kịch bản thông thường thì ngân hàng sẽ bắt đầu thu nợ bằng cách 'sờ' đến những khoản thế chấp và các tài sản khác của họ như nhà cửa, xe cộ. Tình huống tệ hơn sẽ xảy ra khi người này quá hạn trả nợ, các món nợ có thể sẽ trở thành 'nợ xấu' và họ sẽ khó có thể đi vay thêm một lần thứ 2. Tuy vậy, không phải tất cả các nhà đầu tư đều mua Bitcoin bằng tiền vay nợ, mà có hơn 18% sử dụng giao dịch qua cổng thanh toán ACH, 13% qua phương thức Bank wire (*), và phần còn lại sử dụng các cách mua Bitcoin khác.(* Bank wire hay Điện chuyển khoản ngân hàng – sử dụng để chuyển tiền nội địa giữa các ngân hàng với nhau hoặc với ngân hàng nước ngoài theo phương thức chuyển thẳng vào tài khoản của ngân hàng đối phương.) " 'Tôi vẫn tin là cứ 'ôm' Bitcoin thì rồi nợ sẽ được trả hết' Với những người vay nợ để mua Bitcoin nhưng rồi không trả đủ nợ nói trên, họ vẫn giữ niềm tin rằng 'cứ ôm Bitcoin đó rồi lãi suất tín dụng sẽ trả hết và mình sẽ trở nên giàu có'. LendEdu giải thích rằng các kết quả từ cuộc khảo sát cho thấy có rất ít nhà đầu tư quan tâm đến biến động giá hàng ngày của Bitcoin. Họ sẵn sàng đánh cược rằng lợi nhuận thu được từ tiền mã hóa giữ trong nhiều năm có thể trả các khoản nợ vay từ thẻ tín dụng. "Hơn nữa, 88,89% trong số những nhà đầu tư dại khờ này còn lên kế hoạch thanh toán hóa đơn tín dụng bằng tiền thu được sau khi bán Bitcoin." Gần đây trang tin news.bitcoin.com với bài viết của tác giả Joshep Borg cũng thể hiện một quan điểm tương tự: nhiều người Mỹ thậm chí đang thế chấp tài sản của họ để đầu tư vào Bitcoin. Vị ký giả này viết rằng những ngày này thẻ tín dụng và vốn cổ phần đang được dùng nhiều hơn để đặt cược vào 'đánh Bitcoin', với niềm tin vốn sẽ sớm được hoàn và mình sẽ hết nợ.