Thêm một lần đau: gần 300 ngàn người Hàn Quốc đòi kiện Apple vì cố tình kiếm chác sau vụ làm chậm iPhone Nếu con số chỉ là vài người thì có lẽ mọi chuyện đã chẳng đáng nói. Nhưng số người đòi kiện Apple tại quê nhà Samsung hiện nay đã lên tới gần 300 ngàn người.Theo truyền thông Hàn Quốc đưa tin hôm 2/12, Apple đang đứng trước nguy cơ dính phải vụ kiện tập thể lên tới gần 300 ngàn người tại quê nhà Samsung. Bên nguyên đơn đòi kiện Apple là công ty luật Hannuri. Hiện Hannuri vẫn đang tiếp tục kêu gọi các nguyên đơn là người dùng iPhone ký tên khởi kiện tập thể. Có lẽ bộ mặt của Apple tại Hàn Quốc đã không thảm hại như hiện nay nếu như gã khổng lồ công nghệ Mỹ không một lần nữa khiến người dùng xứ sở Kim chi phật lòng. Apple phải chăng vẫn muốn "chăn" khách hàng ngay cả khi đã mất uy tín? Mới đây, Apple đã bắt đầu chấp nhận các đơn yêu cầu thay thế pin với mức giá chiết khấu tại Hàn Quốc. Người dùng iPhone 6 trở lên có thể tới các trung tâm dịch vụ của Apple để thay pin mới với giá ưu đãi khoảng 30 USD, giảm tới 60 USD so với giá chính thức ban đầu là 90 USD. Mặc dù vậy, Apple dường như vẫn chưa tỏ ra “thành khẩn” cáo lỗi với người dùng tại đây. Nhiều khách hàng khẳng định, mức giá thay pin mới cho dòng iPhone cũ thực tế chỉ tốn Theo tiết lộ của hãng nghiên cứu Apple vẫn cố tình "chăn" khách hàng ngay cả khi tỏ thiện chí muốn sửa sai sau vụ làm chậm iPhone đời cũ? Đó là chưa kể, Apple không hề có động thái thông báo tới tất cả người dùng nước này về kế hoạch thay thế pin với giá ưu đãi. Rất nhiều người tỏ ra bực mình và cáo buộc “Apple đã không chân thành sửa lỗi với những bê bối gây ra”. Mặc dù Apple đang nỗ lực lấy lại thể diện bằng cách giảm giá thay thế pin mới nhưng có lẽ, động thái này chẳng thể nào đủ nguôi ngoai những cái "đầu nóng" của hàng triệu người dùng đã tin tưởng Táo Khuyết. Tính tới nay, Apple đã dính tới hơn 15 vụ kiện tại 5 quốc gia bao gồm Mỹ, Israel, Pháp, Hàn Quốc, Úc. Ở Pháp thậm chí đã có vụ kiện đòi xử lý hình sự với các quan chức Apple. Tổ chức đấu tranh cho quyền tối thượng của người tiêu dùng Citizens United (CUCS) tại Mỹ khẳng định cũng sẽ tham gia vụ kiện chống lại Apple. Tham khảo Business Korea