Vòng đeo sức khỏe có màn hình màu giá 30 USD Thiết kế và giá bán tương đương Mi Band 3, vòng sức khỏe Honor Band 4 bắt mắt hơn nhờ có màn hình màu.Band 4 của Honor (thương hiệu phụ của Huawei) được thiết kế dạng vòng đeo tay, trong đó màn hình Amoled kích thước 0,95 inch có khả năng hiển thị màu chứ không đơn sắc như Mi Band 3. Nó cho phép hiển thị nhiều thông tin hơn sản phẩm của Xiaomi, được hoàn thiện với mặt kính cong 2,5D. Honor Band 4. Hệ thống cảm biến tích hợp hỗ trợ vòng đeo của Honor đếm bước chân, theo dõi giấc ngủ, đo nhịp tim cũng như kiểm soát nhiều thông số thể chất khác khi vận động. Tính năng Huawei TruSleep 2.0 hỗ trợ theo dõi giấc ngủ một cách đầy đủ, bao gồm REM (giấc ngủ sâu), sau đó đưa ra khuyến cáo cho người dùng. TruSeen 2.0 trên Honor Band 4 sẽ theo dõi nhịp tim liên tục trong quá trình chơi thể thao và nhà sản xuất nói rằng nó có tỷ lệ chính xác trên 94%. Với cảm biến sáu trục và khả năng chống bụi, chống nước lên đến 5 ATM, người dùng có thể đeo vòng sức khỏe này để đi bơi. Các tính năng thông minh trên sản phẩm của Honor còn có giao tiếp NFC hỗ trợ thanh toán điện tử, hẹn giờ, chụp ảnh trên điện thoại từ xa... Với viên pin 100 mAh, Huawei cho biết Honor Band 4 có thể dùng được sáu ngày với mỗi lần sạc, ngay cả khi kích hoạt tính năng đo nhịp tim liên tục. Honor Band 4 Running Edition. Bên cạnh đó, nhà sản xuất còn ra Honor Band 4 Running Edition, là phiên bản giá rẻ hơn của mẫu Band 4. Thiết bị này dùng màn hình PMOLED đơn sắc, không có cảm biến đo nhịp tim hay NFC. Nó giữ lại cảm biến sáu trục để phát hiện chuyển động, từ đó đưa ra khuyến nghị cho người dùng. Honor 4 có giá 199 yuan (khoảng 677 nghìn đồng) với ba màu gồm đen, xanh và hồng. Còn bản Running Edition giá chỉ 99 yuan (khoảng 337 nghìn đồng), có màu xanh dương, hồng và vàng. Hai thiết bị này sẽ được bán ở Trung Quốc từ 20/9 và chưa có thông tin về việc phân phối ra thị trường quốc tế.