LG Display: màn hình OLED sẽ chiếm 40% doanh thu công ty vào năm 2020 Để đạt được mục tiêu này, LG dự kiến sẽ đầu tư hơn 18 tỷ USD vào việc sản xuất màn hình OLED trong thời gian tới.Han Sang-beom, phó chủ tịch LG Display cho biết màn hình OLED hiện nay chỉ chiếm 10% doanh thu của công ty. Tuy nhiên, LG Display sẽ đầu tư khoảng 18,8 tỷ USD vào công nghệ màn hình này để đến năm 2020 màn hình OLED chiếm khoảng 40% doanh thu của hãng. Một mặt, LG Display sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc kinh doanh màn hình OLED kích thước lớn. Mặt khác, công ty tiếp tục đầu tư vào màn hình OLED có kích thước nhỏ và trung bình, đồng thời tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới trong lĩnh vực ô tô. Đầu tuần này, công ty đã trình làng màn hình OLED 88 inch 8K và 65 inch có thể cuộn lại được như một tờ giấy. LG hiện đang cung cấp màn hình OLED cỡ lớn cho 13 nhà cung cấp, bao gồm cả Sony. Han nói rằng họ mong đợi nhiều khách hàng hơn trong năm nay, kể cả những công ty đến từ Trung Quốc. Ông cũng bác bỏ mối quan ngại về hiện tượng “burn-in” do đối thủ Samsung tạo ra. Ông nói: Với các tấm nền OLED cỡ nhỏ, Han cho biết công ty đã giải quyết vấn đề cốt lõi với các bóng bán dẫn màng mỏng trong suốt quá trình sản xuất và dự kiến sẽ tăng năng suất trong thời gian tới. Công ty này đã cung cấp OLED cho iPhone X của Apple và Pixel 2 XL của Google. LG Display Tham khảo: ZDNet