Sharp ra mắt máy sạc điện mặt trời di động, có thể sạc tối đa 120 điện thoại mỗi lần đầy pin Hãng công nghệ Sharp mới đây vừa cho ra mắt bộ sạc năng lượng mặt trời nhỏ gọn có thể di chuyển dễ dàng và khả năng sạc điện tối đa 120 chiếc điện thoại mỗi lần.Thiết bị sạc có tên Blacksolar, tích hợp các tấm năng lượng mặt trời hiệu suất cao trong một thân hình khá nhỏ gọn. Sản phẩm có thể cung cấp nguồn điện sạc cho smartphone và nhiều thiết bị khác. Máy sạc năng lượng mặt trời Blacksolar trang bị một tấm pin mặt trời hiệu suất cao, công suất tối đa lên tới 150W hoặc cao hơn. Thiết bị cũng tích hợp sẵn ba bộ pin sạc 12V-38Ah có nhiệm vụ tích trữ điện năng thu nhận được từ tấm pin năng lượng mặt trời. Blacksolar có thể sử dụng ngay cả khi lượng bức xạ mặt trời thấp hoặc thời điểm ban đêm. Khi đầy pin, mỗi chiếc Blacksolar có thể sạc được cho khoảng 120 chiếc điện thoại và tối đa 4 thiết bị thông qua cổng USB. Ở mặt sau của máy sạc là biển chỉ dẫn cách sử dụng Là một sản phẩm di động nên Blacksolar có trang bị thêm những bánh xe đẩy bên dưới giúp việc di chuyển tự do và dễ dàng hơn. Ngay cả khi sử dụng vào ban đêm, bạn cũng không cần quá lo lắng vì Blacksolar có tích hợp thêm đèn LED để soi sáng cho người dùng. Máy sạc năng lượng mặt trời di động là một sản phẩm vô cùng hữu ích khi xảy ra thiên tai hoặc các trường hợp mất điện, cần kíp. Bên cạnh đó, Blacksolar có thể được dùng tại nhiều điểm tham quan du lịch hoặc nơi tổ chức sự kiện,…rất hiệu quả. Giá bán lẻ đề xuất của Blacksolar hiện lên tới 8730 USD (198 triệu đồng), khá cao so với mặt bằng chung. Tuy nhiên, Sharp vẫn kỳ vọng bán được 1000 chiếc mỗi năm. Tham khảo Japan Today