Chưa chuyển mạng giữ nguyên số vì vẫn thử nghiệm và chưa có phương án kinh tế Đại diện một nhà mạng di động lớn cho ICTnews hay hiện các nhà mạng vẫn đang tiến hành thử nghiệm kỹ thuật và đang chờ Bộ TT&TT ra chỉ đạo để chính thức áp dụng chính sách này cho khách hàng.Các thuê bao di động vẫn chưa được chuyển mạng giữ nguyên số Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2018 của Cục Viễn thông mới đây, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải khẳng định, chuyển mạng giữ nguyên số là chính sách rất quan trọng để giúp các doanh nghiệp tăng cường chăm sóc khách hàng và chất lượng dịch vụ. Việt Nam đã nghiên cứu chính sách này từ hàng chục năm trước, nhưng đến giờ chưa triển khai là chậm. Tại nhiều nước trên thế giới, khi nhà mạng gia nhập thị trường đã bắt buộc phải áp dụng chính sách này. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng chỉ đạo Cục Viễn thông phải sớm nghiên cứu chi tiết thống nhất với các doanh nghiệp để triển khai chính sách này. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, hiện việc chuyển mạng giữ nguyên số về mặt hạ tầng kỹ thuật các nhà mạng đã sẵn sàng. Từ tháng 1/2018 có thể triển khai thử nghiệm với một số mạng. Trả lời ICTnews chiều ngày 3/1/2017, lãnh đạo một nhà mạng di động lớn cho hay hiện các nhà mạng vẫn đang tiến hành thử nghiệm kỹ thuật và đang chờ Bộ TT&TT ra chỉ đạo để chính thức áp dụng chính sách này cho khách hàng. “Qua quá trình thử nghiệm cũng có những nhà mạng sử dụng phần mềm không tương thích nhau, nhưng đến thời điểm này việc thử nghiệm đã tạm ổn. Thế nhưng, để áp dụng chính sách này còn phải có các chính sách liên quan đến vấn đề thỏa thuận, ăn chia giữa các nhà mạng. Cho đến thời điểm này vẫn chưa có những chính sách đó. Chúng tôi vẫn đợi Bộ TT&TT đưa ra lộ trình để áp dụng chính sách này” đại diện nhà mạng lớn này cho hay. Trước đó, ngày 23/5/2016, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã ký quyết định sửa đổi Quyết định số 1178 (ngày 23/9/2013) của Bộ trưởng TT&TT về việc phê duyệt Đề án chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao tại Việt Nam. Theo đó, dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số thuê bao sẽ được triển khai theo lộ trình mới thời gian cung cấp dịch vụ chính thức trước ngày 31/12/2017. Hồi tháng 9/2017, đại điện Cục Viễn thông cho biết, đến thời điểm này các nhà mạng vẫn phải tuân thủ thời điểm áp dụng chính sách mà Bộ trưởng Bộ TT&TT đã quyết định hồi năm 2016. Bộ TT&TT cũng đã ban hành quy định về việc chuyển mạng giữ nguyên số có hiệu lực kể từ ngày 8/1/2018. Thông tư áp dụng đối với các doanh nghiệp được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông di động mặt đất, dịch vụ điện thoại cố định, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động mặt đất và các cơ quan, tổ chức, cá nhân. Theo quy định này, doanh nghiệp chuyển đi phải đảm bảo không phát sinh cước của bất kỳ dịch vụ giá trị gia tăng và dịch vụ ứng dụng viễn thông nào kể từ thời điểm cắt dịch vụ của thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất có trách nhiệm thống nhất, công bố niêm yết công khai, áp dụng chung mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng. Cước dịch vụ chuyển mạng được tính theo nguyên tắc lấy thu bù chi, đảm bảo bù đắp một phần chi phí của doanh nghiệp lấy đi, doanh nghiệp chuyển đến và trung tâm hỗ trợ phát triển mạng và dịch vụ trong việc phối hợp cung cấp dịch vụ chuyển mạng. Mức cước có thể được điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế. Cước dịch vụ chuyển mạng không được hoàn trả trừ trường hợp chuyển mạng không thành công do lỗi kỹ thuật của hệ thống. Cước dịch vụ chuyển mạng được sử dụng để chi trả cho doanh nghiệp chuyển đi, chuyển đến và Trung tâm hỗ trợ phát triển mạng và dịch vụ. Cước dịch vụ chuyển mạng được chi trả cho Trung tâm hỗ trợ phát triển mạng và dịch vụ được dùng để bù đắp một phần chi phí hoạt động, vận hành, khai thác, bảo trì, bảo dưỡng, nâng cấp hệ thống thiết bị của trung tâm chuyển mạng nhằm phục vụ chuyển mạng. Số thuê bao chuyển mạng bị thu hồi theo các quy định về quản lý, sử dụng kho số viễn thông hoặc quy định về việc sử dụng dịch vụ viễn thông phải được hoàn trả về doanh nghiệp gốc. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất chỉ được phát triển thuê bao mới từ khối số thuê bao mà doanh nghiệp được phân bổ Đáng chú ý, thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng phải đảm bảo hoàn tất các hợp đồng, cam kết và thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp chuyển đi trong thời gian không quá 60 ngày kể từ thời điểm chuyển mạng thành công. Quá thời hạn nêu trên, các thuê bao không hoàn tất các nội dung trên sẽ được trả về doanh nghiệp chuyển đi. Thông tư mới cũng quy định doanh nghiệp được quyền từ chối thực hiện chuyển mạng đối với các thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ số trong một số trường hợp cụ thể. Cụ thể là, thuê bao sẽ bị từ chối khi thông tin thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng tại doanh nghiệp chuyển đến và chuyển đi không chính xác về thông tin cơ bản của thuê bao. Ngoài ra, các thuê bao vi phạm các hành vi quy định tại điều 12 Luật Viễn Thông hoặc theo yêu cầu của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền hoặc đang có khiếu nại, tranh chấp về việc sử dụng dịch vụ và vi phạm hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông hoặc điều kiện giao dịch đối với doanh nghiệp chuyển đi cũng có thể bị từ chối thực hiện chuyển mạng giữ số.