LG Q4/2017: Doanh thu kỷ lục, lợi nhuận tăng trưởng 84%, nhưng mảng kinh doanh smartphone có thể thua lỗ quý thứ 11 liên tiếp LG tăng trưởng mạnh mẽ nhờ mảng kinh doanh TV OLED, trong khi đó mảng smartphone vẫn tiếp tục thua lỗ.LG đã công bố báo cáo tài chính của Q4/2017 vào sáng thứ hai vừa qua, với những con số tăng trưởng ấn tượng nhưng vẫn chưa đạt kỳ vọng của các chuyên gia. Theo đó, doanh thu đạt 15,8 tỷ USD (tăng 14,8%) và lợi nhuận hoạt động đạt 343 triệu USD (tăng 84%). Tuy nhiên trước đó, các chuyên gia phân tích đã kỳ vọng LG có thể đạt lợi nhuận 440 triệu USD. Mặc dù một năm trước, báo cáo Q4/2016 của LG thua lỗ 33 triệu USD. LG đang cho thấy sự trở lại mạnh mẽ của mình. Báo cáo lợi nhuận Q4/2017 thấp hơn dự kiến, nhưng năm tài chính 2017 vẫn đánh dấu mức lợi nhuận cao thứ 2 trong lịch sử của công ty. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã công bố lợi nhuận hoạt động của năm 2017 là 2,2 tỷ USD, so với năm 2016 là 1,22 tỷ USD và kỷ lục trước đó vào năm 2009 là 2,4 tỷ USD. Bên cạnh đó, 2017 cũng là năm đầu tiên LG phá kỷ lục doanh thu với 57,4 tỷ USD, con số cao nhất trong lịch sử công ty. Theo các nhà phân tích, sự tăng trưởng đáng kể về doanh thu và lợi nhuận của LG trong năm vừa qua đến từ mảng kinh doanh TV OLED và các thiết bị cao cấp. Hiện tại, LG vẫn chưa đưa ra con số cụ thể của từng mảng kinh doanh để chúng ta có thể đánh giá chi tiết, dự kiến báo cáo này sẽ được công bố vào cuối tháng. Theo dự đoán, doanh số bán hàng smartphone của LG có thể tăng 10%, nhờ vào dòng điện thoại V30 và Q. Tuy nhiên có vẻ như mảng kinh doanh này của LG vẫn đang thua lỗ, dự kiến khoảng 187 triệu USD. Nếu dự đoán này chính xác, đây sẽ là quý thứ 11 liên tiếp mảng kinh doanh smartphone của LG thua lỗ. Tham khảo: androidauthority