CES 2018: Nơi cuộc chiến mới giữa Google và Amazon bước lên một tầm cao mới CES 2018 sẽ một lần nữa chứng kiến cuộc đụng độ không khoan nhượng giữa Amazon Alexa và Google Assistant.Tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng tuần tới, chúng ta sẽ chứng kiến cuộc chiến giữa Amazon Alexa và Google Assistant ở một cấp độ mới. Năm ngoái, Alexa là người chiến thắng tại CES với việc các công ty như Ford, Huawei và LG đồng ý hợp nhất các sản phẩm của họ với trợ lý ảo của Amazon. Từ đó, Alexa trở nên lớn mạnh hơn - Amazon cho biết họ đã bán hàng chục triệu sản phẩm hỗ trợ Alexa - dẫn đầu bởi Amazon Echo Dot - trong mùa lễ. Năm nay, Google đang quay trở lại. Dù loa thông minh Google Home từ gã khổng lồ tìm kiếm đang bị tụt hậu sâu so với Amazon Echo về thị phần nhưng Google cho biết họ bán được hơn 6,7 triệu chiếc Home and Home Mini trong mùa mua sắm lễ. Bạn có thể mong đợi cả hai công ty đưa ra thông báo về các đối tác mới, sản phẩm mới và cách thức mới để sử dụng các trợ lí giọng nói tương ứng của họ. LG đã thông báo rằng nó sẽ trình diễn các TV mới với Google Assistant được tích hợp bên trong; một công ty được gọi là Vuzix sẽ ra mắt một cặp kính thông minh dựa trên trợ lí Alexa của Amazon. Tất cả những thông báo tại CES liên quan đến Alexa và Google Assistant sẽ thổi bùng lên cuộc chiến mới giữa Google và Amazon. Chiến trường trong thời gian này là thị trường loa thông minh. Amazon vẫn chiếm ưu thế Amazon đã tham gia vào thị trường loa thông minh sớm và đã phát triển nhanh chóng để đảm bảo vị trí dẫn đầu của mình. Hầu hết các thống kê đều cho thấy Amazon Echo đang thống trị thị trường loa thông minh. Để cũng cố vị trí của mình trong năm qua, Amazon tiếp tục giới thiệu Echo Show với màn hình cảm ứng; máy ảnh thời trang Echo Look; trung tâm gia đình Echo Plus; đồng hồ báo thức Echo Spot và thiết kế lại Echo. Thêm vào đó, các đối tác như Sonos và Ecobee đã phát hành sản phẩm của riêng mình với Alexa được tích hợp bên trong. Vì vậy, số lượng người tương tác và mua sắm trên cửa hàng trực tuyến của Amazon ngày càng tăng. Và với 30.000 kỹ năng (hoặc ứng dụng) trên Alexa hiện tại, khách hàng có thể làm nhiều hơn với các thiết bị này. Đây là lí do để nhiều người quyết định chọn loa thông minh của Amazon hoặc các sản phẩm có tích hợp Alexa. Bây giờ, với thị phần đã được thiết lập và vị trí vững chắc của Alexa, Amazon đang bước vào một giai đoạn tổng thể trong chiến lược của họ. Bên cạnh đó, Amazon đã bắt đầu chú ý đến các kỹ năng cao cấp. Với các trò chơi của Google đang tăng tốc nhanh chóng nhưng có một vấn đề Google tham gia vào thị trường loa thông minh tương đối muộn nhưng họ đã bắt nhịp một cách nhanh chóng. Loa Google Home đã có mặt từ năm 2016. Tuy nhiên, trong vài tháng cuối năm 2017, Google đã giới thiệu Google Home Mini (49 USD) và Google Home Max (399 USD). Và giống như Amazon, Google đã ký thỏa thuận với các nhà cung cấp như Sonos để Assistant được cài đặt trên các thiết bị của họ. Hãy chú ý tới cách Google tìm cách mở rộng thị trường loa thông minh của mình. Trong mùa mua sắm lễ, Google hạ giá của loa Home Mini xuống còn 29 USD. Hơn thế nữa, nếu mua nó tại Walmart, bạn chỉ cần bỏ ra 25 USD. Chiến lược của Google có vẻ giống với Amazon – mục đích lớn nhất là để Assistant có mặt trên càng nhiều thiết bị càng tốt. Google còn có một sự hộ trợ khác đó là Android. Phiên bản mới nhất của Android đã biến Google Assistant thành một tính năng mặc định. Vấn đề đối với Google là họ vẫn chưa xác định được Google Assistant sẽ đóng vai trò cốt lõi như thế nào trong hoạt động kinh doanh tìm kiếm của mình. Google đã ký thỏa thuận với các nhà cung cấp như Walmart và Target để tăng cường dịch vụ Shopping Express, cho phép bạn mua sắm bằng giọng nói của mình. Không giống như Amazon, Google không phải là một nhà bán lẻ trực tuyến. Và Google cũng hợp tác với Disney để quảng bá "Beauty and the Beast" với nội dung được tài trợ cho Google Home nhưng cuối cùng bị người dùng phản đối dữ dội. Đã có nhiều thành công hơn trong nội dung được tài trợ trên Google Home, đặc biệt là Mickey Mouse và trò chơi "Star Wars" (bạn có thể chơi bằng giọng nói của mình). Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức để làm cho Google Home tạo ra nhiều doanh thu trong mảng quảng cáo tìm kiếm (vốn là thế mạnh của Google). Và khi Alexa tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ cùng với mối đe dọa ngày càng gia tăng từ Apple (HomePod), cuộc chiến sẽ càng khó khăn hơn cho Google. Tham khảo: Business Insider