Thế Giới Di Động công bố hoàn tất thương vụ thâu tóm điện máy Trần Anh Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động ngày 3/1 chính thức công bố hoàn tất thương vụ mua lại Điện máy Trần Anh (HNX: TAG) và trở thành đơn vị sở hữu chi phối hơn 90% đối với Trần Anh.Một siêu thị của Trần Anh tại Hà Nội Cho tới nay, mọi quá trình chuyển giao đã cơ bản hoàn tất và việc vận hành các siêu thị Trần Anh đã được đội ngũ của Thế Giới Di Động thực hiện kể từ tháng 10/2017. Trong 9 tháng năm 2017, Trần Anh có doanh thu hơn 2.400 tỷ và đặt mục tiêu hơn 4.000 tỷ năm 2018, việc về cùng một nhà với Thế Giới Di Động sẽ ngay lập tức gia tăng hơn nữa quy mô của nhà bán lẻ hàng đầu hiện nay đồng thời lợi thế về quy mô sẽ giúp tăng cường khả năng mua hàng của cả Điện máy Xanh và Trần Anh với các nhà cung cấp. Theo tính toán, thị phần bán lẻ điện máy gộp chung của hai công ty sẽ vào khoảng trên 30% ở thời điểm sáp nhập. Việc sáp nhập giữa hai đơn vị giúp gia tăng sức mạnh cho cả hai bên, đặc biệt việc mua lại Trần Anh được ví như “hổ chắp thêm cánh” cho Thế Giới Di Động. Chuỗi bán lẻ điện máy Điện máy Xanh đang rất thành công trên khắp cả nước nhưng cần gia tăng hiện diện tại miền Bắc, đặc biệt là khu vực nội thành Hà Nội và các thành phố lớn. Trong khi đó, Trần Anh là một thương hiệu bán lẻ lớn được biết đến rộng rãi tại đây, hệ thống 34 siêu thị của Trần Anh có quy mô lớn, vị trí đắc địa và có thể bổ sung thêm nhiều ngành hàng đa dạng và cao cấp hơn. Trước mắt, Thế Giới Di Động sẽ tiếp tục sử dụng thương hiệu Trần Anh, có thay đổi về cách thức bán hàng tuy nhiên đảm bảo rằng khách hàng sẽ được hưởng chính sách hậu mãi và chất lượng phục vụ vượt trội theo chuẩn của Thế Giới Di Động đã được thị trường công nhận trước nay. Các chương trình khuyến mãi áp dụng tại Trần Anh theo đó cũng theo hướng chất lượng hơn, hoành tráng hơn và giá trị hơn cho khách hàng. Hiện Thế Giới Di Động là doanh nghiệp xếp hạng nhất trong Top 10 doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam theo danh sách của Tạp chí bán lẻ châu Á (Retail Asia) và Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor International năm 2016 trong khi Trần Anh là doanh nghiệp xếp hạng thứ 8. Việc một doanh nghiệp hàng đầu mua lại một doanh nghiệp khác trong top 10 là một trong những thương vụ M&A đình đám trong năm.