Apple miễn phí chương trình “Apple Developer Program” đối với sinh viên, chính phủ và các tổ chức phi lợi nhuận Đây chắc hẳn là một tin vui đầu năm mới đối với những bạn trẻ đam mê phát triển phần mềm liên quan tới các sản phẩm của Apple.Ngày hôm nay, Apple đã thông báo cho phép các nhà sản xuất không thu phí chương trình “Apple Developer Program” đối với các tổ chức phi lợi nhuận, các tổ chức giáo dục được công nhận và các tổ chức chính phủ. Chính sách này bắt đầu được áp dụng đầu tiên tại Mỹ và công ty sẽ tiếp tục áp dụng với nhiều thị trường khác trong tương lai. Sự thay đổi độc đáo này xuất hiện từ một chính sách mới của Apple khi thực hiện xóa bỏ những ứng dụng được thiết kế theo định dạng có sẵn trên cửa hàng ứng dụng Apple Store. Chính sách này đã tác động mạnh mẽ tới những công ty nhỏ, trường học, những tổ chức phi lợi nhuận cũng như các tổ chức khác trong việc có thể phát triển hiệu quả công việc từ Apple Store. Trong quá trình xem xét lại hướng dẫn cho nhà phát triển trên Apple Store, Apple cho biết sẽ từ chối bất kỳ ứng dụng nào được tạo ra từ “một mẫu quảng cáo thương mại hóa hoặc một dịch vụ tạo ứng dụng”.  Đây có lẽ là tin buồn với những công ty nhỏ khi khuôn mẫu ứng dụng và dịch vụ bên thứ ba thường là cách mà họ tham gia vào App Store. Với việc sử dụng khuôn mẫu ứng dụng sẵn sẽ giúp cho các công ty nhỏ tạo ứng dụng nhanh chóng mà không tốn mất nhiều giờ phát triển, nhiều tài nguyên như cách mà Apple mong muốn. Sau sự phản đối mạnh mẽ của nhà phát triển và phương tiện chuyền thông đã gây được sự chú ý đến Quốc hội Mỹ, Apple đã sửa đổi hướng dẫn để giảm căng thẳng. Apple tiếp tục đưa ra thông báo rõ ràng rằng công ty sẽ tiếp tục ngăn chặn những ứng dụng được tạo từ những khuôn mẫu sẵn có vì Apple cho rằng các ứng dụng nên cung cấp nhiều trải nghiệm thú vị hơn so với những thứ mà bạn có thể truy cập thông qua ứng dụng web trên di động - Ứng dụng nên là một sự trải nghiệm khác biệt và độc đáo. Việc làm này có ý nghĩa trong việc gỡ bỏ những ứng dụng rác trên Apple Store cũng như nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ và trải nghiệm của người dùng. Tuy nhiên, điều này đã không phản ánh đúng thực tế khi các ứng dụng là cách thức chính người dùng truy cập internet. Ví dụ, trong năm 2017 dữ liệu cung cấp từ Flurry cho thấy việc sử dụng trình duyệt di động đã giảm từ 20% năm 2013 xuống còn 8% năm 2016 với thời gian còn lại của người dùng di động. Nhằm giúp đỡ và kích thích nhiều nhà phát triển dễ dàng từ bỏ việc sử dụng những khuôn mẫu ứng dụng có sẵn hơn Apple đã quyết định miễn lệ phí 99 USD trong chương trình “Apple Developer Program” đối với nhóm khách hàng là nhà trường, tổ chức chính phủ, tổ chức phi chính phủ từ đầu năm 2018. Việc miễn lệ phí này bao gồm cả việc gia hạn hàng năm nhưng Apple sẽ hoàn tiền toàn bộ hoặc một phần đối với những tổ chức đã đóng phí. Tuy nhiên, chương trình này mới chỉ áp dụng tại Mỹ nhưng Apple sẽ tiếp tục mở rộng sang các thị trường khác trong thời gian tưới. Nhà phát triển Việt Nam sẽ cần phải đợi một thời gian nữa để được hưởng chính sách này. Theo TechCrunch