Venezuela sẽ phát hành 5,9 tỷ USD tiền ảo trong những ngày tới Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 5/1 tuyên bố sẽ phát hành 100 triệu tiền ảo Petro trong những ngày tới.Tuy nhiên, khả năng các nhà đầu tư muốn mua đồng Petro là không cao do Venezuela đang trải qua khủng hoảng kinh tế sâu rộng và độ tin cậy đối của chính phủ cách tả là không cao. Tổng thống Nicolas Maduro tháng trước đã thông báo việc phát hành đồng tiền ảo Petro được hậu thuẫn bởi các nguồn dự trữ dầu mỏ, khí tự nhiên, vàng và kim cương của Venezuela. Đây được coi là một cách vượt qua khó khăn của các biện pháp trừng phạt do Mỹ áp đặt nhằm ngăn chặn Venezuela tiếp cận các ngân hàng quốc tế. Theo Tổng thống Nicolas Maduro, mỗi đơn vị tiền ảo sẽ được định giá theo giá trị một thùng dầu của Venezuela hiện đang ở mức 59.07 USD. Nếu tính theo mức này thì tổng số tiền ảo được phát hành sẽ trị giá khoảng 5.9 tỷ USD.