Qualcomm chính thức bổ nhiệm Chủ tịch mới vào ngày 4/1/2018, sẵn sàng đối đầu với những rắc rối liên quan đến Apple và Broadcom Cristiano R. Amon, phó Chủ tịch của Qualcomm sẽ lần đầu tiên đảm đương trọng trách mới này sau 22 năm gắn bó với công ty.Qualcomm đang chuẩn bị trải qua một cuộc cải tổ đội ngũ lãnh đạo lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây, và nhiều khả năng chúng ta sẽ thấy bộ mặt hoàn toàn mới của “gã khổng lồ” ngành viễn thông này vào đầu năm 2018. Theo đó, vào ngày 1/1 tới đây, ông Derek Aberle, Chủ tịch hiện tại của Qualcomm sẽ chính thức chia tay với công ty sau 17 năm gắn bó. Tiếp đến, vào ngày 4/1, phó Chủ tịch Qualcomm Technologies kiêm Chủ tịch của QCT Cristiano R. Amon cũng sẽ kết thúc nhiệm kỳ của mình và đảm nhận trọng trách mà Aberle để lại. Qualcomm sẽ đón nhận Chủ tịch mới vào năm 2018. Theo một thông cáo báo chí gần đây, Qualcomm đã lên tiếng xác nhận ông Amon vẫn sẽ tiếp tục lãnh đạo mảng kinh doanh QCT của họ nhằm hỗ trợ “ Steve Mollen, CEO của Qualcomm cho biết: “ Mặc dù phải đến tận sau thành công gần đây với khả năng quản lý QCT của Qualcomm, Amon mới được bổ nhiệm vào vị trí mới nhưng ông không phải là một gương mặt quá xa lạ với công ty này. Ông đã gắn bó với Qualcomm từ năm 1995 và đảm nhận rất nhiều vai trò quan trọng trong cả mảng kỹ thuật lẫn kinh doanh. Cristiano R. Amon hoàn toàn xứng đáng trở thành Chủ tịch mới của Qualcomm sau rất nhiều đóng góp cho công ty này. Có thể nói, lần “thay máu” sắp tới của Qualcomm diễn ra vào thời điểm vô cùng quan trọng, đặc biệt là trong bối cảnh 2018 nhiều khả năng sẽ tiếp tục là một năm sóng gió đối với họ. Trong 12 tháng vừa qua, Qualcomm đã liên tục vướng vào những rắc rối liên quan đến pháp luật với Apple. Những tranh cãi, căng thẳng và kiện tụng giữa hai công ty này không ngừng tăng cao đến mức Apple đang cân nhắc sẽ “tẩy chay” Qualcomm và sử dụng linh kiện của Intel hay MediaTek cho các sản phẩm của mình. Bên cạnh đó, mới đây Broadcom cũng đã đưa ra mức giá 105 tỷ USD với tham vọng thâu tóm Qualcomm sau rất nhiều lần bị nhà sản xuất linh kiện này từ chối. Mặc dù Qualcomm cho biết họ không chấp nhận thương vụ trên nhưng Broadcom lại kiên quyết khẳng định họ sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Chính điều này đã khiến Tuy nhiên, bất chấp những bất ổn trong lĩnh vực công nghiệp, Qualcomm vẫn tiếp tục thể hiện bản lĩnh kinh doanh vững vangf bằng cách ra mắt con chip cao cấp Snapdragon 845, dự kiến sẽ được sử dụng rộng rãi trong các flagship Android năm 2018. Theo AndroidAuthority