CES 2018 sẽ là lễ hội của AI và các sản phẩm gia đình thông minh Theo các chuyên gia, CES 2018 sẽ chứng kiến sự lên ngôi của AI và các sản phẩm gia đình thông minh.Các chuyên gia dự đoán CES 2018 sẽ là một lễ hội dành cho trí tuệ nhân tạo và các sản phẩm gia đình thông minh. Trí thông minh nhân tạo (AI) và trợ lý AI dự kiến sẽ thống trị chương trình “nghị sự” tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) 2018 khi nó bắt đầu vào ngày thứ 3 tuần tới. CES hàng năm là dịp tụ hội lớn nhất của những người quan tâm đến lĩnh vực công nghệ. Hội nghị tại Las Vegas sẽ có hơn 170.000 người tham dự và chúng ta sẽ được nhìn thấy những sáng kiến mới nhất đến từ những gã khổng lồ công nghệ như Intel, Samsung và Sony… Theo các nhà phân tích, loa thông minh gia đình và trợ lí AI sẽ là những thứ được thảo luận nhiều nhất tại sự kiện này, đặc biệt là khi có sự hiện diện của Amazon (với Alexa) và Google (với Google Assistant). Amazon đã công bố các công cụ mới cho phép các thiết bị nấu ăn kết nối và được kiểm soát bởi trợ lí ảo Alexa của họ. Trong khi đó, hàng chục start up và các công ty khác dự kiến sẽ giới thiệu loa và các thiết bị khác tương thích với Google Assistant. Chuyên gia Ben Wood của công ty phân tích CCS Insight cho biết ông hy vọng một CES 2018 tràn ngập sự xuất hiện của loa thông minh. Ông nói: Các trợ lí giọng nói như Siri của Apple, Google Assistant, Cortana của Microsoft và Bixby của Samsung đã được giới thiệu nhưng khá tụt hậu so với Alexa của Amazon. Alexa sẽ là nền tảng trợ lí giọng nói nổi bật nhất tại CES 2018. Chúng tôi hy vọng sẽ có thêm một loạt các thiết bị loa thông minh tại CES 2018 thay vì các sản phẩm ngớ ngẩn như bàn chải đánh răng thông minh hồi năm ngoái”. Thuật ngữ "trí tuệ nhân tạo" sẽ trở nên mơ hồ hơn bao giờ hết và việc sử dụng rộng rãi của nó trong nỗ lực tăng cường giá trị nhận thức của một sản phẩm gợi nhớ đến Internet of Things – một thứ đã thu hút giới công nghệ ngay cả khi định nghĩa về nó chưa rõ ràng. Trong suốt chương trình bốn ngày của CES 2018, tivi, thiết bị gia dụng và công nghệ ô tô tự lái cũng được kì vọng tạo ra những xu hướng nổi bật mới. LG đã tiết lộ rằng họ sẽ giới thiệu một chiếc OLED TV 88 inch với độ phân giải 8K tại sự kiện lần này, đây chính là chiếc TV có độ phân giải cao nhất từ trước đến nay. Công nghệ xe tự lái cũng được dự đoán trở thành một xu hướng lớn tại CES năm nay với việc trình diễn công nghệ mới của những tên tuổi lớn như Nissan và Ford. Dịch vụ đi lại bằng xe hơi Lyft, một đối thủ lớn của Uber ở Mỹ, cũng cung cấp cho người tham gia Các startup và công ty nhỏ hơn cũng sẽ sử dụng CES làm cơ hội để tiếp xúc và thu hút đầu tư. Theo ước tính, có khoảng 800 doanh nghiệp nhỏ trưng bày sản phẩm, công nghệ tại khu vực Eureka Park. Các biện pháp an ninh cũng là một trong những mối quan tâm hàng đầu tại CES lần này sau hàng loạt vụ tấn công, khủng bố trong năm ngoái. Tham khảo: Irishex Aminer