FPT tổ chức sự kiện công nghệ lớn nhất trong lịch sử tập đoàn Sự kiện Ngày công nghệ FPT Techday sẽ dùng AI làm MC và đưa khách mời tham gia cuộc hành trình tiên phong trên Trạm không gian thực tế ảo.Ngày 12/9, Techday sẽ được tổ chức tại Hà Nội trong khuôn khổ chuỗi sự kiện kỷ niệm 30 năm thành lập Tập đoàn FPT. Với chủ đề Thành phố thông minh trong tầm mắt - The AI city in your sight, hơn 3.000 khách tham dự sẽ trở thành những nhà du hành thời gian bước lên con tàu, xuất phát từ sân ga "Quá khứ" để trở về những ngày đầu thành lập, Trong khi đó, ga "Hiện tại", khách sẽ trải nghiệm làn sóng cách mạng 4.0 với các sản phẩm, dịch vụ công nghệ mới nhất trong hệ sinh thái FPT như nền tảng EdTech - giáo dục hiện đại, báo chí điện tử, chính phủ điện tử - dịch vụ công... Ga "Tương lai" chia sẻ với người xem những định hướng của Tập đoàn trong việc đưa các công nghệ mới như AI, Big Data, IoT... vào mọi lĩnh vực như giao thông, y tế, chính phủ số...  Ông Lê Hồng Việt công bố sự kiện FPT Techday lần thứ sáu.    Ông Bùi Quang Ngọc khẳng định 30 năm là con số thiêng liêng với FPT.