Samsung tự “thách thức bản thân” với mức lợi nhuận kỳ vọng lên tới 56 tỷ USD trong năm 2018 Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung sẽ tự thách thức chính bản thân khi đặt mục tiêu lợi nhuận trong năm 2018 lên tới 56,4 tỷ USD.Samsung gần như đã nắm chắc mức lợi nhuận hơn 47 tỷ USD trong năm 2017. Nhưng chưa dừng ở đó, hãng điện tử Hàn Quốc đang đặt kỳ vọng xa hơn với mức lợi nhuận dự kiến lên tới 56,4 tỷ USD trong năm 2018. Giới phân tích nhận định, thị trường bán dẫn sẽ tiếp tục bùng nổ và các mảng kinh doanh như màn hình, smartphone và điện gia dụng của Samsung sẽ tiếp tục có doanh số ấn tượng trong năm nay. Các công tin chứng khoán ước tính, Samsung sẽ đạt doanh thu 255 tỷ USD và lợi nhuận kỷ lục lên tới 62 tỷ USD trong năm 2018. Mức lợi nhuận Q1 và Q3/2017 của Samsung đã chạm tới ngưỡng 36,2 tỷ USD. Con số này đã vượt mức lợi nhuận hàng năm lớn nhất trước đó của hãng là 34,6 tỷ USD từng ghi nhận vào năm 2013. Theo kế hoạch, Samsung sẽ sớm công bố báo cáo kinh doanh Q4/2017 vào 9/1 tới. Con số dự kiến có thể lên tới 15 tỷ USD và là mức lợi nhuận hàng quý cao nhất từ trước đến nay. Ước tính, lợi nhuận của Samsung trong năm 2017 sẽ vượt trên Mảng kinh doanh bán dẫn sẽ là "đầu tầu" kéo cả đoàn tàu Samsung về ga thành công Kim Woon-ho, chuyên gia từ công ty chứng khoán IBK dự đoán, lợi nhuận của Samsung trong năm 2018 sẽ cao hơn 20% so với năm 2017. Tốc độ tăng trưởng ấn tượng này một phần nhờ sự bùng nổ mạnh mẽ của thị trường bán dẫn và các mảng kinh doanh đang “ăn nên làm ra” như smartphone và điện gia dụng. Nếu tiếp tục thuận lợi Samsung dự kiến có thể kiếm được khoản lợi nhuận lên tới 37,6 tỷ USD từ mảng kinh doanh bán dẫn trong năm nay. Chiến lược lâu dài của Samsung là nỗ lực duy trì sự ổn định của các mảng kinh doanh nhờ việc tăng cường khả năng sinh lời. Thay vì mở rộng quá nhiều mảng kinh doanh, Samsung dường như chỉ tập trung mạnh cho phân khúc cao cấp, ví dụ dòng smartphone Galaxy S và Galaxy Note hay các mẫu TV UHD màn hình lớn. Đây là những phân khúc sẽ đem tới lợi nhuận lớn nhất cho Samsung chỉ trong thời gian ngắn. Liệu gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc Samsung có đạt được những gì đã đề ra? Câu trả lời có lẽ lại phải chờ đến cuối năm nay để biết rõ chi tiết. Tham khảo ETNews