[CES 2018] L'Oreal giới thiệu cảm biến UV mỏng dính, có thể dán vào móng tay UV Sense thu thập các số liệu về tia UV và cho bạn biết liệu bạn có ở dưới ánh nắng mặt trời quá nhiều hay không.L'Oreal đã giới thiệu một bộ cảm biến UV mới có thể dán vào móng tay của người dùng. Nó thực sự chỉ là cảm biến và không hỗ trợ kết nối Bluetooth hoặc Wi-Fi với điện thoại của bạn. Thay vào đó, cảm biến này có thể bật NFC để bạn dùng điện thoại quét nó và lấy dữ liệu về tia UV đã thu thập. Nó sẽ hoạt động với cả Android và iOS. L'Oreal gọi cảm biến này là UV Sense, nó sẽ giúp mọi người theo dõi để biết được thời gian họ có thể hoạt động dưới ánh mặt trời mà không bị các tác động xấu của tia UV. UV Sense sẽ xác định bạn đã ở bên ngoài lâu và đồng bộ hóa với ứng dụng của bạn. Nó sẽ cho bạn biết liệu bạn có ở dưới ánh mặt trời quá nhiều hay không. L'Oreal cho biết số lượng ánh nắng mặt trời mà mỗi người có thể tiếp nhận khác nhau vì vậy UV Sense sẽ hỏi bạn một số câu hỏi ban đầu về làn da của bạn để thiết lập các tiêu chuẩn (cho riêng bạn). Tất nhiên, ứng dụng cũng đề xuất các sản phẩm chăm sóc da dựa trên các thông số mà bạn cung cấp. Điều này khá dễ hiểu vì L'Oreal vốn là một thương hiệu về mỹ phẩm nổi tiếng. Bộ cảm biến đi kèm với chất kết dính (có thể thay thế), vì vậy nếu không muốn dán vào móng tay, bạn cũng có thể dán UV Sense vào những nơi khác như đồng hồ đeo tay hay mắt kính. UV Sense sẽ có sẵn trong mùa hè năm nay với mức giá chưa được tiết lộ cụ thể (nhưng theo L'Oreal thì chắc chắn nó sẽ có giá dưới 50 USD). Tham khảo: Theverge