Google có tham vọng muốn biến màn hình smartphone thành loa ngoài? Mới đây, Google đã lặng lẽ mua lại một công ty có trụ sở tại Anh, chuyên biến các loại bề mặt của các thiết bị như smartphone thành loa ngoài bằng công nghệ riêng của họ.Một hồ sơ quản lý của Anh từ tháng 12 năm 2017 cho thấy công ty con của Google là Google Ireland Holdings Unlimited Company đã mua lại tất cả cố phần của NVF Tech, công ty mẹ của Redux Laboratories. Hồ sơ không liệt kê giá trả cho số cổ phiếu, nhưng cho thấy tất cả các cổ phiếu được giữ bởi các nhà đầu tư và nhân viên đều đã được chuyển sang cho Google vào đầu tháng 9. Trang web của Redux hiện cũng đã không còn hoạt động nữa. Tuy nhiên, một bản lưu của trang web cho thấy công ty đã đang làm việc với "bảng điều khiển âm thanh", loại bỏ loa ngoài trên thiết bị. Họ cũng đang tạo ra một giải pháp tạm gọi là phản hồi xúc giác, cho phép người dùng thực hiện các tác vụ khác nhau trên điện thoại thông minh bằng cách áp dụng áp lực khác nhau lên màn hình. Có khi nào chiếc Pixel 2 của Google sẽ không có loa ngoài? Crunchbase, một trang web theo dõi các quá trình mua lại và tài trợ, cho biết vụ mua lại xảy ra vào tháng 8. Trên trang LinkedIn của CEO của Redko, ông Nedko Ivanov, cho thấy ông đã rời bỏ công ty vào tháng 8 năm 2017. Hiện chưa rõ là liệu ông có đang làm việc cho Google hay không. Nhà đầu tư chính của Redux là Arie Capital, công ty liên doanh và cổ phần đầu tư Anh, đã đầu tư 5 triệu USD vào công ty. Arie vẫn chưa trả lời yêu cầu bình luận khi liên lạc với CNBC. Google cũng từ chối bình luận. Hiện tại vẫn chưa rõ tại sao Google lại mua lại công ty này, nhưng có khả năng Google đang muốn đẩy mạnh phần cứng, đặc biệt là cho điện thoại Pixel 2 của hãng. Việc mua lại cũng có thể cho thấy rằng Google đang muốn sử dụng công nghệ này trong các sản phẩm thiết bị phần cứng trong tương lai. Tham khảo CNBC