Trong 3 năm tới, Netflix có thể sẽ trở thành công ty truyền thông lớn thứ hai, chỉ đứng sau Disney Theo thông tin của một công ty tại Wall Street, thành công của những nội dung tạo bởi Netflix sẽ giúp công ty tăng cường kết quả tài chính.Barclays dự đoán là trong vài năm tới sẽ có nhiều người quyết định mua cổ phiếu của Netflix và điều đó sẽ tăng lợi nhuận cho công ty. Nhà phân tích Kannan Venkateshwar viết trong một bản tin cho khách hàng vào thứ năm: "Quan điểm của chúng tôi được củng cố bởi những thành tựu của Netflix và khả năng tiếp cận tới băng thông rộng ~550mm, chứng tỏ sức mạnh về giá cả, khả năng phát triển thư viện nội dung, thay đổi hỗn hợp nội dung địa phương, và tăng độ "kết dính" do các mùa phim bộ đã được thiết lập."  Venkateshwar đã bắt đầu đặt mục tiêu giá cổ phiếu Netflix ở mức 245 USD, tăng 15% so với phiên đóng cửa ngày thứ tư. Nhà phân tích này lưu ý rằng Netflix hiện đã có 5.800 tiêu đề phim cho dịch vụ truyền hình trực tuyến của mình và sẽ bỏ ra khoảng từ 10 đến 12 tỷ USD cho việc phát triển nội dung trong năm nay. Ông dự đoán rằng công ty sẽ tạo ra doanh số bán hàng tăng trưởng hàng năm là 27% cho đến năm 2019. "Quán tính có xu hướng đem lại lợi ích cho những người đầu tư sớm và những nhà lãnh đạo thị trường; và có thể sẽ giúp tăng trưởng giá cả và chi phí để có khả năng thúc đẩy tăng trường lợi nhuận theo thời gian," ông cho hay. "Theo ý kiến của chúng tôi, trong vòng 3-5 năm tới, Netflix sẽ có thể trở thành công ty truyền thông lớn thứ hai về doanh thu (nếu không tính đến doanh thu từ studio và công viên giải trí), chỉ đứng sau Disney." Tham khảo CNBC