iPhone 9 'giá rẻ' lộ ảnh thực tế với ba màu Mẫu điện thoại màn hình 6,1 inch mới của Apple xuất hiện với mặt sau bằng kính, khá giống iPhone 8 hiện nay.Theo Ảnh được cho là iPhone 9 mà Apple sắp giới thiệu. Hình ảnh cho thấy thiết bị có mặt lưng bằng kính sáng bóng, được làm vát ở các cạnh. Đặc biệt, khung viền được gia công đồng màu với mặt kính. Thiết kế này khá giống trên iPhone 8 nhưng nếu không tính về sự chênh lệch kích thước thì vẫn có một vài chi tiết điều chỉnh. Cụ thể, cụm camera trên iPhone 9 có vòng bảo vệ nổi hẳn lên so với mặt sau. Bố trí cảm biến hình ảnh, mic phụ và đèn flash LED theo chiều dọc, trong khi trên iPhone 8 là theo chiều ngang. iPhone 9 được cho là mẫu điện thoại giá rẻ nhất mà Apple giới thiệu vào ngày 12/9. Tuy nhiên, mức giá dự đoán 699 USD (khoảng 16,3 triệu đồng) của sản phẩm này vẫn cao hơn nhiều so với mặt bằng smartphone hiện nay. Để giảm chi phí sản xuất, thiết bị dùng màn hình LCD 6,1 inch thay vì OLED và chỉ có camera đơn. Thiết kế của sản phẩm mới khá giống iPhone 8. Hai smartphone khác dự kiến xuất hiện trong sự kiện của công ty công nghệ Mỹ là iPhone Xs màn hình 5,8 inch, được coi là bản nâng cấp của iPhone X hiện nay. Ngoài ra còn có iPhone Xs Max màn hình 6,5 inch với phần cứng mạnh mẽ hơn.