Chính thức: Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố sẽ không có lệnh cấm giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa Đây là thông báo từ văn phòng điều hành chính thức của Tổng thống Hàn Quốc.Đại diện Nhà Xanh, văn phòng điều hành chính thức của Tổng thống Hàn Quốc, vừa đưa ra một thông báo. Theo đó, sẽ không có lệnh cấm giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa tại Hàn Quốc. Đồng nghĩa với việc dự luật cấm giao dịch Bitcoin của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hàn Quốc sẽ bị bác bỏ. Tuyên bố chính thức của Chính phủ Hàn Quốc được đưa ra sau rất nhiều phản đối của người dân trước dự luật cấm giao dịch Bitcoin của Bộ Tư pháp. Dự luật này được Bộ Tư pháp công bố với giới truyền thông, đã khiến cho thị trường crytprocurrency chao đảo, các nhà đầu tư hoang mang lo sợ. Theo đại diện Nhà Xanh, Bộ Tư pháp đã đơn phương đưa ra kế hoạch cấm giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa, mà chưa có sự thông qua của các bộ ngành có liên quan trực thuộc Chính phủ Hàn Quốc. Bộ Tài chính Hàn Quốc gần như ngay lập tức tuyên bố không ủng hộ dự luật cấm giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa mà Bộ Tư pháp đưa ra. Chính phủ Hàn Quốc có thể sẽ yêu cầu bộ trưởng Bộ Tư pháp xin lỗi người dân, bên cạnh đó sẽ không có xử lý kỷ luật hay khiển trách nào. Mặc dù theo thông báo của Nhà Xanh, sẽ không có lệnh cấm giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa trong ngắn hạn. Nhưng các động thái của Chính phủ Hàn Quốc cho thấy cũng sẽ khó có một lệnh cấm trong dài hạn. Hàn Quốc đã thành lập một lực lượng đặc biệt, để nghiên cứu và đưa ra những chính sách quản lý thị trường cryptocurrency. Phát ngôn viên của lực lượng này cho biết Hàn Quốc có thể sẽ theo lộ trình quy định tương tự như Mỹ và Nhật Bản, qua đó cho phép các hoạt động liên quan tới cryptocurrency trong khuôn khổ quản lý. Tham khảo: cointelegraph