Morgan Stanley: Đào Bitcoin sẽ tốn lượng điện năng khổng lồ, nhiều hơn cả nhu cầu sử dụng của toàn bộ xe điện trên thế giới năm 2025 Báo cáo của ngân hàng Morgan Stanley về hoạt động khai thác Bitcoin thực sự đáng lưu ý.Chúng ta đều biết việc khai thác Bitcoin tiêu tốn rất nhiều điện năng, tuy nhiên theo báo cáo mới đây của Morgan Stanley thì lượng điện năng sử dụng cho việc đào Bitcoin thậm chí còn lớn hơn những gì chúng ta nghĩ nhiều lần. Theo báo cáo, lượng điện năng sử dụng cho việc đào Bitcoin trong năm 2018 sẽ lớn hơn cả lượng sử dụng của nước Argentina. Thậm chí theo tính toán thì lượng điện năng này sẽ còn lớn hơn cả nhu cầu sử dụng cho toàn bộ hệ thống xe điện vào năm 2025. Chuyên gia phân tích của ngân hàng Morgan Stanley cho biết: Báo cáo cũng cho biết, các mỏ khai thác Bitcoin đang tiêu thụ lượng điện năng nhiều hơn 159 quốc gia trên thế giới trong năm 2017. Tuy nhiên nó chỉ mới chiếm khoảng 0,6% nhu cầu của cả Trái đất, vì vậy rất may là việc đào Bitcoin chưa thể làm ảnh hưởng tới hệ thống năng lượng. Các trang trại đào Bitcoin lớn trên thế giới hầu như đều tập trung tại các quốc gia có giá điện và nhân công rẻ. Chính vì vậy, Trung Quốc hiện đang là thiên đường của các thợ mỏ. Tuy nhiên một số quy định mới có thể khiến cho việc khai thác Bitcoin tại Trung Quốc trở nên khó khăn, khi Chính phủ nước này siết chặt quản lý và hạn chế lượng điện năng cung cấp cho các trang trại. Các thợ mỏ đang phải tìm lối thoát, đặc biệt là các công ty lớn như Bitman bắt đầu phải mở rộng hoạt động của mình ở nước ngoài. Chính điều này đang khiến cho việc xác nhận giao dịch Bitcoin trở nên mất thời gian hơn. Tuy nhiên, ngân hàng Morgan Stanley cũng đưa ra một nhận định khả quan. Khi mà các hoạt động đào Bitcoin mở rộng ra bên ngoài Trung Quốc, một mặt sẽ thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp năng lượng tái tạo. Nguyên nhân là do tại một số nước, nguồn năng lượng tái tạo thậm chí còn có giá rẻ hơn năng lượng hóa thạch. Big Oil chính là một trong những công ty đầu tiên sử dụng năng lượng Mặt Trời để đào Bitcoin, và lợi nhuận đã tăng trưởng đáng kể. Nhu cầu Bitcoin hứa hẹn sẽ ngày càng lớn, do nền tảng blockchain này sử dụng phương pháp chứng thực Proof of Work (PoW) - sử dụng những hệ thống máy tính mạnh mẽ để giải các bài toán mã hóa giúp xác nhận giao dịch. Đối với các nền tảng blockchain tiên tiến hơn, sẽ sử dụng phương pháp chứng thực Proof of Stake (PoS) và không cần tới những hệ thống máy tính lớn, cũng như không tiêu thụ nhiều điện năng nữa. Tham khảo: Business Insider