Samsung, Panasonic, 20th Century Fox hợp tác đưa công nghệ HDR trên TV lên một tầm cao mới Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung mới đây đã ký kết hợp tác với Panasonic và tập đoàn giải trí 20th Century Fox của Mỹ nhằm mở rộng và nâng cao công nghệ High Dynamic Range (HDR).Theo thỏa thuận này, ba bên sẽ cùng hợp tác đưa ra một chương trình chứng nhận và biểu trưng nhằm thúc đẩy sự phát triển của công nghệ HDR. Samsung cho biết, chứng nhận kèm theo sẽ đảm bảo các sản phẩm TV tương thích với chuẩn HDR10+, đáp ứng yêu cầu hình ảnh tốt và cung cấp ý tưởng sáng tạo cho các đạo diễn và nhà quay phim. Công nghệ HDR cho phép truyền tải sinh động các nội dung với độ sáng được tối ưu hóa tốt trên màn hình TV. Chính bởi vậy, Samsung đề xuất chuẩn HDR10+ sẽ trở thành thang đo tiêu chuẩn nhất của công nghệ HDR hiện nay. Cả ba công ty dự kiến sẽ mở liên doanh có tên HDR10+ Technology. Công ty sẽ tập trung chủ yếu vào việc cấp các giấy phép chứng nhận tương thích chuẩn HDR10+ mới nhất. Samsung tiết lộ thêm: Còn nhờ chỉ vài năm trước khi HDR trở thành một tiêu chuẩn đỉnh cao đại diện cho chất lượng hiển thị về màu sắc, độ sáng và độ sâu. Thì nay với HDR10 và HDR10+, hai tiêu chuẩn mới đang dần thay thế và nâng cao trải nghiệm nội dung HDR cho đông đảo người xem TV. Lợi thế của HDR10+ vượt trội hơn rõ rệt so với HDR10 Khác với HDR10 trước đây sử dụng tone mapping tĩnh, hỗ trợ thống nhất màu sắc theo một bối cảnh thì nay với chuẩn HDR10+, các kỹ sư của Samsung đã đưa vào sử dụng tone mapping động giúp tối đa hóa từng cảnh một. Kết quả đem lại từ sự thay đổi này là chất lượng màu sắc, độ tương phản và độ sáng tốt hơn. HDR10+ hiện là một nền tảng mã nguồn mở miễn phí, chính bởi vậy, đây sẽ là một cơ hội tuyệt vời để các nhà sản xuất nội dung có thể tạo ra các tác phẩm có chất lượng tốt nhất. Hãng điện tử Hàn Quốc đã tích hợp chuẩn HDR10+ trên toàn bộ dòng TV UHD 2017, gồm cả dòng TV QLED mới. Trong tháng 12/2017, Samsung cũng bắt đầu phát các video được tối ưu hóa nhờ chuẩn HDR10+ thông qua nền tảng tảng truyền dẫn của Amazon. Tham khảo Yonhap