[CES 2018] Sân vận động thông minh của Panasonic - nơi các trận đấu trở thành những khoảnh khắc có một không hai Tại sự kiện CES 2018 đang diễn ra tại Las Vegas, Panasonic đã giới thiệu với những người tham gia về một tương lai mà kính thực tế tăng cường kết hợp với hệ thống sân vận động thông minh sẽ tạo thành những trải nghiệm thể thao "có một không hai" đối với mọi người.Trong thế giới của các nhà sản xuất thiết bị điện tử, Panasonic là một trong những cái tên tương đối lâu đời, với việc hãng này chuẩn bị kỉ niệm sinh nhật lần thứ 100 của mình. Mặc dù đã từng là một trong những tượng đài có tiếng trong ngành, nhưng nhiều năm trở lại đây thành tựu của Panasonic đã có phần chững lại. Đến với CES 2018, bên cạnh những sản phẩm TV OLED, camera và trợ lý thông minh cho xe tự lái, Panasonic còn giới thiệu đến thế giới hệ thống sân vận động thông minh của tương lai. Theo đó, hệ thống này sẽ đi vào hoạt động vào năm 2025, là sự kết hợp giữa hệ thống thông minh và những chiếc kính thực tế tăng cường, từ đó nâng trải nghiệm của những khán giả đến với sân vận động lên một tầm cao mới. Demo Sân vận động thông minh của Panasonic Với hệ thống sân vận động thông minh này, những người soát vé sẽ không còn quan trọng nữa. Sân vận động sẽ sử dụng máy quét hình ảnh độ phân giải cao để nhận diện gương mặt của khán giả, sau đó đối chiếu với hệ thống để xác định vị trí ghế ngồi trên khán đài sân vận động. Sau đó, cổng vào sẽ được mở ra, và bản đồ chỉ đường đến chỗ ngồi của bạn sẽ được hiển thị thông qua kính thực tế tăng cường. Với hệ thống này, sự tồn tại của những chiếc vé là không còn cần thiết nữa Trên đường đến với ghế ngồi trên khán đài, khán giả có thể lựa chọn những món đồ ăn thức uống mình muốn mua thông qua màn hình hiển thị. Màn hình này sẽ đối chiếu với hệ thống dữ liệu cá nhân của mỗi người, từ đó đưa ra những gợi ý phù hợp về đồ ăn, thức uống, cũng như những món quà lưu niệm cho từng khán giả một. Sau khi đặt hàng xong, những món đồ sẽ được vận chuyển trực tiếp tới ghế ngồi nhờ vào hệ thống Drone hoạt động trong khu vực sân vận động. Những món đồ bạn mua sẽ được chuyển tới tận nơi nhờ vào hệ thống Drone hoạt động trong sân vận động Bên cạnh đó, nhu cầu "chụp hình cùng thần tượng" của khán giả sẽ được đáp ứng một cách dễ dàng và nhanh chóng thông qua hệ thống chụp ảnh thực tế tăng cường của Panasonic. Với hệ thống này, hình ảnh thực tế tăng cường của các vận động viên sẽ xuất hiện ở bất cứ vị trí nào bạn muốn, giúp bạn có những tấm hình ưng ý theo nhu cầu của bản thân. Trong quá trình diễn ra trận đấu, hệ thống phân tích thể thao Panasonic Sport Analysis sẽ liên tục hiển thị những thông tin quan trọng về các cầu thủ trên sân, phong độ, cũng như trạng thái hiện tại của đội tuyển theo yêu cầu của khán giả. Cùng với đó, những tình huống đáng chú ý diễn ra trên sân đấu cũng sẽ được ghi lại dưới nhiều góc độ khác nhau, và khán giả đến sân có thể xem chúng bất cứ khi nào họ muốn. Để tăng phần hấp dẫn và kịch tính khi theo dõi trận đấu, sân vận động thông minh cũng cho phép khán giả trên sân dự đoán các tình huống có thể diễn ra theo thời gian thực, cũng như bình chọn tuyển thủ MVP của trận đấu. Kết quả bình chọn sẽ được hiển thị khi trận đấu kết thúc, và những cổ động viên "nhiệt tình" nhất cũng sẽ được vinh danh. Hệ thống sân vận động thông minh cũng sẽ đảm nhận việc chỉ đường cho các khán giả ra về khi trận đấu kết thúc, với đường đi được tối ưu để ngắn nhất và hạn chế tối đa tình trạng "tắc đường" khi mọi người rời khỏi sân vận động. Theo những gì Panasonic công bố, thì dự án đầy tham vọng này của hãng sẽ chính thức được đi vào hoạt động vào năm 2025, với hy vọng sẽ tạo ra được những trải nghiệm độc nhất cho các khán giả trên sân - những thứ mà các khán giả ngồi nhà theo dõi thông qua màn ảnh sẽ không bao giờ có thể hình dung được.