Samsung đưa ra phản hồi về vấn đề pin trên Galaxy Note8 và Galaxy S8+ Samsung cần nhiều thông tin hơn về các thiết bị bị ảnh hưởng để đưa ra kết luận chính xác.Tuần trước, nhiều thông tin phản hồi rằng những chiếc Galaxy Note8 và Galaxy S8+ bản Mỹ bị biến thành "cục chặn giấy" khi mức pin xuống 0%. Một khi để máy đến mức hết pin và sập nguồn, bạn sẽ không thể khởi động lại được nữa. Tuy nhiên, người dùng cũng không gặp phải những vấn đề như cháy nổ - nỗi ám ảnh của Samsung với Galaxy Note7.  "Tất nhiên, Samsung đang quan tâm tới những báo cáo nghiêm trọng này. Chúng tôi mới chỉ nhận được một lượng rất nhỏ yêu cầu của khách hàng có liên quan tới việc quản lý sạc pin. Và tiếc là chúng tôi chỉ có thể bình luận thêm về vấn đề này nếu chúng tôi có nhiều thông tin chi tiết hơn về các thiết bị bị ảnh hưởng". Cho đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa hề có thông tin gì về việc Samsung có thể sẽ gửi lại người dùng gặp lỗi những sản phẩm thay thế. Có lẽ hãng vẫn còn phải điều tra để làm rõ và khắc phục triệt để nguyên nhân trước khi có phương án chính thức.