Google sẽ khai tử cả Chrome OS và Android trong năm 2018? Tin đồn cho hay Google đang phát triển một hệ điều hành mới sẽ thay thế cả Chrome OS và Android. Tuy nhiên, nếu chúng ta học được điều gì vào năm 2017, thì đó chính là: Đừng tin mọi thứ bạn đọc được trên mạng Internet.Chẳng hạn, bạn có thể đã nghe được rằng Google đang chuẩn bị ra một hệ điều hành thống nhất, thay thế Chrome OS (hệ điều hành trên các máy Chromebook) và Android (hệ điều hành di động). Những thực tế và dự đoán thường cố kết hợp với nhau, để thuyết phục bạn rằng Google dự định khai tử cả Chrome OS và Android. Nhưng hãy xem xét tất cả những điều sau, để biết đó chỉ là tin đồn. Sự thật là, Google đang phát triển một hệ điều hành nguồn mở mới, có tên là Fuchsia. Lần đầu tiên, công ty đăng mã Fuchsia vào GitHub là tháng 8 năm 2016. Không giống như các hệ điều hành khác của Google (Chrome OS và Android), Fuchsia không dựa trên Linux, mà dựa trên một nhân gọi là Zircon. (Zircon thường được gọi là "Magenta"). Zircon ban đầu được dự định để làm một "hệ điều hành thời gian thực", có nghĩa là một hệ điều hành hệ thống nhúng. Tuy nhiên, mã này cũng cho thấy rằng về lý thuyết, Fuchsia có thể chạy trên bất kỳ thiết bị nào, bao gồm thiết bị Internet, đèn giao thông, máy ATM, smartwatches, điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính để bàn - các thiết bị sử dụng bộ vi xử lý ARM, MIPS và Intel x86. Fuchsia đã mua lại giao diện người dùng vào tháng 5. Màn hình ban đầu trông giống như một giao diện người dùng điện thoại thông minh. Fuchsia cũng nhận được sự hỗ trợ ngôn ngữ lập trình Swift của Apple trong tháng 11, ngoài một số ngôn ngữ đã được hỗ trợ. Bộ công cụ phát triển SDK được sử dụng để xây dựng các ứng dụng và giao diện người dùng trên Fuchsia là Flutter, tức là SDK của Google để xây dựng hệ điều hành Chrome và ứng dụng Android. Một nhà phát triển đã viết trên GitHub rằng Fuchsia "không phải là đồ chơi, nó không phải là một dự án 20%” (Một dự án 20%" ám chỉ một chính sách của Google, khuyến khích các nhà phát triển dành 20% thời gian khám phá những đổi mới hoặc các sản phẩm có thể có.) Đó là những gì chúng ta biết về Fuchsia. Và chúng ta cũng biết một vài điều về Google. Chẳng hạn như Google muốn Chrome OS và Android phối hợp với nhau tốt hơn. Cách đây ba năm rưỡi, Google đã công bố hỗ trợ các ứng dụng Android chạy trên thiết bị Chrome OS. Google cũng đã tung ra một sáng kiến độc lập, gọi là Andromeda, với dự định sẽ đưa các ứng dụng Chrome OS chạy trên Android, đồng thời đưa Android chạy trên các thiết bị Chromebook. Nhiều thông tin cho thấy dự án Andromeda đã bị hủy bỏ vào mùa hè năm ngoái. Chỉ là những dự đoán Từ các sự kiện trên, các chuyên gia tiên đoán đã đưa ra một số viễn cảnh. Dự đoán phổ biến nhất là Fuchsia có thể làm được mọi thứ, chạy trên mọi thiết bị, hỗ trợ mọi hệ điều hành mơ ước của người dùng. Theo bộ dự đoán này, Fuchsia sẽ thay thế Android Wear, Android và Chrome OS, ngoại trừ các ứng dụng hiện có trên các nền tảng đó. Nói cách khác, điện thoại Android tương lai sẽ chạy hệ điều hành Fuchsia thay vì Android, và Chromebook cũng sẽ cài Fuchsia thay vì Chrome OS. Và điều đó có nghĩa là dấu chấm hết cho Chrome OS và Android! Ngoài ra còn có một số dự đoán khác cho thấy Fuchsia chỉ thay thế Android, cũng như Fuchsia sẽ là hệ điều hành quyền lực trên các thiết bị IoT tiện ích và wearables. Giả định này cho rằng Fuchsia sẽ kết thúc mọi vấn đề phân mảnh của Android, giải quyết vấn đề cập nhật Android chậm và không đều, cho phép các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng chạy trên iOS và Android và tăng hiệu năng của Chromebook. Với những lợi ích này, Google được cho là sẽ cấp tập triển khai Fuchisia. Nói cách khác, thời hạn ra mắt Fuchsia được cho là sắp đến, Fuchsia sẽ thay thế Chrome OS và Android vào năm 2018 hoặc ngay sau đó. Tuy nhiên… Tất cả những điều trên chỉ là dự đoán. Các thiết bị Chrome OS đang gia tăng trong các doanh nghiệp và ngày càng chiếm ưu thế trong thị trường giáo dục. Chrome OS là hệ điều hành dựa trên mô hình đám mây đầu tiên. Đây là nền tảng khách hàng thân thiện nhất với doanh nghiệp. Rất nhiều nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) lớn đang vui vẻ xây dựng các thiết bị Chrome OS. Google không có động cơ nào để chấp nhận rủi ro xóa bỏ Chrome OS. Còn Android bây giờ là hệ điều hành lớn nhất thế giới. Gần 2 tỷ người sử dụng Android và Play Store đang tiếp cận 3 triệu ứng dụng Android, nhiều hơn App Store của Apple. Hệ điều hành này được cung cấp cho Dự án mã nguồn mở Android (AOSP), vì thế các OEM có thể tự do tải xuống và sửa đổi phần mềm. Google cũng không có động cơ nào để chấp nhận rủi ro xóa bỏ Android. Nhưng có ngươi có thể nói rằng: Nếu Fuchsia chạy được các ứng dụng Chrome OS và Android một cách hoàn hảo, thì việc khai tử Chrome OS và Android sẽ ổn thôi, phải không? Câu trả lời là có. Tuy nhiên, việc ra một hệ điều hành mới có thể chạy được hàng triệu ứng dụng được viết cho một hệ điều hành khác (dựa trên hạt nhân hoàn toàn khác) là một thành công khó khăn. Việc tạo ra một hệ điều hành mới sẵn sàng để công chúng sử dụng sẽ mất nhiều năm. Vì vậy, ngay cả khi Fuchsia được phát hành dưới dạng một hệ điều hành dùng chung hoặc hệ điều hành điện thoại di động, nó sẽ không thay thế Chrome OS hoặc Android trong nhiều năm. Tất cả các hệ điều hành sẽ cùng tồn tại. Vì thế, Google có khai thử Chrome OS và Android trong năm 2018 không? Hoặc là trong vài năm tới không? Câu trả lời là: không!