Cựu phó chủ tịch Google: Android chính là lý do khiến smartphone của bạn chụp ảnh xấu hơn iPhone "Tôi sẽ không bao giờ dùng một smartphone Android để chụp ảnh."Đã bao giờ bạn cảm thấy ghen tị khi chiếc smartphone sáng bóng mới mua cũng chẳng thể nào chụp ảnh đẹp được như iPhone? Nếu có, theo cựu phó chủ tịch Google, bạn hãy đổ lỗi cho hệ điều hành Android. Tháng 7 năm ngoái, Vic Gundotra, người từng có thời gian quản lý mảng Google Plus tại Google, đã có những chia sẻ trên Facebook về sự sụp đổ của máy ảnh DSLR và đề cao chất lượng chụp ảnh của iPhone. Chia sẻ hai bức ảnh tuyệt vời chụp hai con trong bữa tối bằng iPhone 7 Plus, Gundotra hết lời ca ngợi chế độ chụp Portrait của Apple. "Tôi đã bỏ máy ảnh chuyên nghiệp của mình ở nhà và chụp những bức hình này trong bữa tối bằng iPhone 7 Plus với các tùy chỉnh tự động" Bài viết của Gundotra ngay lập tức thu hút sự chú ý của những người đam mê chụp ảnh trên smartphone và rất nhiều bình luận, chia sẻ đã được đăng tải. "Đúng vậy, thời kỳ diệt vong của DSLR đã tới" Và đây chính là lúc cựu giám đốc Google quăng ra một quả bom, đúng theo nghĩa đen. Khi được hỏi, Gundotra đã đưa ra một câu trả lời khá dài, liệt kê chi tiết những điều khiến ông tin rằng smartphone Android vẫn còn kém xa so với iPhone về chất lượng camera. "Android chính là vấn đề" "Android là một hệ điều hành nguồn mở nên phải trung lập với tất cả các bên. Điều này nghe thì có vẻ tốt nhưng lại nảy sinh nhiều vấn đề khi đi sâu vào chi tiết. Có bao giờ bạn tự hỏi tại sao smartphone Samsung lại có quá nhiều lựa chọn gây bối rối, nhầm lẫn trong vấn đề chụp ảnh? Bạn nên sử dụng Samsung Camera hay ứng dụng máy ảnh mặc định trên Android? Dùng Samsung Gallery hay Google Photos? Đó là bởi vì khi Samsung cải thiện phần cứng cơ bản (ví dụ như camera tốt hơn) họ phải thuyết phục Google đồng ý cải tiến này được cung cấp qua một ứng dụng khác nhờ API thích hợp. Quá trình ấy có thể mất tới một hoặc vài năm. Ngoài ra, cải tiến quan trọng nhất không xảy ra ở mức độ phần cứng mà ở mức độ phần mềm xử lý hình ảnh. Google vượt trội cách đây 5 năm với phần mềm tự động tuyệt vời, có khả năng sử dụng các kỹ thuật AI để tự động loại bỏ các đường răng cưa, nếp nhăn, làm trắng răng, thêm hiệu ứng... nhưng gần đây Google lại tụt hậu. Apple không gặp những khó khăn ấy. Khi cải tiến xong phần cứng họ chỉ cần cập nhật phần mềm với những thay đổi mới nhất, ví dụ như chế độ Portrait) và tung nó ra cho người dùng. Kết luận: Nếu thực sự quan tâm tới chất lượng ảnh, bạn nên sở hữu một chiếc iPhone. Nếu bạn không quan tâm tới việc tụt hậu vài năm, hãy mua một chiếc Android. Tôi sẽ không bao giờ dùng một smartphone Android để chụp ảnh." Mặc dù một số nhận định của Gundotra có vẻ chính xác nhưng không thể phủ nhận những tiến bộ đáng chú ý về mặt nhiếp ảnh và khả năng tổng thể của camera mà các thiết bị Android đạt được trong vài năm qua. Trên thực tế, các chuyên gia công nghệ trên thế giới đều đồng ý rằng Pixel của Google trội hơn một chút về camera so với iPhone 7 Plus. Dưới đây là một bức ảnh tuyệt vời được chụp bởi Pixel: