AI sẽ giải quyết 90% công việc văn phòng của giới sale trong tương lai Các công nghệ giúp tiết kiệm thời gian như trí tuệ nhân tạo sẽ thực hiện 90% công việc văn phòng của đội sale thuộc công ty bảo hiểm Mitsui Sumitomo (Nhật Bản) từ năm 2018, giúp giới sale có thời gian tập trung chuyên môn hơn.Công nghệ giúp làm việc thông minh hơn sẽ giảm nhẹ áp lực công việc của giới sale bảo hiểm đến 1/5 khi được chính thức áp dụng vào thực tiễn. Công ty mẹ của Mitsui Sumitomo Insurance là MS&AD Insurance Group Holdings sẽ phác thảo kế hoạch cải cách trong kế hoạch trung hạn đến năm tài khoá 2021 của hãng. Các bước khác trong kế hoạch này còn bao gồm tích hợp các hệ thống với đơn vị "chị" là Aioi Nissay Dowa Insurance, dẫn đến mức phí hàng năm tiết kiệm được lên đến 16 tỷ Yên (tương đương 141 triệu USD). Bộ phận sale của Mitsui Sumitomo Insurance sẽ sử dụng AI vào các tác vụ như phản hồi các yêu cầu từ khách hàng hay các đại lý, và xử lý các đơn đăng ký bảo hiểm. Các nhân viên được hỗ trợ bởi AI sẽ có thời gian hỗ trợ lại cho các hoạt động sale của các đại lý bảo hiểm. Sau đợt cải tổ này, vai trò của gần 15.000 nhân viên trong nước của Mitsui Sumitomo Insurance sẽ được xem xét lại, trong bối cảnh mọi bộ phận của công ty này đang nỗ lực để cải thiện năng suất. Bên cạnh mảng sale, các nhân viên sẽ tập trung vào giải quyết các vụ khiếu nại, phát triển sản phẩm và các lĩnh vực chuyên biệt khác không thể tự động hoá được. Ngay cả khi các siêu ngân hàng tại Nhật Bản đang tìm cách tái cấu trúc nhân viên và địa điểm làm việc, thì các nhân viên bảo hiểm vẫn đang nhắm đến mục tiêu làm việc hiệu quả hơn với đội ngũ mình đang có. Các khách hàng có thể hi vọng việc nhận các khoản thanh toán và dịch vụ nhanh gọn và hiệu quả hơnn. Các công ty như Tokio Marine Holdings và Sompo Holdings cũng đang giúp nhân viên của mình thoát khỏi mớ bòng bong các công việc hành chính để tập trung vào sale và nhiều mảng mới như bảo hiểm qua mạng. Tokio Marine nhắm đến mục tiêu giảm khối lượng công việc từ 20-30%, trong khi Sompo thì hi vọng giảm đến 1/2 đối với một số việc cụ thể trong việc giải quyết các tại nạn xe hơi trong năm 2018. Tham khảo: Asia Nikkei