Súng bắn sóng xung kích để chữa lành vết thương tương tự game Overwatch đã được FDA phê duyệt cho sản xuất Hệ thống Dermapace khẳng định có thể giúp tăng tốc độ chữa chứng loét chân ở người bị bệnh tiểu đường.Nếu đã từng chơi game Overwatch, hẳn bạn không lạ gì anh chàng Lucio với khẩu súng bắn ra sóng xung kích có chức năng chữa lành vết thương cho đồng đội. Khẩu súng này cuối cùng sẽ sắp xuất hiện trên thị trường sau khi hãng Sanuwave được FDA cấp phép cho hệ thống Dermapace (Pulse Acoustic Cellular Expression = PACE) của mình. Theo đó, hệ thống Dermapace sẽ giúp chữa chứng loét chân ở những bệnh nhân tiểu đường bị tổn thương mạch máu và dây thần kinh, dẫn đến giảm lưu thông máu, nhiễm trùng, và trong nhiều trường hợp phải cắt cụt chân. Cơ chế Dermapace sẽ kích thích vết thương, từ đó tăng cường khả năng hồi phục. "Súng" bắn sóng xung kích Dermapace của hãng Sanuwave Thiết bị này đã được kiểm nghiệm qua một quá trình đánh giá được thiết kế đặc biệt dành riêng cho các công nghệ mới sắp được tung ra thị trường. Kết quả thu được cho thấy Dermapace đã giúp tăng khả năng hồi phục vết thương trong vòng 24 tuần, với tỉ lệ đóng miệng vết thương khi sử dụng thiết bị này lên đến 44%, so với tỉ lệ 30% khi sử dụng một hệ thống giả khác. Việc Dermapace được cấp phép đã mở ra một cánh cửa cho các công nghệ tương tự có thể được phát triển trong tương lai, nếu chúng chứng minh được hiệu quả tương đồng một cách đáng kể. Chữa lành vết thương bằng Súng sóng xung kích Dermapace Tham khảo: Engadget