Loạt thiết bị mới tại IFA 2018 Nhiều sản phẩm tai nghe, loa, smartwatch... với thiết kế độc đáo, tính năng đa dạng đã trình làng.Sony SRS-XB501G, loa không thấm nước hỗ trợ Google Assistant. Thiết bị có khả năng chống nước và bụi, với hệ thống đèn nhấp nháy nhiều màu để phù hợp với nhiều mục đích giải trí khác nhau.Sony cho biết loa này có thể hoạt động liên tục tới 16 giờ. Sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng 10, với giá 300 USD. Loa Beosound Edge của Bang & Olufsen, có giá 3.770 USD, dự kiến bán ra tháng 11. Sản phẩm có thiết kếtrông giống như một chiếc bánh. Người dùng có thể đặt nó trong phòng hay treo trên tường. Thiết bị có thể phát hiện người dùng khi ở gần và tự sáng lên. Khi lăn nó về phía trước hoặc phía sau, âm lượng của loa sẽ được điều chỉnh tương ứng. Sản phẩm này hỗ trợ giao thức kết nối AirPlay 2, Chromecast 2 và Bluetooth, bên cạnh việc có thể biến thành trợ lý ảo với Alexa và Google Assistant. Momentum True Wireless là tai nghe không dây cao cấp của Sennheiser. Thiết bịhỗ trợ thao tác cảm ứng giúp điều khiển nhạc, kích hoạt Siri hay Google Assistant. Tai nghe hỗ trợ microphone kép, lọc tiếng ồn giúp người dùng tùy chỉnh âm thanh phát ra tùy theo môi trường xung quanh. Sản phẩm cũng có khả năngchống chịu va đập và mồ hôi tốt.Thời gian sử dụng của tai nghe là khoảng 4 giờ. Thiết bị có giá 300 USD, dự kiến được bán vào khoảng giữa tháng 11. Falster 2, đồng hồ thông minh của thương hiệu Skagen, làbản nâng cấp cho chiếc smartwatch Falster được giới thiệu hồi đầu năm nay. Trông giống phiên bản đầu, nhưng nó đã được bổ sung thêm khả năng hỗ trợ GPS, theo dõi nhịp tim và chống nước. Thiết bị bán ra có bốn màu vàng hồng, bạc, xám và đen. Mức giá bán dự kiến từ 275 USD, chưa có thời gian phát hành cụ thể. OneStep +, máy ảnh phim hỗ trợ Bluetooth có giá 160 USD của Polaroid. Người dùng có thể kết nối thiết bị với điện thoại thông minh, để chia sẻ bức hình ngay sau khi chụp lên smartphone, sau đó dùng các ứng dụng chỉnh sửa trước khi đăng tải lên mạng xã hội. Thiết bịđi kèm với một ống kính chuyên chụp chân dung, đèn flash và pin sạc. Yoga Book C930 của Lenovo,tích hợp cả màn hình LCD và màn hình E Ink ở mỗi bên.Người dùng có thể đặt nó thẳng đứng như một chiếc máy tính xách tay, bằng cách sử dụng màn hình E Ink ở chế độ bàn phím hoặc gập lại và sử dụng thiết bị ở chế độ máy tính bảng. Yoga Book C930 dày 4mm ở điểm mỏng nhất, nặng chưa tới một kg, có thời lượng sử dụng pin khoảng 10 giờ.Thiết bị sẽ có giá 999 Euro và bán ra vào tháng 9. Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất châu Âu (IFA) năm 2018 diễn ra tại Berlin (Đức) từ ngày 31/8 đến 5/9. Đây là nơi trưng bày các sản phẩm về điện gia dụng, máy tính, điện thoại, thiết bị IoT. Nhiều sản phẩm trong số này có thể chỉ nằm ở dạng ý tưởng, mang tính trình diễn công nghệ thay vì bán ra thị trường.