Hàn Quốc cấm các giao dịch Bitcoin ẩn danh, siết chặt quản lý khiến thị trường crypto chao đảo Theo đó tất cả các nhà đầu tư tham gia sàn giao dịch crypto tại Hàn Quốc đều sẽ phải khai báo đầy đủ thông tin cá nhân dưới tên thật và phải được xác nhận.Theo một thông báo được công bố vào hôm thứ 5 vừa qua, Hàn Quốc sẽ chính thức cấm các giao dịch Bitcoin hóa ẩn danh, cấm trẻ em dưới tuổi vị thành niên tham gia hoạt động giao dịch tiền mã hóa. Theo đó tất cả các nhà đầu tư tham gia sàn giao dịch crypto tại Hàn Quốc đều sẽ phải khai báo đầy đủ thông tin cá nhân dưới tên thật và phải được xác nhận. Đây là động thái nhằm siết chặt quản lý của chính quyền Hàn Quốc, một phần trong nỗ lực hạn chế đầu cơ và rửa tiền bằng Bitcoin. Hàn Quốc hiện là thị trường Bitcoin số một thế giới, với khối lượng giao dịch lớn nhất. Cơn sốt này khiến cho rất nhiều người không phải nhà đầu tư, từ những người bán hàng ngoài chợ cho đến học sinh và sinh viên cũng tham gia mua bán Bitcoin. Các sàn giao dịch lớn tại Hàn Quốc phải thiết lập các đại lý tại địa phương, để hỗ trợ nhu cầu tham gia thị trường crypto của tất cả người dân. Sự bùng nổ quá nhanh của thị trường này khiến cho Hàn Quốc phải đưa ra những chính sách thắt chặt kiểm soát. Yêu cầu xác nhận thông tin cá nhân và sử dụng tên thật khi tham gia thị trường crypto, mua bán Bitcoin là điều tất yếu. Bởi nó không chỉ giúp kiểm soát các hoạt động phi pháp, mà còn giúp chính quyền dễ dàng hơn trong việc theo dõi và đánh thuế thu nhập từ các khoản đầu tư tiền mã hóa. Giá Bitcoin đã sụt giảm mạnh sau tuyên bố này của Hàn Quốc. Một trong những nguyên nhân là do rất nhiều phương tiện truyền thông đã đưa tin sai sự thật. Rất nhiều người chia sẻ thông tin là Hàn Quốc cấm giao dịch Bitcoin, nhưng sự thật không phải vậy. Các thông tin giả mạo này đã khiến thị trường crypto chao đảo trong một vài ngày vừa qua. Sau khi nguồn thông tin được xác nhận lại, thị trường crypto và giá Bitcoin đang trên đà hồi phục. Tuy nhiên chính quyền Hàn Quốc vẫn đang nghiên cứu để tiếp tục đưa ra những chính sách mới liên quan đến việc quản lý thị trường này. Do có khối lượng giao dịch lớn nhất thế giới, nên bất cứ vấn đề gì xảy ra với thị trường crypto Hàn Quốc cũng sẽ có tác động rất lớn tới thị trường crypto toàn cầu. Tham khảo: nytimes