Instagram có thêm mục đề xuất hình ảnh người lạ, nhiều người dùng phản đối Mạng xã hội Instagram đang thay đổi theo hướng kết nối nhiều hơn thông qua các “bài đăng đề xuất” với hình ảnh từ người lạ xuất hiện ngay trên trang chủ của người dùng. Tuy vậy, đa số đều phản đối gay gắt tính năng trên.Instagram đang thử nghiệm một tính năng mới giống dạng “bài đăng đề xuất” trên Facebook. Tính năng này sẽ tự động đề xuất hình ảnh, video ngay trên trang chủ Instagram và tất nhiên từ những nguồn bạn không theo dõi (follow). Những nội dung đề xuất sẽ dựa trên tài khoản bạn theo dõi hoặc bạn đã từng thích qua ảnh của họ. Trang Trước đó, Instagram cũng có chuyên mục đề xuất nội dung nhưng bạn phải click vào mục Explore và tìm kiếm trong đó. Nhưng với Recommended for You, giờ đây những nội dung đề xuất sẽ tự động xuất hiện ngay trên trang chủ của bạn mà không cần sự cho phép. Tính năng mới nhìn chung khá tương đồng với thuật toán cung cấp bài đăng đề xuất trên Facebook. Dù mới chỉ là thử nghiệm nhưng tính năng đã nhanh chóng vấp phải làn sóng phản đối của người dùng. Rất nhiều dòng tweet ca thán và phàn nàn với Instagram. Trên trang trợ giúp của Instagram, đại diện ứng dụng khẳng định, hiện tại người dùng không thể tắt tính năng Recommended for You nhưng có thể tạm thời ẩn các bài đăng đề xuất bằng cách nhấn vào menu ba dấu chấm ở góc trên. Chưa rõ, Instagram có quyết định tung ra chính thức tính năng này trong thời gian tới hay không nhưng trên hết, hãng cần phải tham khảo và nhận được sự đồng thuận của người dùng. Tham khảo TechCrunch