Năm ứng dụng bảo mật miễn phí tốt nhất trên thiết bị Android Với sự phát triển mạnh mẽ không ngừng nghỉ của công nghệ giờ đây thiết bị di động thông minh đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của con người. Từ đó, nguy cơ mất an toàn thông tin cũng tăng cao dẫn tới việc xuất hiện ngày càng nhiều ứng dụng bảo mật trên chợ điện tử. Trong bối cảnh này, không ít người đã tự đặt câu hỏi: “Thiết bị của mình có cần sử dụng Antivirus?”, chắc hẳn có lẽ bạn cũng đang loay hoay tìm câu trả lời cho câu hỏi trên.Thật không khó khi chúng ta có thể biết được rằng phần mềm bảo mật, antivirus cần được cài đặt trên máy tính. Nhưng, sẽ không có nhiều người biết được rằng họ cần phải làm điều tương tự như thế trên thiết bị di động thông minh của mình. Tại sao bạn cần một ứng dụng bảo mật thiết bị di động? Bởi vì đơn giản là có rất nhiều dòng mã độc khác nhau, nhiều kiểu tin tặc khác nhau đang muốn nhăm nhe khai thác, chiếm quyền điều khiển thiết bị của bạn cũng như đánh cắp thông tin nhạy cảm, tài khoản ngân hàng của bạn. Nếu như bạn không muốn trở thành mục tiêu thì hãy cài đặt những ứng dụng sau đây. 1. 360 Security – Antivirus Boost Đây là ứng dụng được đứng vị trí đầu viên vì có được nhiều đánh giá cao từ người dùng với những tính nắng và hiệu năng hoạt động tốt và có hơn 100 triệu lượt tải xuống. 360 Security có đầy đủ tính năng của một ứng dụng Anti-virus cũng như nhiều tính năng đặc biệt cho phép bạn có thể quét toàn bộ thiết bị. Hiện tại, 360 Seuciry app đã có từ 100 triệu đến 500 triệu lượt tải. Bạn có thể tải ứng dụng phiên bản trên android tại điạ chỉ 2. Antivirus And Mobile Security By TrustGo Với ứng dụng này, bạn sẽ được những tính năng bảo vệ thời gian thực, quét thiết bị, bảo vệ sự riêng tư và nhiều tính năng đặc biệt khác. Ứng dụng TrustGo trên thiết bị android hiện tại có từ 10 triệu đến 50 triệu lượt tải. Bạn có thể tải ứng dụng phiên bản trên android tại địa chỉ 3. Bitdefender Antivirus Free Ứng dụng sở hữu những tính năng quét và diệt mã độc đơn giản cũng như tính năng bảo vệ thời gian thực giúp bảo vệ người dùng khỏi những nguy cơ mất an toàn thông tin. Ứng dụng Bitdefender Antivirus Free phiên bản Android hiện tại có 1.000.000 đến 5.000.000 lượt cài đặt. bạn có thể cài đặt tại 4. CM Security Ứng dụng được đánh gia rất cao trên AV-TEST. Điểm đánh giá trên AV-TEST được tính lại sau mỗi một năm. Với những tính năng đơn giản những hiệu quả và dễ dàng sử dụng. Ứng dụng CM Security có từ 10,000,000 đến 50,000,000 lượt tải. Bạn có thể tải ứng dụng tại 5. Malwarebytes Anti-Malware Với đặc điểm nhẹ và dễ dàng cài đặt nên được rất nhiều người ưa chuộng. Đặc biệt, ứng dụng tập chung vào các tính năng như chống phần mềm gián điệp, ngăn chặn mã độc. Nếu bạn có một thiết bị đời cũ thì đây chắc chắn là một lựa chọn tốt dành cho bạn. Ứng dụng Malwarebytes Anti-Malware trên thiết bị Android có từ 10,000,000 đến 50,000,000 lượt tải. Bạn có thể tải ứng dụng tại Theo HackRead