2018: Samsung hạ mục tiêu doanh số smartphone xuống 320 triệu máy do thị trường bão hòa Hãng công nghệ Hàn Quốc Samsung sẽ thiết lập mốc 320 triệu chiếc smartphone bán ra trong năm 2018, một mục tiêu không quá cao trong thời điểm thị trường đang dần bão hòa.Nguồn tin công nghiệp tiết lộ, Samsung sẽ đặt mục tiêu doanh số mục tiêu an toàn trong năm 2018. Cụ thể, doanh số smartphone sẽ duy trì ở mức tương tự năm ngoái với khoảng 320 triệu máy. Bên cạnh mục tiêu trên, Samsung cũng dự tính bán khoảng 40 triệu điện thoại phổ thông, 20 triệu máy tính bảng và 5 triệu thiết bị đeo trong năm 2018 này. Sở dĩ, Samsung quyết định hạ thấp mức doanh số mục tiêu trong năm 2018 bởi nhận thấy nhu cầu thị trường đang dần bão hòa. Trước đó, hãng nghiên cứu thị trường Mặc dù vậy, mức doanh số mục tiêu này vẫn cao hơn đáng kể so với nhiều đối thủ trên thị trường như Apple hay Huawei. Các hãng này thường chỉ lên kế hoạch bán được 150 triệu hoặc 200 triệu smartphone mỗi năm. Samsung đang học theo chiến lược của Apple, bán hàng cao cấp để kiếm lãi lớn hơn Gã khổng lồ Hàn Quốc đang có những bước chuyển dịch mới nhất về chiến lược bán hàng. Samsung sẽ không tập trung nhiều vào số lượng đơn xuất xưởng trong những năm tới. Thay vào đó, hãng sẽ dồn sức cho những model cao cấp với giá bán cao giúp đem tới khả năng sinh lời lớn như Galaxy S và Galaxy Note hoặc thậm chí là model điện thoại nắp gập dành riêng cho thị trường Trung Quốc và nội địa. Dòng smartphone cao cấp như Galaxy S và Galaxy Note dự kiến sẽ là "cầu kéo" đưa toàn bộ doanh số của Samsung đi lên Tính riêng trong Q3/2017, Samsung vẫn là hãng sản xuất smartphone đứng đầu thị trường với doanh số 83,3 triệu chiếc, vượt gấp đôi Apple với doanh số chỉ 46,7 triệu máy. Tất cả nhờ sự thành công của bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus ra mắt từ hồi đầu năm. Hãng Strategy Analytics dự báo, doanh số smartphone của Samsung trong năm 2017 sẽ đạt 319 triệu máy, chiếm 20,5% thị phần toàn cầu. Nếu Samsung tiếp tục giữ vững được lòng tin của khách hàng, đồng thời ra mắt nhiều model cao cấp có thiết kế đẹp, cấu hình ấn tượng, chắc chắn doanh số của Samsung vẫn sẽ tăng đều trong những năm tới bất chấp hiện tượng bão hòa của thị trường. Tham khảo KoreaHerald