Người sáng lập LeEco từ chối quay về Trung Quốc Lấy lí do đang gây quỹ cho LeEco, người sáng lập công ty này đã để anh trai quay về đối mặt với các nhà chức trách Trung Quốc.Jia Yueting – nhà sáng lập thương hiệu LeEco – đã chọn ở lại Mỹ và để anh trai đối mặt với các nhà quản lý Trung Quốc. Nhà sáng lập LeEco đã từ chối không trở lại Trung Quốc để trả lời những câu hỏi về tình hình tài chính đang trên bờ lâm nguy của công ty ông. Reuters tin rằng Jia Yueting, người đã được lệnh phải trở về quê hương của mình đã lựa chọn ở lại Mỹ. Một nguồn tin nói rằng ông đang tập trung vào gây quỹ cho tương lai Faraday LeEco và không thể rời Mỹ vào lúc này. Do đó, Jia đã để Jia Yuemin - anh trai của mình – quay lại Trung Quốc để báo cáo các vấn đề liên quan LeEco với chính quyền. LeEco khởi nghiệp như là một công ty giải trí nhưng sau đó nhanh chóng phát triển thành một tập đoàn với nhiều công ty con. Tuy nhiên, theo điều tra của Engadget thì LeEco không đủ sức mạnh tài chính để phát triển lớn mạnh hơn. Họ mô tả cơ cấu sở hữu phức tạp của LeEco thực chất là một “vỏ bọc” để che dấu các doanh nghiệp con làm ăn thua lỗ. Năm 2017, công ty này đã phải trả một khoản tiền mặt và buộc phải bán tài sản, sa thải bớt nhân viên để thanh toán các khoản nợ được cho là tới 1,54 tỷ USD. Jia Yueting bác bỏ ý tưởng rằng Tham khảo: Engadget