Các nhà phân tích dự đoán Amazon sẽ thâu tóm Target vào cuối năm nay Tập đoàn Target là nhà bán lẻ lớn thứ hai ở Mỹ, chỉ sau Walmart. Tính đến năm 2017, Target vận hành 1834 cửa hàng trên toàn nước Mỹ. Target đánh vào tâm lý mua sắm của "những người mua sắm trẻ tuổi, coi trọng hình thức", trong khi đối thủ Walmart phụ thuộc vào chiến lược cạnh tranh bằng giá cả.Đã từ lâu, Amazon đã không chỉ còn là một công ty bán hàng online. Trong vài năm trở lại, công ty này đã tích cực mở rộng các hoạt động buôn bán offline, với động thái đáng chú ý nhất năm 2017 là việc mua lại chuỗi cửa hàng Whole Foods với giá 13,7 tỷ USD. Ngoài Whole Foods, các cửa hàng offline của Amazon hiện vẫn đang vận hành tại nhiều thành phố trên toàn nước Mỹ. Tuy nhiên theo nhà phân tích, đồng thời cũng là người đồng sáng lập Loup Ventures, ông Gene Munster cho biết, Amazon vẫn chưa hoàn thành được việc chinh phục không gian bán lẻ truyền thống. Munster tin rằng Amazon đang nhăm nhe tới ông lớn bán lẻ Target của Mỹ, và sẽ mua lại công ty vào cuối năm nay. Điều gì khiến cho Target trở nên hấp dẫn với Amazon đến vậy? Một trong những yếu tố khiến Amazon muốn mua lại Target là do Target cũng nhắm tới đối tượng khách hàng là các bà mẹ và các hộ gia đình. Target hoạt động với một mạng lưới các cửa hàng lớn, với 1834 cửa hàng trên toàn nước Mỹ. Mạng lưới này lớn hơn nhiều so với Whole Foods Market, với chỉ có 500 cửa hàng trên toàn thế giới. Bloomgberg cho biết nếu thực sự có sự mua lại này, cả hai bên vẫn sẽ cần có sự cho phép của các nhà chức trách. Tuy nhiên, nếu điều này là thực, đây sẽ quả là một nước cờ mạnh bạo của Amazon. Không giống như Whole Foods, Target không chỉ là một nhà bán lẻ thực phẩm. Mặc dù Target cũng có bán thực phẩm, nhưng công ty này nhấn mạnh nhiều hơn vào mảng quần áo, đồ dùng gia đình và đồ điện tử. Đây sẽ là một môi trường tuyệt vời để Amazon có thể bán hàng hoá mang nhãn hiệu riêng của công ty. Amazon không như Whole Foods Market, một công ty chỉ thuần bán thực phẩm. Năm ngoái, Amazon đã tạo ra một làn sóng trong ngành công nghiệp thời trang sau khi phát hành nhãn hiệu riêng. Và thông qua dòng sản phẩm AmazonBasics, công ty đã bán đủ thứ, từ ba lô cho đến các đồ điện tử như pin xách tay và cáp iPhone. Target cũng không phải là công ty duy nhất được dự báo là sẽ bị thâu tóm bởi Amazon trong năm 2018. Nhiều nhà phân tích khác cũng đã dự đoán các hãng lớn như Lulemon Athletica, Abercrombie & Fitch, Bed Bath & Beyond, và Advance Auto Parts cũng đều năm trên radar của công ty. Nhà phân tích Ken Leon từ CFRA dự đoán là công ty sẽ còn phát triển cả trong lĩnh vực dịch vụ tài chính trong năm 2018, thông qua việc mua lại một ngân hàng cỡ nhỏ đến trung vào năm 2018. Amazon hiện đã sở hữu một bộ xử lý thanh toán, và đã phát hành một dòng thẻ tín dụng ở Anh và Mỹ. Việc đẩy mạnh phát triển trong ngành ngân hàng không phải là quá khó tin. Tham khảo TheNextWeb