Amazon ấp ủ kể hoạch quảng cáo thông qua trợ lý giọng nói Alexa vào năm 2018, hiện đang thảo luận với P&G, Clorox và nhiều hãng khác Amazon đang tập trung xây dựng một doanh nghiệp quảng cáo kỹ thuật số dựa trên nền tảng trợ lý giọng nói Alexa.Amazon đang đàm phán với nhiều công ty về việc cho phép họ quảng bá sản phẩm trên thiệt bị loa Echo đang được bán chạy và được hỗ trợ bởi trợ lý giọng nói Alexa, dựa trên thông tin của nhiều người trong cuộc yêu cầu không được nhắc tên vì các cuộc đàm phán này đều riêng tư. Theo thông tin từ họ, các công ty bán hàng tiêu dùng, bao gồm cả Proctor & Gamble và Clorox, đã tham gia vào các cuộc hội đàm này. Một số cuộc thảo luận ban đầu tập trung vào việc liệu các công ty có muốn trả giá cao hơn để quảng cáo của họ được đặt lên hàng đầu khi người dùng tìm kiếm một sản phẩm như dầu gội đầu thông qua thiết bị Echo, tương tự như việc trả tiền quảng cáo tìm kiếm cho Google. Hiện nay, Amazon đang có rất ít các quảng cáo trên thiết bị Echo. Nước đi này của Amazon có thể có nghĩa là những công ty tiêu dùng đã bắt đầu rục rịch muốn lan toả tầm ảnh hưởng của mình trên các trải nghiệm mua sắm bằng giọng nói. Dự kiến cơn sốt Alexa sẽ còn tăng lên trong năm 2018, vì thế,các thương hiệu đang lo lắng về việc sẽ bị hoàn toàn bỏ rơi khỏi nền tảng mua sắm bằng giọng nói này. Các nhà quảng cáo và các thương hiệu đặc biệt quan tâm đến vị trí của quảng cáo trên Alexa, do người mua hàng có nhiều xu hướng chọn kết quả đứng đầu hơn khi sử dụng trợ lý giọng nói, so với khi dùng trên web, nơi mà người dùng có thể dễ dàng kéo trình duyệt xuống hoặc hoàn toàn bỏ qua các đề xuất văn bản. Trong quá khứ, Amazon cũng đã nhăm nhe đến việc tung ra một sản phẩm quảng cáo tìm kiếm trả phí cho Alexa. Các nguồn tin cho biết các cuộc hội đàm mới nhất cho thấy người khổng lồ thương mại điện tử đang chuẩn bị để thực hiện một cuộc chạy đua nghiêm túc trên thị trường quảng cáo vào đầu năm nay. CNBC đã báo cáo vào tuần trước rằng Amazon đang thử nghiệm một số loại quảng cáo, bao gồm cả video, vào năm 2018. Theo eMarketer, trong khi Amazon chiếm lĩnh thị trường thương mại điện tử, kinh doanh quảng cáo trên mạng của Amazon chỉ đứng thứ 5 tại Mỹ. eMarketer cho biết, doanh thu từ quảng cáo của Amazon chủ yếu đến từ các danh sách hàng hoá được tài trợ trên trang web, và sẽ tăng 42% trong năm 2018, có thể lên đến 2,4 tỷ USD. Mặc dù vậy doanh thu này vẫn kém xa so với Google với 40,1 tỷ USD và Facebook với 21,6 tỷ USD. Với nền tảng Alexa, quảng cáo vẫn còn hạn chế. Amazon đang đàm phán để cung cấp cho các công ty một loạt các cơ hội để quảng cáo . Một thử nghiệm đang được tiến hành cho phép các công ty nhắm mục tiêu người dùng dựa trên hành vi mua sắm trong quá khứ. Amazon cũng đang thử nghiệm để nâng cấp kĩ năng quảng cáo của Alexa. Khi người dùng hỏi Echo cách làm sạch vết bẩn, họ có thể sẽ được gợi ý sử dụng một thương hiệu cụ thể. Hiện tại đã có một số quảng cáo tài trợ mà không liên quan đến lịch sử của người dùng. Nếu người mua sắm yêu cầu Alexa mua kem đánh răng, Alexa có thể trả lời là: Khi mà Amazon đi sâu hơn vào nền tảng Alexa, công ty có thể sẽ kết hợp sự phổ biến của các thiết bị giọng nói với lượng dữ liệu người dùng sẵn có để tạo ra nhiều cơ hội hơn cho các nhà quảng cáo thương hiệu. Giọng nói và trí tuệ nhân tạo đã tạo ra một biên giới mới cho các gã khổng lồ tiêu dùng vươn xa hơn trên các định dạng không trực quan. Các nhãn hiệu tiêu dùng là chuyên gia trong việc quảng bá sản phẩm của họ trong các cửa hàng, và họ cũng đã vận hành hiệu quả các quảng cáo web truyền thống, nơi mà họ có thể bày sản phẩm. Giờ đây, khi mà người dùng mua sắm bằng giọng nói mà không cần phải duyệt web, các nhà quảng cáo phải tìm cách mới để tiếp cận họ. "Trong những ngày đầu, trí thông minh nhân tạo dường như không nhận ra được giá trị thương hiệu" Các nhà quảng cáo thực sự không có nhiều lựa chọn. Số người dùng ở Mỹ sử dụng loa hỗ trợ giọng nói đã tăng gấp đôi trong năm 2017, lên đến con số 36 triệu người dùng, và Amazon chiếm lĩnh 71% thị trường, theo dự đoán từ eMarketer. App Alexa gần đây đã đứng đầu trong App Store của Apple, và Amazon cho biết họ đã bán ra hàng chục triệu thiết bị Alexa trong những ngày lễ. Matt Borchard, giám đốc truyền thông của công ty quảng cáo Noble People cho hay, đối với các thương hiệu, Mặc dù vậy, việc mua sắm bằng giọng nói vẫn còn là một hình thức mới với nhiều kết quả không thể dự đoán trước. Quảng cáo qua đài radio không thực sự hiệu quả và các hình thức quảng cáo mới hơn cũng đã gặp phải nhiều va vấp. Vào tháng sáu, một công ty startup tên VoiceLabs đã cố gắng giúp các nhà phát triển kiếm tiền từ các ứng dụng Alexa thông qua quảng cáo, nhưng đã phải đóng cửa sau khi Amazon thay đổi chính sách để hạn chế quảng cáo. Vào năm 2017, Procter & Gamble đã chi 140 triệu USD cho việc quảng cáo kỹ thuật số, điều mà công ty cho rằng không có hiệu quả. Hiện tại, Alexa cho phép các ứng dụng nghe nhạc, nghe đài phát thanh, podcast, v...v... chứa quảng cáo, miễn là giọng quảng cáo không phải của Alexa và không đề cập về Alexa. Quảng cáo cũng có thể được dùng trong các ứng dụng giúp người dùng đặt hàng sản phẩm. Nếu một người đặt pizza, Alexa có thể chỉ ra những chương trình giảm giá nào đang có sẵn. Doug Rozen, giám đốc kỹ thuật số và giám đốc cải tiến của cơ quan truyền thông OMD cho hay: Tham khảo CNBC