Laptop hai màn hình nhỏ như sổ tay của Intel Sản phẩm chạy Windows với chip Intel Core i nhưng sử dụng màn hình cảm ứng thứ hai làm bàn phím.Mẫu laptop có thiết kế độc đáo được Intel kỳ vọng là tương lai của máy tính khi mang thiết kế nhỏ gọn, đa năng và đem tới nhiều khác biệt so với những sản phẩm hiện tại. Tuy nhiên, nó mới ở dạng máy tham chiếu chứ chưa phải sản phẩm thương mại. Sản phẩm này được tạo ra để các hãng sản xuất máy tính có thể phát triển thành máy thương mại. Nó có kiểu dáng nhỏ gọn như một cuốn sổ tay ghi chép, có thể bỏ vừa túi quần phía sau. Về cơ bản, máy vẫn có bản lề gập như laptop nhưng thay thế bàn phím vật lý là màn hình cảm ứng với kích thước khoảng 8 inch, có thể hiển thị bàn phím ảo để nhập liệu như laptop thông thường hoặc sử dụng bút viết, nhận diện chữ viết tay. Hai màn hình còn có thể hiển thị độc lập để tối ưu cho việc hoạt động đa nhiệm hoặc chia nội dung riêng để thuyết trình tài liệu cho người đối diện. Intel trang bị vi xử lý Core i thế hệ 7 Y-series và máy sử dụng hệ điều hành Windows 10 như laptop thông thường. Hai màn hình kết hợp lại làm một để hiển thị nhiều nội dung hơn hoặc tối ưu cho việc đọc sách hay tạp chí điện tử. Người dùng có thể vuốt tay để lật trang như trên sách giấy. Thời lượng pin của mẫu máy laptop này không được Intel tiết lộ nhưng nó chỉ sử dụng đúng một cổng USB-C để sạc điện cũng như trao đổi dữ liệu tương tự smartphone. Intel cho rằng sản phẩm độc đáo của họ có tiềm năng trong tương lai khi nhu cầu sử dụng máy tính của người dùng ngày càng đề cao về tính di động và thiết kế linh hoạt. Với các dòng chip Intel Core i thế hệ 8 U-series và Y-series vừa mới ra, laptop tương lai sẽ có thiết kế gọn nhẹ hơn nữa để cạnh tranh với smartphone và máy tính bảng về tính cơ động, nhưng vẫn đảm bảo thời gian sử dụng pin và hiệu năng như máy tính kích thước thông thường.