Dòng Galaxy A sẽ có tính năng mới trước Galaxy S, Note Samsung sẽ đưa các công nghệ và tính năng tiên tiến lên smartphone tầm trung sớm hơn nhằm thu hút người dùng.Đầu tháng này, chủ tịch Samsung Electronics DJ Koh đã chia sẻ về một số điều chỉnh trong việc phát triển smartphone của hãng. Trong đó, thay vì giới thiệu các tính năng mới đầu tiên trên dòng Galaxy S và Note cao cấp, công ty điện tử Hàn Quốc sẽ áp dụng cải tiến của mình lên các model tầm trung trước. Những tính năng mới sẽ được Samsung đưa lên điện thoại tầm trung trước dòng cao cấp. Hiện nay, Galaxy S và Note là sản phẩm đầu bảng của Samsung, hội tụ những công nghệ mới và tốt nhất của hãng. Các tính năng này sau đó được triển khai sang dòng điện thoại tầm trung của công ty như Galaxy A, Galaxy J. Với tuyên bố của ông DJ Koh, Samsung sẽ đổi ngược lại tiến trình phát triển sản phẩm của mình. Vẫn là nhà sản xuất điện thoại thông minh số một thế giới nhưng Samsung đang đối mặt với sự sụt giảm doanh số. Trong quý II/2018, lượng thiết bị cầm tay bán ra của công ty điện tử Hàn Quốc giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Một phần nguyên nhân là Galaxy S9 và S9+ bán không như kỳ vọng. Trong khi Samsung đang tìm hướng đi để duy trì vị thế của mình, các công ty như Huawei nổi lên và gia tăng áp lực cạnh tranh. Hiện Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới và tham vọng chiếm vị trí đầu của Samsung vào 2021, ngay cả khi công ty Trung Quốc này không có thỏa thuận với nhà mạng Mỹ. Ngoài Huawei, sức ép trong ngành điện thoại thông mình còn đến từ các nhà sản xuất Trung Quốc khác như Xiaomi, Oppo hay Vivo. Những công ty trên liên tục cho ra các sản phẩm sáng tạo hơn, cấu hình cao, ngoại hình bắt mắt nhưng bán với giá cạnh tranh.