Không phải Bitcoin hay Ripple, đây mới là đồng tiền ưa thích nhất của giới tội phạm Cách đây 3 tháng, cơ quan hành pháp Europol của Liên minh Châu Âu (EU) cảnh báo những đồng tiền ảo khác ngoài Bitcoin như Monero, Ethereum hay Zcash đang ngày càng được giới tội phạm sử dụng nhiều hơn khi Bitcoin đang bị các nhà lập pháp siết chặt quản lý.Năm 2017 là một năm đáng nhớ của Bitcoin khi đồng tiền ảo này trở thành tâm điểm của thị trường tài chính. Các nhà đầu cơ đổ xô mua vào, những nhà hoạch định chính sách bối rối, các ngân hàng thì chỉ trích chúng. Tuy nhiên, dường như đồng tiền ảo này đang mất dần vị thế của mình khi ngay cả những tên tội phạm cũng bắt đầu chuyển hướng sử dụng loại tiền ảo khác thay vì Bitcoin. Do thu hút quá nhiều sự chú ý, đồng thời lượng cung không đáp ứng đủ cầu nên những đồng tiền ảo khác như Monero, vốn được thiết kế để không thể truy xét nguồn gốc giao dịch đã trở thành loại tiền tệ ưa chuộng của giới tội phạm trong hơn 2 tháng qua. Đồng Monero tăng giá mạnh so với Bitcoin trong những ngày cuối năm 2017 Cách đây 3 tháng, cơ quan hành pháp Europol của Liên minh Châu Âu (EU) cảnh báo những đồng tiền ảo khác ngoài Bitcoin như Monero, Ethereum hay Zcash đang ngày càng được giới tội phạm sử dụng nhiều hơn khi Bitcoin đang bị các nhà lập pháp siết chặt quản lý. Đặc biệt, ngày càng có nhiều trường hợp tin tặc khóa máy tính hoặc đánh cắp thông tin của nạn nhân và yêu cầu được trả bằng tiền ảo ngoài Bitcoin. Hãng bảo mật Wordfence cho biết ngày 18/12/2017, khoảng 18 tin tặc đã tấn công 190.000 trang web của WordPress trong vòng 1 giờ để đổi lấy đồng Monero. Đồng quan điểm trên, hãng bảo mật Comae Technologies cũng cho rằng đồng Monero đang là một trong những loại tiền ảo được giới tội phạm ưa chuộng nhất thế giới hiện nay. Số liệu của Coinmarketcap.com cho thấy đồng Monero đã tăng giá 4 lần lên 349 USD trong vòng 2 tháng cuối năm 2017, trở thành một trong những đồng tiền tăng giá mạnh hơn Bitcoin của năm. Trong khi đó, số liệu của hãng tin Bloomberg cho thấy Bitcoin chỉ tăng giá 2 lần trong 2 tháng cuối năm. Từ đầu năm 2018 đến nay, Monero đã tăng giá 7% chỉ trong vài phiên. ﻿ Bitcoin sử dụng công nghệ Blockchain có thể truy tra được địa chỉ gửi và nhận giao dịch, bao gồm cả thời gian chuyển khoản cùng số tiền. Chính công nghệ đang được thế giới tung hô này đã khiến giới tội phạm lo lắng, qua đó chuyển sang những loại tiền ảo khác khó kiểm soát hơn. Trong khi đó, những đồng tiền ảo khác như Monero lại sử dụng phương thức an toàn hơn. Chúng mã hóa địa chỉ người nhận và gửi trên hệ thống Blockchain, thậm chí tạo ra địa chỉ giả nhằm bảo vệ danh tính. Số tiền được chuyển khoản cũng được che giấu, qua đó gây khó khăn cho các nhà chức trách khi muốn tra xét. Cũng tương tự như vậy, đồng Zcash cũng được các nhà lập trình xây dựng với hệ thống bảo mật cao, qua đó mã hóa địa chỉ gửi và nhận trong giao dịch. Tất nhiên theo Riccardo Spagni, một trong các nhà lập trình chính của đồng Monero, mục đích chủ chốt của các đồng tiền này là bảo vệ sự riêng tư của khách hàng khi tiêu dùng, những người không muốn bị lộ ra rằng họ đang mua loại hàng hóa nào cho người ngoài. "Là một thành viên trong cộng đồng xã hội, chúng tôi chắc chắn không muốn đồng Monero bị sử dụng bởi tội phạm. Tuy nhiên, nếu bạn sử dụng đồng tiền được quản lý thông thường thì cũng không thể phòng trách được việc tội phạm sử dụng chúng. Tôi cho rằng tội phạm sử dụng đồng Monero bởi chúng cung cấp những lợi thế lớn hơn Bitcoin", anh Spagni nói. Bitcoin mất ngôi vương Giá đồng Bitcoin đã tăng hơn 1.000% năm 2017 nhưng chúng thậm chí không thể lọt vào top 10 đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất trong năm trước. Trên thực tế, đồng Ripple, vốn được sử dụng rộng rãi trên hệ thống ngân hàng mới là người chiến thắng khi tăng giá tới 36.000% trong năm trước. Bitcoin không lọt top 10 đồng tiền tăng giá mạnh nhất năm 2017 Trong khi đó, Bitcoin chỉ đứng thứ 14 trong bảng xếp hạng những đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất năm 2017. Đồng Ripple tăng giá mạnh vào dịp cuối năm Tuy nhiên, nếu so sánh mức độ tăng giá của từng đồng tiền ảo với hệ thống Blockchain của riêng chúng và loại trừ số lượng tiền ảo được phát hành dưới dạng ICO thì Bitcoin lại đứng thứ 8 trong bảng xếp hạng. Tất nhiên, Ripple vẫn đứng số 1. Nếu loại trừ ICO thì Bitcoin đứng thứ 8