Vẫn dẫn đầu trong năm 2017 nhưng triều đại của Intel đã kết thúc? Intel vẫn là cái tên dẫn đầu thị trường chip trong năm 2017 nhưng liệu tình trạng này sẽ kéo dài trong bao lâu?Theo Vào đầu năm 2017, Intel là nhà vua không thể tranh cãi khi nói đến các bộ vi xử lí dành cho máy tính để bàn và máy tính xách tay, nhưng cuối năm nay, dù vẫn giữ được vị trí dẫn đầu nhưng Intel đã bắt đầu bị đe dọa. Vị trí dẫn đầu Đầu năm 2017, Intel đã có một vị trí vững vàng và đạt được doanh thu trong quý I năm nay là 14,8 tỷ USD, tăng từ mức 13,7 tỷ USD trong quý I năm 2016. Sự thống trị thị trường của Intel cũng rất ấn tượng. Theo thống kê của Passmark, Intel chiếm 79,3% thị phần so với 20,6% của AMD. Mặc dù những kết quả này chỉ giới hạn trong các máy chạy Windows, nhưng nó vẫn là bằng chứng thuyết phục về sức mạnh của Intel. Do đó, doanh thu tăng lên và thị phần vẫn còn cao - không nhiều công ty bước vào năm 2017 ở một vị thế mạnh mẽ như Intel. Vì vậy, có phải mọi thứ sẽ tốt hơn nữa cho Intel sau đó? Năm 2017: khi cuộc chiến bộ xử lý trở nên thú vị, hấp dẫn hơn Nhiều người cho rằng sự thống trị của Intel đối với thị trường máy tính để bàn và máy tính xách tay khiến họ thiếu tham vọng và đổi mới. AMD, đối thủ gần nhất của Intel, đang tụt lại phía sau về thị phần. Có người tự hỏi rằng tại sao Intel phải chấp nhận rủi ro để thay đổi trong khi họ đang làm tốt như vậy? Sau đó, vào tháng 3, AMD đã nâng cấp bộ vi xử lý Ryzen 7, thu hút sự chú ý của giới phê bình bằng cách đưa ra các tính năng cao cấp (đặc biệt là con chip cao cấp AMD Ryzen 7 1800X với 8 nhân, 16 luồng, tốc độ xung nhịp lên đến 3,6GHz và có thể ép xung lên 4 GHz). Điểm mạnh của AMD Ryzen 7 1800X là nó được bán ra với mức giá rất phải chăng. Việc phát hành Ryzen 7, cùng với các phiên bản tiếp theo của Ryzen 5 và Ryzen 3 đã đưa AMD trở lại ánh sáng sân khấu. Khách hàng phản ứng với các sản phẩm mới của AMD, trong khi Intel, với mức giá cao và các bộ vi xử lý chủ đạo vẫn tăng lên ở bốn lõi, đã bắt đầu trở nên lạc hậu. AMD tiếp tục giành được các tiêu đề và đánh giá tích cực khi tung ra bộ xử lý Threadripper dành cho các game thủ - những người luôn muốn sở hữu phần cứng tốt nhất. AMD đã đưa cuôc chiến với Intel quay trở lại, Intel đã phản ứng lại như thế nào? Số lượng lõi Áp lực đã đến với Intel và bắt buộc họ phải có phản ứng. Và vào tháng 5 tại Computex 2017, Intel đã làm được điều đó bằng việc thông báo bộ vi xử lý Intel Core X bao gồm bộ vi xử lý dành cho máy tính để bàn tiêu dùng đầu tiên trên thế giới với 18 lõi và 36 luồng - Intel Core i9-7980XE. Phần còn lại của dòng Core X cũng không hề kém cỏi, với Intel Core i9-7960X kết hợp với 16 lõi của Threadripper và 32 luồng, cùng với i9-7940X 14 nhân, i9-7920X 12 nhân và i9-7900X 10 nhân. Những CPU cao cấp này được trang bị với các bộ xử lý i7-7820X và i7-7800X, có 8 lõi và 6 lõi, lần đầu tiên CPU Core i7 vượt qua lõi tứ. Intel đã gọi dòng sản phẩm mới này là "nền tảng máy tính để bàn có thể mở rộng, có thể truy cập và mạnh mẽ nhất từ trước tới nay". Những bộ vi xử lý mới này chắc chắn cho thấy rằng Intel đã sẵn sàng trong cuộc chiến với AMD tính đến số lõi cao và họ cũng mang lại nhiều lợi thế so với thế hệ trước, với hiệu suất cao hơn 30% so với các CPU thế hệ thứ 7 của Intel, tốc độ nhanh hơn 15% đối với hiệu năng đơn luồng. Vì vậy, Intel không có vấn đề gì trong việc chống lại một AMD đang hồi sinh khi nói về số lượng lõi cũng như sức mạnh xử lí của các con chip. Tuy nhiên, liệu Intel có cạnh tranh với AMD về giá hay không – đây là một khía cạnh luôn là thế mạnh của AMD từ trước đến nay. Giá so với hiệu suất Câu trả lời ngắn gọn là không. Intel từ lâu đã có một danh tiếng về việc phát hành các CPU có giá thành đắt hơn so với AMD và năm 2017 không những Intel không thay đổi mà họ còn củng cố thêm truyền thống này. Chẳng hạn, dòng sản phẩm Intel Core i9-7980XE hàng đầu có giá khởi điểm là 1.999 USD, trong khi đó Intel Core i9-7960X 16 nhân có giá 1.699 USD (1.700 USD). Trong khi đó, bộ xử lý Threadripper 1950X của AMD có giá 999 USD, trong khi vẫn có nhiều tính năng vượt trội so với i9-7960X. Về mặt giá cả so với hiệu suất, AMD vẫn tiếp tục nắm giữ vị trí cao hơn trong năm 2017. AMD thậm chí còn cạnh tranh hơn trong bộ phận giá với các bộ vi xử lý Ryzen 3, 5, 7 và áp lực bắt đầu gia tăng đối với Intel. Coffee Lake Trong suốt năm 2017, Intel tiếp tục phát hành các bộ vi xử lý, bao gồm vi xử lí thế hệ thứ 8 Kaby Lake cho máy tính xách tay, cũng như các con chip máy tính để bàn thế hệ thứ 8 có tên mã là Coffee Lake, ra mắt vào tháng 10. Những bộ vi xử lí mới này cũng đồng nghĩa với việc những người nâng cấp phải đầu tư vào một bo mạch chủ mới, Intel tự hào rằng họ sẽ tăng hiệu suất 45% so với những người tiền nhiệm của Kaby Lake. Theo đánh giá, bộ xử lý 6 nhân của Coffee Lake-S đã vượt trội hơn các chip Ryzen của AMD. Intel có thể không giành ưu thế hoàn toàn với AMD trong năm 2017 nhưng có một sự thật sự cạnh tranh giữa 2 công ty dẫn đến thắng lợi sau cùng cho người tiêu dùng. Management Engine và những vấn đề gây tranh cãi của Intel Intel cũng gặp phải một số vấn đề gây ảnh hưởng trong năm 2017. Sự tranh cãi lớn nhất đến khi công ty tiết lộ rằng từ năm 2010, hàng triệu chip Intel đã được bán với một lỗ hổng bảo mật trong Management Engine (một công cụ giúp quản lí hoạt động chip). Lỗ hổng này có thể khiến tin tặc có quyền kiểm soát từ xa các tính năng AMT, có khả năng cung cấp một backdoor cho hàng triệu máy tính cá nhân trên toàn thế giới. Sau khi được các chuyên gia bảo mật như Mark Ermolov và Maxim Goryachy phát hiện, Intel thừa nhận rằng có 10 lỗ hổng trong Management Engine, Trusted Execution Engine và Server Platform Services. Điều này theo sau những mối quan tâm đã được nêu lên khi Management Engine được tìm thấy đang chạy một phiên bản của Minix - một 'mini-Unix': hệ điều hành ban đầu được tạo ra bởi Andrew Tanenbaum cho mục đích giáo dục. Phần lớn tranh cãi tập trung vào việc trên thực tế người sử dụng không có quyền truy cập vào hệ điều hành Minix này. Tuy nhiên, nó có quyền truy cập toàn bộ máy chủ và với những lỗ hổng bảo mật này, thiết bị cũng như dữ liệu của người dùng luôn được đặt trong tình trạng báo động. Mối tương quan thay đổi Do một số phiên bản sản phẩm tuyệt vời và một loạt các bộ vi xử lý Core X mới đưa CPU máy tính để bàn tiêu dùng lên tầm cao hơn, Intel vẫn là công ty dẫn đầu trên thị trường. Tuy nhiên, ngay cả với một kết quả khá ấn tượng, tương quan chung đã thay đổi và năm 2017 đánh dấu việc AMD có tiềm năng vượt qua Intel. Theo một báo cáo hồi tháng 9, nhà bán lẻ Đức Mindfactory.de đã phát hành dữ liệu doanh số CPU của mình trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 8 năm 2017, cho thấy rằng trong tháng 3, các bộ xử lý AMD chỉ chiếm 27,6% doanh thu CPU, so với 72,4% cho Intel. Tuy nhiên, tháng 4 sau khi Ryzen 7 1800X, 1700X và 1700, cộng với sự ra đời của các chip Ryzen 5 tầm trung thì thị phần của AMD đã tăng lên 36,5% trong khi Intel giảm xuống 63,5%. Đáng lo ngại nhất của Intel là vào tháng 8 năm 2017, AMD thực sự vượt qua Intel - 56,1% so với 43,9%. Mặc dù đây chỉ là kết quả bán hàng của một nhà bán lẻ nhưng cũng có bằng chứng từ nhiều nhà bán lẻ khác cho thấy AMD đang chiếm lại thị phần. Năm nay cũng chứng kiến Qualcomm, nhà sản xuất bộ vi xử lý thông thường kết hợp với chip điện thoại thông minh, thực hiện những bước đi khôn ngoan hơn vào thị trường bộ xử lý máy tính xách tay, gây áp lực lên vị trí của Intel. Tại Computex 2017, Qualcomm và Microsoft thông báo rằng một số máy tính xách tay của Asus, HP và Lenovo sẽ chạy Windows 10 trên nền tảng Snapdragon 835 và máy tính để bàn "luôn kết nối" sẽ có tuổi thọ pin 20 giờ. Với sự hợp tác của Qualcomm và Microsoft cũng như sự vươn lên của AMD, Intel có thể nhận thấy rằng năm 2017 dù thành công nhưng đây sẽ là mốc thời gian chấm dứt sự thống trị tuyệt đối của họ trên thị trường chip dành cho máy tính để bàn, máy tính xách tay.