Didi chính thức xâm nhập thị trường Mỹ Latin bằng thương vụ trị giá 1 tỷ USD Didi vừa xác nhận rằng đã chi 1 tỷ USD để thâu tóm 99, đối thủ của Uber tại Brazil.Một năm trước, Didi đã đầu tư lớn và Brazil khi chi hơn 100 triệu USD để mua cổ phần của 99, đối thủ cạnh tranh với Uber tại địa phương. Và nay, sau khi thu hút được 4 tỷ USD, Didi quyết định tăng cường mạnh hơn nữa hoạt động tại Mỹ Latin. Cụ thể, hãng này vừa chính thức xác nhận rằng họ đã thâu tóm thành công 99 với giá 1 tỷ USD. Dù điều khoản chi tiết của thương vụ không được tiết lộ nhưng, theo Valor, Didi sẽ chi600 triệu USD để mua lại cổ phần của 99 từ các nhà đầu tư như Riverwood Capital, Monashees, Qualcomm Ventures, Tiger Global và Softbank. Ngoài ra Didi sẽchithêm 300 triệu USD để mở rộng hoạt động của 99 ra toàn khu vực Mỹ Latin. Như vậy, cộng với 100 triệu USD đầu tư hồi tháng 1/2017, Didi chi 1 tỷ USD để thâu tóm 99. Thỏa thuận này, cùng với quan hệ đối tác với Lyft, Grab và nhượng quyền thương mại ở Đài Loan, Didi mở rộng hoạt động của mình trên 1.000 thành phố, tiếp cận 60% dân số thế giới. Hiện tại, theo Didi, có 450 triệu người đang sử dụng ứng dụng của Didi. "Thành công mà những người sáng lập và nhân viên của 99 đạt được tại Brazil thể hiện tinh thần doanh nhân và đổi mới trong khu vực Mỹ Latin" "Chúng tôi rất tự hào khi có đóng góp vào việc cải thiện ngành công nghiệp vận tải và ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của hàng tỷ người trên thế giới" Thương vụ này là một sự thay đổi thú vị và mạnh mẽ với Didi bởi từ trước tới nay hãng này chỉ đầu tư vào các startup cùng ngành tại những khu vực khác chứ chưa bao giờ thâu tóm hoàn toàn. Didi từng đầu tư vào Grab tại Đông Nam Á và Careem ở Trung Đông. Cho tới nay, để phát triển Didi chỉ thực hiện 3 thương vụ thâu tóm, tất cả đều ở thị trường Trung Quốc. Mới đây, hãng này cũng đã thâu tóm startup chia sẻ xe đạp Bluegogo sau khi đầu tư vào Ofo, một startup chia sẻ xe đạp khác. Thương vụ thâu tóm Bluegogo không hề được công bố. Khi thực hiện khoản đầu tư đầu tiên vào 99 hồi tháng Một năm ngoái, Didi đã so sánh Brazil với Trung Quốc về tiềm năng kinh tế và cách điều này có thể tác động tới sự tăng trưởng của những dịch vụ như chia sẻ xe. "Trung Quốc và Brazil là hai thị trường đang phát triển nổi bật nhất với những cơ hội to lớn cho ngành công nghiệp chia sẻ xe của chúng tôi" Từ lâu, 99 đã có kế hoạch mở rộng ra bên ngoài thị trường Brazil. Ở thời điểm nhận khoản đầu tư của Didi, startup này tuyên bố rằng nó sẽ sử dụng các nguồn vốn đề mở rộng ra khắp các quốc gia Mỹ Latin nhằm cạnh tranh với Uber và các đối thủ trong khu vực như EasyTaxi và Cabify. Trước khi Didi quyết định đầu tư, chính Cabify đã cố gắng thâu tóm 99 nhưng không thành. Hiện tại, Cabify đang quay sang hợp tác với EasyTaxi. Didi đang cố gắng mở rộng thị trường trên toàn cầu. Tháng trước, hãng này thông báo rằng đang chuẩn bị thâm nhập vào Mexico cũng như mở rộng hoạt động tại châu Á. Gần đây nhất, Didi chính thức hoạt động tại thị trường Đài Loan dưới hình thức nhượng quyền thương mại. Theo TechCrunch