Trung Quốc đầu tư 2,1 tỷ USD cho trung tâm nghiên cứu khổng lồ, chỉ tập trung phát triển trí tuệ nhân tạo Theo Tân Hoa Xã, Trung Quốc đang có kế hoạch xây dựng một công viên công nghệ trị giá 13,8 tỷ nhân dân tệ (tương đương 2,1 tỷ USD) dành riêng cho phát triển trí tuệ nhân tạo (AI).Dự kiến, quá trình xây dựng khu công nghệ cao này kéo dài khoảng 5năm và nó sẽ nằm ở quận Mentougou, ngoại ô phía tây Bắc Kinh. Diện tích của nó lên tới 54,97 hecta. Khu công viên công nghệ sẽ thu quy tụ khoảng 400 doanh nghiệp và dự kiến tạo ra lượng sản phẩm có giá trị 50 tỷ nhân dân tệ mỗi năm. Big data tốc độ cao, điện toán đám mây, sinh trắc học và deep learning, một tập hợp các công nghệ AI, sẽ là trọng tâm của công viên công nghệ này. Nó cũng có mạng internet di động 5G, một siêu máy tính và các dịch vụ đám mây. Trước đó, hồi tháng 7/2017, chính phủ Trung Quốc công bố kế hoạch phát triển thành quốc gia dẫn đầu về AI trong năm 2030 bằng cách nâng giá trị ngành công nghiệp này lên mức 1 nghìn tỷ nhân dân tệ. Trung Quốc cũng muốn tạo ra một bước đột phá lớn trong công nghệ AI vào năm 2025. Chính quyền Bắc Kinh hy vọng sẽ thúc đẩy thương mại hóa AI trong các lĩnh vực khác nhau tại Trung Quốc như thành phố thông minh. Ngoài ra, họ còn chú ý tới khả năng ứng dụng AI vào các mục đích quân sự. Báo cáo gần đây cho thấy Mỹ đang tỏ ra quan ngại trước làn sóng đầu tư ồ ạt của các công ty Trung Quốc vào những startup Mỹ. Có thể, trong thời gian tới chính quyền Washington sẽ có những biện pháp chặt chẽ hơn về vấn đề này. Hồi đầu tuần, chính phủ Mỹ đã không phê duyệt thương vụ sát nhập trị giá hàng triệu USD giữa MoneyGram và Ant Finalcial, công ty con chuyên về thanh toán và tài chính của Alibaba. Nhiều chuyên gia, bao gồm nhà đầu tư mạo hiểm Jim Breyer, cho rằng cuộc chạy đua về AI giữa Mỹ và Trung Quốc giống như cuộc đua chinh phục không gian những năm 50. Tuy nhiên, Breyer, tin rằng công nghệ AI của Hoa Kỳ sẽ vượt qua Trung Quốc. "Tôi không tin họ (Trung Quốc) có thể là số một, bởi tôi nghĩ rằng nhân tài và sự sáng tạo ở Silicon Valley vẫn ở một đẳng cấp khác so với phần còn lại và điều ấy sẽ không bao giờ thay đổi Zhongguancun Development Group, đơn vị chịu trách nhiệm xây dựng công viên công nghệ, sẽ hợp tác với trường đại học và các viện nghiên cứu cũng như doanh nghiệp lớn tại Trung Quốc để thành lập một số trung tâm nghiên cứu. Trong số các cơ sở này sẽ có ít nhất một trung tâm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo cấp quốc gia. Theo CNBC