Khối Bitcoin đầu tiên đã được đào cách đây tròn 9 năm và hồi đó nó chẳng đáng 1 xu 9 năm trước, 50 Bitcoin đầu tiên được đào có giá trị là 0 đồng thì nay nó đáng giá gần 17 tỷ đồng Việt Nam!Cách đây 9 năm, ngày 3 tháng 1 năm 2009, một người mang tên Satoshi Nakamoto đã "đào" được khối (block) chứa những đồng Bitcoin đầu tiên, khối Bitcoin ấy rất dễ đào, vô giá trị và chứa một thông điệp bí ẩn. 9 năm sau, Bitcoin trở thành đồng tiền ảo "làm mưa làm gió" khắp mọi nơi với giá trị có lúc lên đến 20 ngàn USD (hơn 450 triệu đồng). Thời điểm ấy, những khái niệm liên quan đến Bitcoin còn khá xa lạ, không phải ai cũng biết. Có thể định nghĩa nó dưới dạng một hình thức tiền ảo (digital currency) được tạo ra, lưu trữ và sử dụng trong thế giới số. Theo Ngày 3/1 cách đây 9 năm đã bắt đầu một cuộc cách mạng cryptocurrency (tiền ảo) mà đến hiện tại vẫn còn tiếp diễn với hơn 1.000 loại tiền ảo khác nhau Genesis Block (Block #0) được đào cách đây 9 năm còn chứa một thông điệp bí ẩn: " Có thể tạm dịch như sau: " Dòng tin nhắn trên đề cập đến tiêu đề của một bài báo mô tả cách Chính phủ Anh đã dùng các gói cứu trợ để giải cứu các ngân hàng khỏi bờ vực phá sản, có thể là nguồn cảm hứng cho Nakamoto. 6 ngày sau Nakamoto tiếp tục đào thêm khối 50 Bitcoin thứ hai (Block #1), từ đó khám phá ra một "mỏ" chứa đến 1 triệu Bitcoin. Con người thật của Nakamoto, người nằm giữ lượng Bitcoin lớn nhất đến nay vẫn còn là ẩn số bất chấp những nỗ lực tìm kiếm của báo chí, giới chuyên môn. Satoshi Nakamoto không còn hoạt động từ năm 2011, và số Bitcoin do ông nắm giữ đã không được nhắc đến từ đó. Tính đến thời điểm viết bài này, đã có 502.349 khối Bitcoin được đào, số Bitcoin trong mỗi khối hiện tại là 12,5 BTC. Tương lai của đồng tiền ảo này vẫn chưa rõ ràng. Vài người cho rằng nó sẽ tiếp tục tăng giá trị lên mốc 1 triệu USD, trong khi những người khác đang tìm cách "bán tháo" vì nghĩ rằng giá hiện tại của nó đã chạm đỉnh. Bitcoin hiện vẫn là cryptocurrency đứng đầu thế giới với thị phần đạt 250 tỷ USD.