2 tuyến cáp quang biển AAG, APG cùng gián đoạn liên lạc vào cuối tuần này Thông tin từ các nhà mạng vừa cho hay, vào cuối tuần này, cả 2 tuyến cáp quang biển AAG và APG sẽ cùng tạm thời gián đoạn liên lạc. Hiện các nhà mạng đều có phương án để chuyển lưu lượng sang các tuyến cáp khác nhằm đảm bảo giảm thiểu ảnh hưởng tới khách hàng.Trong 2 ngày 6 - 7/1/2018, khi cả 2 tuyến cáp quang biển AAG và APG bị gián đoạn liên lạc do được di dời và cấu hình lại hệ thống, kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế sẽ bị ảnh hưởng. (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Cụ thể, theo thông tin nhận được từ các nhà mạng, kể từ 0h ngày 6/1 đến 22h00 ngày 7/1/2018, hệ thống cáp quang biển quốc tế APG sẽ tiến hành di chuyển cáp tại Singapore phục vụ việc mở rộng sân bay Changi của Chính phủ Singapore. Được biết, trong dịp này, sự cố xảy ra trên cáp nhánh hướng kết nối từ Việt Nam đi Singapore cũng sẽ được xử lý. Cũng theo kế hoạch của đối tác quốc tế mới được thông tin tới các nhà mạng Việt Nam, kể từ ngày 6/1/2018, đối tác sẽ tiến hành cấu hình lại nguồn tuyến cáp quang biển quốc tế AAG, dự kiến đến ngày 9/1/2018 khôi phục xong hoàn toàn tuyến cáp AAG. Trong quá trình 2 tuyến cáp biển quốc tế AAG, APG được tiến hành di dời và cấu hình hệ thống, lưu lượng kênh truyền kết nối Internet quốc tế trên các tuyến cáp biển này có thể tạm thời bị gián đoạn, ảnh hưởng đến các nhà mạng quốc tế và Việt Nam. Trao đổi với ICTnews, đại diện các ISP tại Việt Nam như VNPT, FPT Telecom, CMC Telecom, NetNam… đều khẳng định, do nắm được kế hoạch nên đều đã có phương án để đảm bảo dịch vụ cung cấp cho các khách hàng. Tuy nhiên, các nhà mạng cũng cho biết AAG và APG là 2 tuyến cáp quốc tế đang chiếm tỷ trọng dung lượng Internet Việt Nam kết nối đi quốc tế lớn, do đó trong dịp cuối tuần này, chất lượng dịch vụ Internet quốc tế của một số khách hàng vẫn bị ảnh hưởng. Thông tin từ VNPT cho biết, ngay sau khi nhận được thông báo, VNPT đã chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác và tuyến cáp quốc tế chạy trên đất liềnđang hoạt động ổn địnhnhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho các khách hàng. Song không thể tránh khỏi tình trạng ảnh hưởng đến chất lượng kết nối Internet của một số khách hàng.