Từng tuyên bố 'chung thủy' với Uber nhưng cựu CEO Travis Kalanick lại đang rao bán 29% cổ phần cho Softbank Nếu thương vụ này hoàn tất, đồng sáng lập Uber sẽ trở thành tỷ phú đôla thực sự.Một nguồn tin riêng của tờ Bloomberg cho biết, cựu CEO Uber Travis Kalanick – người từng nói rằng sẽ không bao giờ bán cổ phần công ty do chính mình sáng lập hiện đang lên kế hoạch bán khoảng 29% số cổ phần ông đang nắm giữ tại công ty này. Theo đó, Kalanick có thể thu về khoảng 1,4 tỷ USD từ thương vụ giao dịch với Softbank Group và một nhóm các nhà đầu tư khi chấp nhận mua một lượng cổ phần của Uber ở mức định giá 48 tỷ USD. Kalanick – người sở hữu 10% cổ phần công ty có quyền bán tối đa 50% số cổ phần đang nắm giữ theo thỏa thuận giữa Uber và phía người mua. Vốn là một trong những người giàu có nhất thế giới trên giấy tờ, Kalanick sẽ trở thành tỷ phú thật sự nếu thương vụ bán cổ phần này thành công. Trước đó vào năm ngoái, Kalanick đã chịu áp lực đến mức phải từ chức sau khi công ty vướng vào một vài vụ kiện pháp lý cùng các cuộc điều tra của chính phủ về văn hóa công ty. Ông cũng đã gây chiến với Benchmark – một trong những nhà đầu tư sớm nhất vào Uber – đơn vị cũng đang bán cổ phần công ty này. Người phát ngôn của Uber và Kalanick từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này. GV – công ty đầu tư quỹ của Alphabet đã rao bán ít hơn 1 nửa số cổ phần họ nắm giữ tại Uber dù mảng ô tô tự động của Waymo đang kiện Uber vì cáo buộc đánh cắp ý tưởng. Tháng 10/2017, một công ty đầu tư của Alphabet là CapitalG nói rằng họ đang hướng tới việc đầu tư vào đối thủ Uber là Lyft. Thỏa thuận của Softbank đang được kỳ vọng sẽ hoàn tất trong tháng này. Một khi hoàn thành, chắc chắn Uber sẽ trải qua những cải tổ đáng kể trong bộ máy quản lý và điều đó sẽ làm giảm tầm ảnh hưởng của Kalanick tại Uber. Dưới đây là nhóm lãnh đạo chủ chốt của Uber trong quá khứ đã lần lượt phải ra đi, trong đó có cả đồng sáng lập Travis Kalanick: