Vì sao Bitcoin đắt đỏ nhưng chẳng mấy ai tiêu loại tiền này? "Giá trị thật của đồng Bitcoin dựa trên tác dụng của chúng khi được giao dịch. Nếu bạn loại bỏ tác dụng này thì những gì còn lại chỉ là một thị trường bong bóng tài sản bị thổi phồng", chuyên gia Jacob Leshno của trường đại học Columbia Business School nói.Cách đây 4 năm, quán cà phê Coupa Café tại Palo Alto- California bắt đầu chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin và giá đồng tiền ảo này khi đó chỉ xoay quanh mốc 100 USD. Tại thời điểm đó, chỉ khoảng 2-3 khách hàng thanh toán bằng Bitcoin mỗi tuần. Giờ đây, khi giá Bitcoin lên tới 15.000 USD và dao động vài nghìn USD mỗi phiên, số khách hàng thanh toán bằng đồng tiền ảo này tại Coupa vẫn là 2-3 người mỗi tuần. "Đồng Bitcoin chỉ đóng vai trò rất nhỏ trong doanh số của chúng tôi. Điều này thực sự chỉ là một thứ mới lạ với khách hàng của chúng tôi", chủ quán Camelia Coupal nói. Câu chuyện của Coupa cho thấy một thực tại không ổn định của đồng Bitcoin. Ngoại trừ những quốc gia đang gặp rắc rối như Venezuela, vốn có tỷ lệ lạm phát phi mã và đồng nội tệ biến động nhiều hơn cả thị trường Bitcoin, thì Sự chú ý của các cơ quan chức năng, mức giá bị thổi phồng quá cao cùng nhiều rào cản mới khi giao dịch do chính phủ thắt chặt quy định đã khiến giới tội phạm, đối tượng khách hàng chủ chốt của Bitcoin, chuyển sang dùng những đồng tiền ảo khác như Monero. Khi những cửa hàng như Coupal bắt đầu dùng Bitcoin, nhiều người ủng hộ công nghệ tiền ảo đã cho rằng chúng sẽ thay thế được tiền thật, nhưng những ý kiến đó giờ đây đã lụi tàn với sự xì hơi của đồng tiền số này. "Giá trị thật của đồng Bitcoin dựa trên tác dụng của chúng khi được giao dịch. Nếu bạn loại bỏ tác dụng này thì những gì còn lại chỉ là một thị trường bong bóng tài sản bị thổi phồng", chuyên gia Jacob Leshno của trường đại học Columbia Business School nói. Chính phủ của các nước như Trung Quốc đều thắt chặt quản lý Bitcoin, thậm chí nhiều sàn giao dịch còn bị đóng cửa tại nước này khiến nhà đầu tư trước mối lo ngại về bong bóng tài sản. Tồi tệ hơn, sự đầu cơ đang khiến giao dịch thương mại bằng đồng Bitcoin trở nên khó chịu hơn. Chính điều này khiến người tiêu dùng, và cả giới tội phạm ngán ngẩm Bitcoin, nhất là khi họ cần tiền chỉ để giao dịch hàng ngày như mua 1 tách cà phê trị giá 3 USD. Theo nhà sáng lập John Quinn của startup Storj Labs, hệ thống giao dịch bằng Bitcoin đang trở nên kém chất lượng. Nhà khởi nghiệp này cùng đồng sự đã tốn 2 tháng, mỗi ngày 12 tiếng để chuyển dữ liệu giao dịch từ Bitcoin dang Ethereum. Trớ trêu thay, đồng Ethereum cũng có vấn đề của riêng nó khi phí giao dịch ngày một tăng. Dẫu vậy, đây vẫn là đồng tiền ảo mà các nhà khởi nghiệp ưa thích khi họ muốn giao dịch hoặc gọi vốn (ICO). Trong năm 2017, khoảng 4 tỷ USD gọi vốn bằng tiền ảo đã được thực hiện. Những giới hạn của đồng Bitcoin hiện nay cũng như các vấn đề mà nó gặp phải đang tác động đến ngành ngân hàng và hệ thống tài chính khi họ muốn xây dựng công nghệ tiền ảo. Theo Giám đốc kỹ thuật Richard Brown của R3, chuyên giúp các ngân hàng trong mảng công nghệ nhận định họ muốn phí giao dịch chỉ vào khoảng 1 cent và tốc độ hoàn thành phải nhanh như tốc độ ánh sáng, hoặc cùng lắm là trong vòng 1 giây đồng hồ. Một số nhà phát triển Bitcoin đã tranh cãi về hướng đi của đồng tiền và tách thành các hệ thống khác nhau nhằm gia tăng tốc độ giao dịch. Tuy nhiên, CEO Michael Dunworth của Wyre Inc nhận định dù có làm gì thì những nhà phát triển cần chú ý đến nền tảng cốt lõi của Bitcoin là tác dụng của nó trong thanh toán. Trong khi đó, Giám đốc điều hành Iqbal Gandham của hãng giao dịch tiền ảo Etoro nhận định chẳng có ai lại đi tiêu Bitcoin vào thời điểm này khi chúng biến động vài nghìn USD mỗi phiên và đang trở thành mặt hàng đắt đỏ trên thị trường.