Amazon và Salesforce cùng thông báo đã đạt được những "tiến bộ đáng kể" trong việc thoát khỏi công nghệ của Oracle Amazon và Saleforce từ lâu đã tìm kiếm các giải pháp thay thế cho công nghệ của Oracle. Và giờ đây, cặp đôi này đã đạt được những "tiến bộ đáng kể" trong việc thực hiện mục tiêu đó, một nguồn tin giấu tên nói với tờ The Information trong một bản báo cáo được công bố vào hôm thứ ba.Salesforce đang phát triển giải pháp thay thế cho cơ sở dữ liệu của Oracle, trong khi Amazon đang hướng về công nghệ mã nguồn mở gọi là NoSQL, nguồn tin chia sẻ cho The Information. Nếu Amazon và Salesforce có thể tách ra khỏi Oracle, điều đó sẽ là bằng chứng cho thấy các doanh nghiệp lớn khác cũng có thể làm điều tương tự, một nhà tư vấn chia sẻ với The Information. Công nghệ cơ sở dữ liệu của Oracle, cũng như ngôn ngữ lập trình Java, đã trở thành tiêu chuẩn thị trường trong nhiều ngành công nghiệp kể từ ít nhất là từ thập niên 90, là một trong những cơ sở dữ liệu đầu tiên hỗ trợ công nghệ "http" trực tuyến. Nhưng khi nhiều doanh nghiệp tìm cách di chuyển dữ liệu của họ lên đám mây, dịch vụ Web của Amazon đã trở thành lựa chọn phổ biến nhất. Trong khi từ lâu Amazon đã có rắc rối với Oracle, sự cạnh tranh ngày càng gia tăng giữa hai công ty, kèm theo sự thù ghét của ông chủ của Oracle, ông Larry Ellison, đối với dịch vụ Amazon Web Service, như đang đổ thêm dầu vào lửa. CEO Larry Ellison của Oracle Salesforce cũng là mục tiêu tấn công của Oracle. Hai công ty đã công khai cạnh tranh trong hai năm trở lại để trở thành người đầu tiên đạt được 10 tỷ USD doanh thu từ phần mềm doanh nghiệp đám mây. Oracle từ chối bình luận thêm. Amazon và Salesforce đã không phản hồi với yêu cầu bình luận. Tham khảo CNBC