Lấy cảm hứng từ... một chú chó, đồng tiền số này đã tăng giá 800% và đạt vốn hoá hơn 2 tỷ USD Nhà sáng lập của đồng tiền này lại cho rằng mối quan tâm mới của thị trường là một chỉ số đáng lo ngại về bong bóng đang lan rộng trên thị trường tiền số.Dogecoin – đồng tiền số được truyền cảm hứng bởi một meme (hiểu nôm na là hình chế hài hước tạo thành trào lưu trên mạng), đã tăng giá mạnh vào cuối tuần vừa qua và hiện đang đạt vốn hoá thị trường khoảng hơn 2 tỷ USD. Trước đó, đồng tiền này đã tăng vọt lên mốc hơn 1 tỷ USD lần đầu vào ngày Giáng sinh và vượt 2 tỷ USD vào ngày Chủ nhật vừa qua. Xét về giá, đồng tiền này có giá trị 0,018 USD tại thời điểm ngày 8/1/2018. Con số này đã tăng tới 800% so với mức giá ban đầu của nó là 0,002 USD vào đầu tháng 12. Nhà sáng lập Jackson Palmer – người đã tạo ra đồng tiền này như một trò đùa, cho biết mối quan tâm mới của thị trường đối với đồng Dogecoin là một chỉ số đáng lo ngại về bong bóng đang lan rộng trên thị trường tiền số. “Tôi đặt rất nhiều niềm tin vào đội ngũ phát triển của Dogecoin có thể giúp cho phần mềm này ổn định và an toàn, nhưng tôi nghĩ việc này cũng nói lên rất nhiều điều về thực trạng của thị trường tiền số nói chung – nơi mà một loại tiền tệ gắn liền với hình ảnh 1 chú chó và chưa từng cập nhật phần mềm trong suốt 2 năm qua lại có thể đạt mức vốn hoá thị trường trên 1 tỷ USD”, Palmer chia sẻ trên CoinDesk. Trước đó, các nhà phân tích phố Wall từng đưa ra nhiều cảnh báo về bong bóng trên thị trường tiền số. Trên thực tế, nhà phân tích chiến lược của UBS Paul Donovan từng nói rằng các đồng tiền số đang trong trạng thái “bong bóng để kết thúc tất cả các bong bóng”. “Mức tăng giá gấp 20 lần của bitcoin chỉ trong vòng 2 năm trong khi không có bất kỳ trợ lực nào từ nền tảng kinh tế cho thấy giá của các đồng tiền số chắc chắn là bong bóng”, Donovan viết. Theo chuyên trang công nghệ Motherboard, Palmer – vốn là một giám đốc phát triển sản phẩm tại Adobe và Billy Markus – một kỹ sư phần mềm tại IBM đã tạo ra đồng Dogecoin mà không hề nghĩ rằng nó sẽ có ngày hôm nay. “Một đêm sau khi làm việc, tôi ngồi uống bia. Tôi có quá nhiều thời gian rảnh rỗi, vì thế tôi mua tên miền Dogecoin.com”, Palmer chia sẻ. Sau đó, Markus đã tham dự vào để giúp biến Dogecoin thành một đồng tiền số đích thực. Tên của đồng tiền này được đặt theo một meme nổi tiếng trên mạng Internet từ năm 2013 có tên là Doge. Điểm nổi bật của nó là gương mặt của một chú chó đáng yêu với những dòng chữ hài hước xung quanh.