Samsung ước tính lợi nhuận Q4/2017 đạt 14,2 tỷ USD, các nhà phân tích thất vọng vì tốc độ tăng trưởng đang chậm lại Đồng Won tăng giá và lợi nhuận từ mảng kinh doanh chip nhớ có thể giảm nhẹ, là những nguyên nhân khiến tốc độ tăng trưởng của Samsung cũng bị chững lại.Theo báo cáo sơ bộ của Samsung được công bố ngày hôm nay, lợi nhuận hoạt động trong 3 tháng kết thúc vào tháng 12 đạt 14,2 tỷ USD và thấp hơn so với ước tính của các nhà phân tích. Lợi nhuận ước tính thấp hơn do đà tăng trưởng của mảng kinh doanh chip nhớ đang chậm lại và đồng Won tăng giá. Giá cổ phiếu Samsung sụt giảm 1,6%. Giá chip nhớ trung bình đã giảm sau một năm tăng mạnh, làm hạn chế mức tăng trưởng lợi nhuận của Samsung trong hai quý gần đây. Kết hợp với việc giá trị đồng Won tăng khoảng 7% so với đồng USD, đã làm ảnh hưởng tới lợi nhuận của Samsung ở nước ngoài. Tuy nhiên nhu cầu rất lớn đối với màn hình OLED đã giúp doanh thu của Samsung tăng mạnh, đạt 61,71 tỷ USD trong Q4/2017. Một trong những hợp đồng cung ứng màn hình OLED lớn nhất của Samsung chính là cho iPhone X của Apple, khi mà các đối thủ khác như LG Display hay Japan Display hiện vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh. Samsung hiện vẫn chưa tiết lộ chi tiết các mảng kinh doanh, chúng ta sẽ phải đợi tới khi bản báo cáo tài chính Q4/2017 được công bố chính thức vào cuối tháng này. Greg Roh, nhà phân tích của công ty chứng khoán HMC Investment cho biết: Giá cổ phiếu Samsung sụt giảm (đơn vị triệu Won). Trong khi đó, nhà phân tích Lee Seung-woo của Eugene Investment and Securities lo ngại lợi nhuận Q1/2018 của Samsung có thể sụt giảm xuống 14 tỷ USD. Nguyên nhân là do trước đó Samsung đã tăng trưởng rất mạnh và sắp tới sẽ phải đối mặt với một số khó khăn. Kinh doanh chip nhớ vẫn đang là mũi nhọn của Samsung, đem lại lợi nhuận khổng lồ trong năm 2017. Giá cho các module 32 gigabyte DRAM đã tăng gần gấp đôi, trong khi các chip nhớ flash 64 gigabit MLC NAND tăng khoảng 55% so với năm 2016. Số lượng chip nhớ được sản xuất tăng cao có thể đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường, và do đó giá thành của các chip nhớ sẽ giảm trong khoảng đầu năm 2018. Chúng ta sẽ cùng chờ đợi các báo cáo chi tiết hơn của từng mảng kinh doanh, khi Samsung công bố báo cáo tài chính Q4 và kết thúc năm tài chính 2017 vào cuối tháng này. Tham khảo: Bloomberg