[CES 2018] Nokia cho ra mắt thiết bị chấm điểm giấc ngủ người dùng, còn biết nghe cả tiếng ngáy Đặt dưới đệm/chiếu, thiết bị này sẽ theo dõi giấc ngủ của bạn và tiến hành chấm điểm.Sản phẩm chăm sóc sức khỏe mới nhất của Nokia là một thứ dựa trên những sản phẩm theo dõi giấc ngủ đã hoàn thiện trước đó rồi. Tại Hội chợ Hàng Điện tử Tiêu dùng CES 2018, công ty Phần Lan này giới thiệu với người tham dự sản phẩm có tên Nokia Sleep, một "cảm biến tiên tiến" được kết hợp vào trong tấm thảm nhỏ. Đặt dưới đệm của bạn, tấm thảm có khả năng kết nối Wi-Fi này sẽ ghi lại các thông số về giấc ngủ của bạn, đồng bộ với ứng dụng Health Mate của Nokia, phân tích dữ liệu và cho điểm giấc ngủ của bạn. Nokia còn nhắc tới một yếu tố đặc biệt khác: nó sẽ theo dõi cả quá trình ... ngáy ngủ của bạn. Những người mong muốn xây dựng cho mình một Ví dụ, bạn có thể cài đặt cho các thiết bị trong phòng đồng loạt tắt – đèn tắt, điều hòa được chỉnh về nhiệt độ phù hợp, cho máy tính nghỉ ngơi - khi bạn bước vào giấc ngủ. Khi bạn thức dậy, toàn bộ thiết bị cũng sẽ được bật lên để sẵn sàng phục vụ chủ nhân. Bộ cảm biến Nokia Sleep này được hãng hứa hẹn mức giá 99,95 USD, sẽ giao hàng trong quý đầu của năm 2018. Nokia nói thêm rằng ứng dụng Health Mate của họ sẽ tương thích với cả Alexa của Amazon nữa. Điều này đồng nghĩa với việc người tiêu dùng có thể ra lệnh cho Alexa cho họ biết thông số sức khỏe của mình. Nhiều người đưa ra đánh giá rằng từ trước tới nay, các thiết bị công nghệ cao theo dõi sức khỏe đều mang tiếng là kém chính xác. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng chúng "không đánh giá đúng giai đoạn giấc ngủ" cũng như "không xác định chính xác được thời điểm người dùng thức giấc". Một tấm thảm nhỏ đặt dưới giường còn có thể đọc nhầm chỉ số của người nằm cùng giường hoặc thú cưng đang ngủ trên giường. Để loại bỏ những nghi ngờ trên, Nokia nói rằng thiết bị của họ được thiết kế để đặt ngay ngắn ở một bên giường, t ại khoảng vùng ngực của người sử dụng. Điều này sẽ cho phép nó tránh được việc đọc nhầm thông số người dùng.