Trí tuệ nhân tạo và Internet of Things - 2 trụ cột mới thể hiện tầm nhìn tương lai của Samsung Đến năm 2020, Samsung dự kiến sẽ biến mọi sản phẩm của họ đều sẵn sàng kết nối Internet of Things, với kỳ vọng nó sẽ giúp mang lại các cơ hội kinh doanh mới.Hãng điện tử Samsung Electronics nổi tiếng nhờ những chiếc smartphone cao cấp và các thiết bị gia dụng bền bỉ của mình. Nhưng giờ đây họ đang chuyển mình sang thời đại “Internet of Things” với kỳ vọng sẽ giúp mang lại các cơ hội kinh doanh mới. Thứ Hai vừa qua, trong hội chợ hàng điện tử tiêu dùng CES 2018 ở Las Vegas, người khổng lồ công nghệ Hàn Quốc này đã tiết lộ tham vọng muốn kết nối các trải nghiệm tiêu dùng trên hàng loạt thiết bị khác nhau của họ tại nhà, tại văn phòng và trên đường đi. Đến năm 2020, Samsung dự định biến tất cả sản phẩm của mình sẵn sàng cho việc kết nối Internet of Things thông qua một nền tảng mở, thống nhất và thông minh. “ Yoon Lee, phó chủ tịch của Samsung Electronics American, và Joe Stinziano, phó chủ tịch của SEA, trình diễn công nghệ trí tạo tại CES 2018. Samsung đang chuẩn bị cho bước phát triển tiếp theo, vượt ra ngoài sự bùng nổ của mảng sản xuất chip và giữa lúc doanh số smartphone đang tăng trưởng chậm chạp. Hiện công ty thấy Internet of Things và trí tuệ nhân tạo đang mang đến những cơ hội kinh doanh mới. Tại hội chợ, công ty đã trình diễn một số ví dụ, như một chiếc tivi đang tải dữ liệu cá nhân của một người tiêu dùng từ smartphone của người đó, hay một chiếc tủ lạnh đang tóm tắt cho người dùng về lịch làm việc hàng ngày thông qua giọng nói của trợ lý ảo Bixby. Samsung cho biết, những trải nghiệm như vậy sẽ mở rộng tới ô tô khi họ phát triển công nghệ này với đối tác của họ trong ngành điện tử ô tô, Harman. Samsung nhấn mạnh cam kết hiện tại của mình là đầu tư vào các công nghệ đột phá. Trong năm 2017, Samsung đã chi hơn 14 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển. Công ty cũng gia tăng đầu tư thông qua Samsung Next, một sáng kiến quan trọng để tăng tốc quá trình chuyển đổi của mình sang một công ty tích hợp phần cứng và phần mềm. Ở Seoul, công ty cho biết, họ đã ghi nhận khoản doanh thu 66 nghìn tỷ Won (khoảng 61,7 tỷ USD) trong quý thứ tư vừa qua, tăng 23,76% so với một năm trước đó, với lợi nhuận hoạt động nhẩy vọt 63,77% lên mức 15,1 nghìn tỷ Won (khoảng 14 tỷ USD) trong cùng kỳ. Samsung chưa công bố kết quả của từng bộ phận, nhưng các nhà phân tích cho rằng mảng bán dẫn có thể dẫn đầu bảng kết quả thu nhập của công ty, nhờ vào nhu cầu mạnh mẽ của chip nhớ.