Smartphone kích thước nhỏ có thể biến mất ngay trong năm nay Việc Sony không ra mắt bản Compact hay iPhone SE mới chưa xuất hiện có thể là dấu hiệu cho thấy smartphone nhỏ gọn không còn được chú trọng.Trong những năm qua, mỗi lần ra mắt flagship, Sony luôn đi kèm phiên bản nhỏ gọn mang tên Compact. Nhưng tại IFA 2018 thì khác, hãng điện tử Nhật Bản đã không còn làm như vậy khi chỉ trình làng mỗi Xperia XZ3, không có Xperia XZ3 Compact. Sony ra phiên bản nhỏ gọn của Xperia XZ2 với tên gọi XZ2 Compact, nhưng không làm điều đó với Xperia XZ3. Ảnh: Trước đây, nhiều nhà sản xuất điện thoại như Samsung hay LG cũng ra phiên bản nhỏ gọn với tên gọi "mini", ví dụ, Galaxy S3 có Galaxy S3 mini hay LG G2 có LG G2 mini. Tuy nhiên, các hãng này từ lâu đã không còn làm điều đó. Ngay cả với Apple cũng chạy theo xu hướng màn hình lớn. Trước đây, cố CEO Steve Jobs cho rằng kích thước 4 inch là "tiêu chuẩn" của ngành công nghiệp di động. Thậm chí vào năm 2010, ông từng chế giễu các đối thủ Android về những thiết bị có màn hình lớn: "Sẽ chẳng ai mua một chiếc điện thoại có kích thước quá lớn". Nhưng khi Tim Cook lên làm CEO, điều đó đã thay đổi. Kể từ iPhone 6, Apple đã giới thiệu hai phiên bản 4,7 inch và 5,5 inch để phục vụ người dùng. Dù sau đó ra thêm iPhone SE kích thước 4 inch, thiết bị không được đón nhận nhiều và theo một nhà phân tích, đây có thể là nguyên nhân khiến iPhone SE thế hệ tiếp theo bị chậm trễ, thậm chí cho rằng dự án đã bị "khai tử". Apple có thể đã ngừng phát triển iPhone Se thế hệ mới. Ảnh: Trong tuần tới, dự kiến Apple sẽ giới thiệu ba mẫu iPhone mới và đều có kích thước vượt xa 4 inch: 5,8 inch, 6,1 inch và 6,5 inch. Đây cũng là những chiếc iPhone có kích thước lớn nhất từ trước đến nay. Trước đó, iPhone X lớn nhất với 5,8 inch, iPhone 8 Plus 5,5 inch và iPhone 8 chỉ 4,7 inch. Một số chuyên gia công nghệ nhận định, xu thế màn hình tràn viền chính là nguyên nhân khiến smartphone kích thước nhỏ biến mất. Với thiết kế mới này, nhà sản xuất có thể đưa vào không gian hiển thị lớn hơn trong kích thước nhỏ hơn. Để so sánh, dễ dàng thấy rằng iPhone X có màn hình 5,8 inch nhưng kích thước tương đương iPhone 8 với màn hình 4,7 inch. Bên cạnh đó, việc đưa vào tỷ lệ hiển thị 18:9 thay vì 16:9 hay 4:3 khiến smartphone trở nên thon gọn hơn. Điều này giúp trải nghiệm cầm nắm tốt hơn và hình ảnh mang lại dễ nhìn hơn. "Còn quá sớm để nói rằng smartphone kích thước nhỏ bị 'khai tử'. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng chúng sẽ biến mất ngay trong năm nay", nhà báo công nghệ Jamie Rigg của