Bán vá lỗi Spectre trên Windows lại bất ngờ gây nên màn hình xanh chết chóc cho PC chạy chip AMD, Microsoft buộc phải dừng update Sự cố màn hình xanh (blue screen) trên các con chip của thập niên trước dường như đã lan rộng.Microsoft đã phải tạm dừng phân phối các bản cập nhật Windows mới nhất cho các hệ thống có bộ vi xử lý AMD sau những báo cáo rằng bản cập nhật đã làm máy tính bị treo với màn hình xanh chết chóc blue screen khi khởi động máy. Bản cập nhật chứa các biện pháp phòng chống sự tấn công của Meltdown và Spectre; mặc dù các hệ thống AMD không bị ảnh hưởng bởi Meltdown, nhưng chúng dễ bị tổn thương bởi Spectre. Việc thu hồi hay tạm dừng phân phối các phiên bản cập nhật Windows không phải là hiếm; trong khi có một vài thử nghiệm được làm bởi Microsoft, việc phát hành nhiều thứ cho một lượng lớn người dùng đôi lúc giúp phát hiện ra nhiều sự không tương thích hay các bug trong bản cập nhật. Điều hiếm có là Microsoft không chỉ tạm ngưng bản cập nhật này, mà công ty còn đưa ra lý do. Cụ thể Microsoft viết rằng: " Đây là một hành động bất thường của việc trốn tránh trách nhiệm. Không hoàn toàn rõ ràng lỗi của tài liệu là gì. Có vài Báo cáo của người dùng về màn hình xanh khi cập nhật bản vá của Microsoft Theo ArsTechnica