Xiaomi khai trương cửa hàng chính thức đầu tiên tại Việt Nam vào ngày 6/1/2018 tới đây Giờ đây người dùng Việt đã có thể sở hữu các sản phẩm Xiaomi chính hãng một cách dễ dàng hơn rất nhiều.Mới đây, Xiaomi đã bất ngờ tuyên bố sẽ khai trương cửa hàng chính thức đầu tiên của hãng tại Việt Nam vào lúc 11 giờ thứ Bảy, ngày 6/1/2018. Cửa hàng này sẽ nằm tại Tầng 3 khu Trung tâm thương mại Crenscent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, Tân Phú, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Như vậy là sau gần 1 năm tấn công vào thị trường Việt Nam, giờ đây hãng điện thoại đình đám của Trung Quốc đã có thể trực tiếp bán những thiết bị của mình với sự hỗ trợ của Xiaomi toàn cầu thay vì phải thông qua các nhà phân phối trung gian như trước đây. Sau gần 1 năm hoạt động tại Việt Nam, cuối cùng Xiaomi cũng đã mở cửa hàng chính thức đầu tiên tại thị trường này. Người dùng đến với lễ khai trương cửa hàng mới của Xiaomi sẽ được tham gia vào những chương trình vô cùng độc đáo, hấp dẫn và có cơ hội nhận được những ưu đãi cũng như phần quà cực “khủng”. Trong đó phải kể đến 50 chiếc Mi Band 2 có giá 12.000 đồng cho 50 vị khách đầu tiên cùng với rất nhiều balo Mi màu cam sành điệu cho người dùng check-in tại khu vực cửa hàng. Ngoài ra, Xiaomi còn mang đến không gian công nghệ Mi Home ngay tại Crenscent Mall để người dùng tự mình trải nghiệm toàn bộ các thiết bị thông minh do Xiaomi sản xuất. Bên cạnh đó, Xiaomi cũng sẽ triển khai chương trình khuyến mại hấp dẫn kéo dài từ 6/1 - 31/1 áp dụng cho nhiều dòng smartphone cũng như phụ kiện của hãng. Thông tin chi tiết các bạn có thể tham khảo tại