[CES 2018] Sử dụng sức mạnh của AI, TV Q9S 85 inch của Samsung biến MỌI HÌNH ẢNH trở thành độ phân giải 8K Việc kết hợp trí tuệ nhân tạo vào đời sống đang ngày một nhiều. Đây chính là tương lai của công nghệ.Trong thời điểm hiện tại, có lẽ "chuẩn 8K" là mốc cao nhất mà độ phân giải của màn hình gia dụng có thể đạt tới. Nhưng có một vấn đề như thế này: các hình ảnh chuẩn 8K không dễ gì mà lên được màn hình TV cả. Thậm chí, TV nhà bạn có khi còn chẳng hỗ trợ nổi độ phân giải to đùng ấy. Thế mà Samsung đã tìm ra cách giải quyết được vấn đề gai góc này. Họ dùng trí tuệ nhân tạo. Đầu tuần này, gã khổng lồ công nghệ tới từ Hàn Quốc đã cho ra mắt chiếc TV mà bên trong nó chứa đựng một sức mạnh chưa từng thấy. Chiếc Q9S với màn hình QLED rộng 85 inch có độ phân giải 8K và sẽ thay đổi cách bạn xem TV với "sức mạnh chưa từng thấy" vừa nhắc: Chúng tôi đang có mặt tại gian hàng của Samsung tại CES 2018. Theo Samsung, họ đã phát triển một hệ thống "trí tuệ nhân tạo xử lý hình ảnh ngay trên thiết bị" cho phép nó nhận hình ảnh từ bất kỳ nguồn nào – quy chuẩn, full HD hay 4K – rồi biến nó thành độ phân giải 8K. Có thể hình ảnh gốc của bạn không đạt 8K, nhưng hệ thống AI kia sẽ biến mọi thứ thành 8K cho bạn. Độ phản giải 8K với nguồn hình ảnh là FHD. Cũng theo Samsung tuyên bố, thì công nghệ trí tuệ nhân tạo của bạn sử dụng cơ sở dữ liệu gồm hàng triệu hình ảnh để xác định hình ảnh đầu vào, tăng độ phân giải cho nó một cách hợp lý. Nó có một công cụ lọc nhằm đảm bảo chất lượng hình ảnh tối ưu, khâu xử lý hình ảnh được đẩy lên tối đa nhằm đảm bảo người dùng có trải nghiệm hình ảnh tốt nhất, những mép hình ảnh cũng được làm sắc nét tránh tình trạng hình bị răng cưa khi tăng độ phân giải. Bên cạnh đó, độ sáng và độ tương phản cũng sẽ được điều chỉnh cho phù hợp. Một hệ thống xử lý hình ảnh cao cấp có bên trong cái TV 85 inch đặt tại phòng khách nhà bạn.