Muốn làm "dâu trăm họ" thật tốt, Chủ tịch HĐQT của taxi Mai Linh tự chạy xe ôm chở khách “Hễ có thời gian rảnh, tớ lại trong vai tài xế, để xem, để lắng nghe và cảm nhận những vất vả khó nhọc của anh em, của nghề” – ông Hồ Huy nói.Tháng 09/2017, thông tin hãng taxi Mai Linh mở dịch vụ xe ôm đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Ngay sau đó, hãng cũng công bố bảng giá cước dịch vụ “xe ôm công nghệ” mang tên M.Bike của mình với mức giá tương đương của Uber, Grab – như một cách thông báo sẽ quyết định đấu trực diện. Trước cuộc “quyết đấu” này, rất nhiều câu hỏi đã đặt ra cho Mai Linh. Tiềm lực tài chính không bằng, thậm chí là quá yếu, công nghệ không có gì nổi bật, lại là người đi sau, Mai Linh liệu sẽ “đấu” được đến bao giờ? Những câu hỏi này chưa đủ thời gian để trả lời, nhưng một câu chuyện vừa được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook mới đây đã tiết lộ một điều thú vị: Ông Hồ Huy - Chủ tịch HĐQT của Mai Linh đã đích thân chạy xe ôm để phục vụ khách hàng. Theo lời kể của anh Huỳnh Nguyễn, trong cuộc trò chuyện, ông Hồ Huy cho rằng, nghề vận tải như làm dâu trăm họ. Ông luôn nhắc các nhân viên của mình là “chúng ta phục vụ chứ không làm dịch vụ”. Nhân viên văn phòng phục vụ cho lái xe, lái xe phục vụ khách hàng. Làm sao cho khách hàng hài lòng nhất và mỗi khi di chuyển, lại nhớ đến Mai Linh. Người lãnh đạo, muốn làm tốt thì phải gần và hiểu nhân viên. “Hễ có thời gian rảnh, tớ lại trong vai tài xế, để xem, để lắng nghe và cảm nhận những vất vả khó nhọc của anh em, của nghề” – ông Hồ Huy nói. Qua bức ảnh chụp lại, có thể thấy ông dùng xe SH để chạy xe ôm. Ảnh: FB Huynh Nguyen Dưới đây là những trải nghiệm của anh Huỳnh Nguyễn: “Nghe thông tin Mai Linh mở thêm dịch vụ xe ôm, cũng muốn thử xem các bác làm ăn thế nào nhưng công việc bận quá. Hôm qua có cuộc họp gần Mai Linh, nhớ ra, tan họp đúng giờ tan tầm, đường kẹt xe, chợt nhớ đến xe ôm Mai Linh, thử phát?!! Cầm điện thoại, mở app Mai Linh (thú thật là lâu lâu rồi ít đi Mai Linh Taxi), thấy bên cạnh tính năng gọi xe taxi, màn hình hiển thị biểu tượng Mai Linh Bike. Nhập điểm đón, điểm đến, chưa đầy 30 giây, có thông báo đã đặt được xe, hơi bị ngạc nhiên… - Mai Linh xin chào! Cảm ơn anh đã gọi Mai Linh Bike. Lái xe đang đến đón Anh. - Em đang có việc gấp, Anh đến nhanh. - Xin lỗi anh, đường hơi kẹt, anh cố gắng đợi chút nhé?! - Vầng… bao lâu thì đến? mấy phút đến? Nếu xa quá tôi hủy đi xe khác. - Dạ, đúng 3 phút. Anh vui lòng đợi. 3 phút trôi qua, chưa thấy xe đâu, hơi bực. Bấm máy gọi lại (giọng hơi gắt): - Sao lâu thế, muộn giờ của tôi rồi. Đầu dây bên kia đáp lại giọng từ tốn: "Cảm phiền anh đợi thêm giây lát, tôi đang tới" Ngay lập tức, một chiếc xe máy đỗ bên đường: - Xin mời anh lên xe! Mình giật cả mình, quay lại, thật quá bất ngờ và không thể tin vào mắt mình, trên xe là Hồ Huy - Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh, người mà mình vẫn kính trọng và quý mến bấy lâu này. Mình cứ đứng như trời trồng, đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác và không hiểu sao ông Hồ Huy, Chủ tịch tập đoàn hôm nay lại trong vai tài xế, mà tài xế xe ôm chứ không phải taxi. Chắc đoán được ý nghĩ của mình, chú cười cười... hóm hỉnh: Lên xe đi chú, hôm nay anh làm tài xế, trải nghiệm cùng với anh em... Và mình đã có một chuyến xe ôm, chuyến xe đặc biệt".