Tiếp bước Alibaba, đến lượt JD nhảy vào xây dựng chuỗi siêu thị công nghệ cao Các hãng internet lớn tại Trung Quốc đang đánh cược rằng, những cửa hàng thực sẽ giúp đẩy mạnh mạng kinh doanh trực tuyến của họ và giúp quản lý tồn kho cũng như thu thập dữ liệu khách hàng hiệu quả hơn.Tiếp bước theo địch thủ Alibaba Group Holding trong việc tiến vào thế giới bán lẻ bằng cửa hàng thực, hãng thương mại điện tử JD.com Inc. đã mở cửa hàng đầu tiên trong chuỗi siêu thị công nghệ cao của họ tại Bắc Kinh. Chuỗi cửa hàng có tên “7Fresh” này sẽ đại diện cho bước tiến mạnh mẽ nhất vào lĩnh vực bán lẻ truyền thống, và cũng như Alibaba, nó sẽ giúp họ tiếp cận các khách hàng mới và mang lại các dữ liệu có giá trị bằng cách kết nối thế giới online với cách mua hàng offline. Các cửa hàng mới của JD và chuỗi Hema của Alibaba đều cho phép người mua hàng sử dụng một ứng dụng di động và thanh toán kỹ thuật số để bổ sung cho trải nghiệm mua hàng của họ. JD, đối tác của Wal-Mart Stores Inc. ở Trung Quốc, đang dựa vào việc kiểm soát chuỗi cung ứng và kinh nghiệm lâu năm trong việc quản lý tồn kho của họ để cạnh tranh với Alibaba, vốn hoạt động như một nền tảng cho các nhà buôn khác. Cửa hàng mới ở khu vực Yizhuang của Bắc Kinh đưa ra các tính năng độc đáo ví dụ như màn hình hiển thị thông tin cho các sản phẩm mà người mua lựa chọn, và các robot chở hàng đi theo khách hàng khi họ lướt qua các lối đi. Cũng như Hema, nó cũng bao gồm cả một nhà hàng và thực phẩm tươi nhập khẩu để phục vụ thị hiếu của tầng lớp trung lưu. “ Từ Alibaba cho tới Tencent Holdings Ltd., các công ty internet lớn nhất Trung Quốc đang tích cực chuyển mình sang lĩnh vực bán lẻ bằng cách đưa công nghệ vào các cửa hàng thực để quản lý tồn kho và dữ liệu khách hàng tốt hơn. Ví dụ, Wal-Mart và JD đang hy vọng kết hợp mạng lưới nhà kho và hệ thống lưu trữ lạnh của họ để rút ngắn khoảng cách giao hàng tới khách hàng. Robot chở hàng trong cửa hàng 7Fresh của JD. Ý tưởng chủ đạo ở đây là kết nối giữa hai thế giới thực và ảo, đẩy mạnh các đơn hàng trực tuyến trong khi thu thập thêm dữ liệu giá trị từ việc mua hàng của khách hàng. Họ đang đặt cược rằng bước tiến sang các cửa hàng thực tế sẽ tạo nên động lực mạnh mẽ cho mảng kinh doanh trực tuyến chính của họ, khi liên kết được với hàng triệu người mua hàng mới, và mở rộng mạng lưới của họ tới một vùng đất rộng lớn của Trung Quốc vẫn chưa được khai thác. Theo tờ thời báo China Daily cho biết vào thứ năm vừa qua, Alibaba sẽ mở khoảng 30 siêu thị Hema ở Bắc Kinh trong năm nay. Trong tuần này, JD cũng mở cửa hàng đầu tiên trong chuỗi cửa hàng tiện lợi “ Tham khảo Bloomberg