Cảnh báo website giả mạo nạp thẻ cào nhân mười lần giá trị tại Việt Nam Với tính phổ biến của internet, độ phủ sóng của nó đã khắp tất cả mọi lứa tuổi từ trẻ em đến người già. Việc những người sử dụng internet nhưng thiếu hiểu biết đang là mục tiêu rất lớn cho những kẻ lừa đảo.Website thanh toán lừa đảo mới phát hiện tại Việt Nam được đăng ký dưới tên miền pasvn[.]com có giao diện được copy từ Website thanh toán hóa đơn và mua hàng trực tuyến do VNPAY cung cấp là vban.vn. Khi bạn truy cập website thi logo của công ty cổ phần giải pháp thanh toán Việt Nam VNPAY sẽ hiện lên như trang thanh toán điện tử gốc nhưng chức năng của trang lừa đảo chỉ có thanh toán nạp thẻ cào điện thoại vào điện thoại. Đánh vào tính tham lam, cả tin của những người dùng khi muốn nạp tiền điện thoại được khuyến mại gấp 10 lần giá trị thẻ nạp, đã có rất nhiều người dùng bị lừa mất thẻ cào điện thoại mà không thấy tiền về đến tài khoản điện thoại. Để phát tán được tin tức về thông tin nạp thẻ, kẻ lập ra trang web đã lập rất nhiều page trên Facebook và chạy quảng cáo để càng nhiều người dùng biết đến và càng lừa đảo được nhiều người dùng. Nếu các bạn không cần thận xem xét page mà chỉ click vào tin quảng cáo sẽ được dẫn ngay đến trang lừa đảo. Vì VNPAY là công ty hàng đầu cung cấp về giải pháp thanh toán trực tuyến, người dùng bất cẩn sẽ tin tưởng ngay trang lừa đảo. Page facebook giả mạo lập để chạy quảng cáo với các bình luận lừa đào từ người dùng Một trang khác với hơn 20 nghìn người dùng theo dõi: Page facebook giả mạo lập để chạy quảng cáo Hiện tại không có nhà mạng nào có khuyến mại khủng như vậy, các bạn nên đề cao cảnh giác và nhắc nhở người thân của mình để tránh việc mất thẻ cào khi nhập vào trang trên. Các bạn chú ý rằng trang toán gốc sẽ chạy với giao thức HTTPS với tên của công ty quản trị trang web: Website thật của công ty cổ phần giải pháp thanh toán Việt Nam VNPAY Chúc các bạn duyệt web an toàn!