Sở hữu PC cấu hình khủng "trên mây": 12GB RAM, GTX 1080 - Quadro P5000 chỉ với 800 nghìn/tháng Với Shadow, bạn sẽ được chạm tay vào những chiếc PC gaming cấu hình cao và chuyên dụng, nhưng chỉ cần trả một khoản phí nhỏ thuê bao hàng tháng.Startup của Pháp, Blade, công ty đứng đằng sau Shadow, đang dự kiến mở rộng dịch vụ chơi game trên đám mây của họ tới nước Mỹ. Các khách hàng sống ở California có thể đặt trước bắt đầu vào hôm nay, và họ sẽ có thể truy cập vào dịch vụ này từ 15 tháng Hai. Phần còn lại của nước Mỹ sẽ có thể đăng ký thuê bao vào cuối mùa hè năm nay. Shadow hiện đã có mặt ở Pháp, Bỉ, Thụy Sĩ và Luxembourg. Với một mức phí cố định hàng tháng, bạn có thể thuê một chiếc PC gaming trong một trung tâm dữ liệu ở gần bạn. Bạn cũng có thể truy cập vào chiếc máy tính mạnh mẽ này bằng ứng dụng desktop và di động, cũng như hộp riêng của công ty. Nó chứa một bộ Win10 đầy đủ - bạn có thể cài đặt Steam, Battle.net hay bất cứ thứ gì bạn thích. Với Shadow, mỗi người dùng có thể có được một GPU chuyên dụng cao cấp của Nvidia. Công ty hiện sử dụng kết hợp giữa GeForce GTX 1080 và Quadro P5000. Shadow cũng mang đến cho bạn bộ xử lý Intel Xeon 2620 8 luồng, 12GB RAM và 256GB bộ nhớ lưu trữ. Tổng thể, nó mang đến sức mạnh điện toán 8,2 teraflops – hãy thử so sánh với chiếc Xbox One X của Microsoft, công ty hứa hẹn sẽ cho nó sức mạnh điện toán khoảng 6 teraflop. Ở châu Âu, dịch vụ này hiện có mức phí 54 USD mỗi tháng, hay 42 USD mỗi tháng nếu cam kết sử dụng trong 3 tháng, hay 36 USD nếu bạn sẵn lòng trả tiền cho cả năm sử dụng. Các khách hàng Mỹ sẽ phải trả nhiều hơn hoặc ít hơn mức giá rẻ nhất ở trên – 34,95 USD mỗi tháng nếu bạn cam kết sử dụng một năm. Hai mức giá còn lại ở thị trường Mỹ sẽ rẻ hơn một chút – 39,95 USD mỗi tháng cho cam kết sử dụng trong 3 tháng, và 49,95 USD không cần có cam kết nào. Một điều đáng chú ý là công ty yêu cầu thanh toán hàng tháng ngay cả khi bạn chọn gói thuê bao cả năm. Trong khi việc đặt trước đang mở cửa cho mọi người ở California, chỉ có một số lượng giới hạn các bản Shadow có mặt trong trung tâm dữ liệu của công ty ở California. Một điều rất quan trọng trong sự kiện giới thiệu lần này của California: bạn cần ít nhất một đường truyền băng thông 15Mbps và ở gần trung tâm dữ liệu. Nếu nơi bạn sống cách khu vực trung tâm dữ liệu hàng ngàn dặm, việc thực hiện một hành động cũng sẽ mất thời gian quá lâu để phản hồi. Blade gần đây đã ký thỏa thuận hợp tác với Equinix để triển khai các máy chủ cả mình trong nhiều trung tâm dữ liệu hơn trên khắp thế giới. Nhưng việc xây dựng và cài đặt các máy chủ cần nhiều thời gian. Hơn nữa, không dễ gì đưa ứng dụng vào chợ ứng dụng App Store, nhưng bạn có thể kỳ vọng sẽ có thêm nhiều tin tức về việc mở rộng này trong tương lai. Tham khảo Techcrunch