Google đầu tư mạnh tay cho nền tảng livestream game của Trung Quốc với tham vọng "đánh chiếm" thị trường e-sport tại quốc gia này Kể từ sau khi công cụ tìm kiếm của mình bị chặn tại Trung Quốc vào năm 2012, Google vẫn không ngừng tìm kiếm những hướng đi mới để chinh phục thị trường đông dân này.Mới đây, Google đã chính thức tham gia thương vụ đầu tư cho nền tảng livestream game di động của Trung Quốc với tên gọi Chushou, nâng tổng quỹ đầu tư cho công ty này lên con số 120 triệu USD. Đây được xem là động thái nhằm mở đường phát triển mới cho Google tại thị trường đông dân nhất thế giới sau khi công cụ tìm kiếm của họ đã bị chặn trong nhiều năm qua. Chushou là một nền tảng e-sport trực tuyến được thành lập từ năm 2015 và cho phép người dùng livestream các game di động của mình. Hiện tại đang có khoảng 8 triệu game thủ sử dụng nền tảng này với 250.000 lượt livestream mỗi ngày. Với sự đầu tư của Google, Chushou sẽ có thể mở rộng dịch vụ của mình, tiếp cận với nhiều đối tượng người xem khác ở nước ngoài. Chushou là nền tảng livestream game di động đang "lên như diều gặp gió" tại Trung Quốc. Được biết, các nền tảng livestream game được coi là một hình thức e-sport cực kỳ phổ biến tại Trung Quốc và cũng là một khía cạnh đang phát triển của “ngành công nghiệp không khói” gaming nói chung. Vào năm 2015, YouTube (thuộc Google) cũng đã thành lập một dịch vụ chuyên dụng cho các game thủ cũng như streamer và nhanh chóng thu hút rất nhiều người trên khắp thế giới. Đây là lần thứ hai Google hợp tác đầu tư với một start-up Trung Quốc trong những năm trở lại đây, dù số cổ phần của Chushou mà họ nắm giữ hiện vẫn còn là ẩn số. Kể từ khi công cụ tìm kiếm của mình bị các cơ quan kiểm soát Trung Quốc chặn hoàn toàn vào năm 2012, Google vẫn luôn không ngừng tìm kiếm những hướng đầu tư mới vào thị trường “béo bở”’ này. Trước đó vào năm 2015, công ty đến từ Mỹ này cũng đã tham gia vào thương vụ đầu tư 75 triệu USD cho start-up về trí tuệ nhân tạo (AI) Mobvoi tại Bắc Kinh. Với một công ty đang sở hữu công cụ tìm kiếm lớn nhất và phổ biến nhất thế giới như Google, việc bỏ qua một thị trường trẻ với rất nhiều người yêu thích công nghệ như Trung Quốc đã đặt ra những thách thức vô cùng lớn. Google trước đó cũng đã đầu tư cho start-up AI Mobvoi tại Trung Quốc. Vào năm ngoái, công ty này thậm chí còn coi Trung Quốc là một thị trường tiềm năng để mở rộng công nghệ AI và tiến hành rất nhiều kế hoạch lớn tại đây. Trong đó phải kể đến thành lập phòng thí nghiệm, nghiên cứu AI vào tháng 12/2017 hay tổ chức trận đấu cờ vây giữa dự án Alpha Go với kiện tướng vô địch Trung Quốc Kha Khiết (Ke Jie). Cuộc so tài này đã gây chấn động trên phạm vi toàn cầu, nhưng lại được rất ít người dân địa phương biết đến. Vào tháng trước, CEO Sundar Pichai của Google cũng đã tham dự một sự kiện lớn do Cục Quản lý Không gian mạng của Google tổ chức. Bên cạnh đó, Frank Lin - quản lý kế hoạch phát triển của Google tại Bắc Mỹ cho biết: “ Ngoài Google ra thì Qiming Venture, Shunwei Capital và Alpha X Capital cũng là những tên tuổi đáng chú ý tham gia thương vụ đầu tư lần này. Theo Reuters