Ảnh dựng iPad Pro 2018 dựa trên tin đồn Máy tính bảng cao cấp của Apple sẽ có màn hình viền siêu mỏng, bỏ nút Home, các cạnh được làm vuông thay vì kiểu bo tròn truyền thống.iPad Pro 2018 thay đổi thiết kế ăng-ten chạy theo cạnh trên dưới vàcamera đơn. Theo nhà phân tích Dòng máy tính bảng cao cấp nhất của Apple sẽ là bản phóng lớn của iPhone X nhưng không có "tai thỏ". Viền màn hình được làm mỏng tối đa và bỏ đi nút Home vật lý. Các góc của màn hình cũng được bo tròn tương tự iPhone X giúp thiết kế tổng thể mềm mại hơn. Màn hình viền mỏng, bo góc nhưng không có "tai thỏ"/ Tuy nhiên, iPad Pro 2018 sẽ có các cạnh vuông góc, tương tự thiết kế dòng iPhone 5 trước đây. Apple cũng thay đổi cách đặt ăng-ten lên viền trên và dưới thay vì chạy dọc hai bên như hiện nay. Đây là cách thiết kế đã được hãng làm trên các dòng iPhone mới, giúp tăng hiệu quả thu phát sóng. Cổng SmartConnector ở mặt lưng, gần vị trí cổng lightning. iPad Pro 2018 vẫn sử dụng cổng lightning bên dưới nhưng có thêm một chuẩn kết nối khác là SmartConnector ở ngay mặt lưng. Đây có thể là trang bị giúp máy hoạt động với các phụ kiện gắn ngoài như bàn phím, bảng vẽ... Apple có thể trình làng các mẫu iPad mới cùng iPhone Xs ngày 12/9 tới.