Alibaba đối diện với cáo buộc “trục lợi” từ dữ liệu khách hàng trên Alipay Tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, Alibaba đang phải đối mặt với nhiều chỉ trích từ công luận vì lợi dụng dữ liệu người dùng và chia sẻ cho các bên thứ ba khi chưa được phép.Công ty con của Alibaba là Ant Financial đã buộc phải đưa ra lời xin lỗi tới người dùng vào hôm thứ Tư (3/1) vừa qua sau những cáo buộc lạm dụng dữ liệu cá nhân trái phép. Cụ thể, công ty quản lý nền tảng thanh toán trực tuyến Alipay bị chỉ trích nặng nề vì đã chia sẻ dữ liệu thói quen chi tiêu của người dùng với các hãng tài chính, tín dụng hoặc nhiều dịch vụ bên thứ ba khác khi chưa được phép. Ant Financial hiện đang được điều hành bởi ông trùm Jack Ma. Công ty chuyên cung cấp các dịch vụ thanh toán, cho vay và tín dụng di động cho hàng triệu người tiêu dùng Trung Quốc. Phía người dùng tỏ ra khá bực bội khi một nền tảng họ tin tưởng bấy lâu lại thiếu bảo mật và có hành vi đáng xấu hổ như vậy. Nhiều khách hàng phản ánh, Alipay đã tự động tick vào hộp kiểm bị ẩn nhằm đưa người dùng vào tròng, buộc họ chấp nhận bán dữ liệu cho phía Ant Financial. Một người dùng Weibo than phiền: Người dân Trung Quốc "đã quen" với tình trạng bị đánh cắp dữ liệu trái phép Tình trạng bán dữ liệu người dùng tại Trung Quốc từ lâu đã trở thành một hiện trạng phổ biến và gây rất nhiều tranh cãi trong xã hội. Năm ngoái, chính quyền nước này đã đưa ra luật an ninh không gian mạng yêu cầu các ứng dụng công nghệ phải lưu trữ dữ liệu tại máy chủ Trung Quốc, đồng thời phải nhận được sự đồng ý của người dùng trước khi chia sẻ. Tất nhiên, đạo luật này cũng vấp phải làn sóng phản đối mạnh mẽ của các nhà phát triển. Luật sư Yue Shenshan khẳng định, đa số người tiêu dùng Trung Quốc đều bị động và cho rằng, không có cách nào để tự bảo vệ thông tin cá nhân. Nhưng Yue tin rằng, nếu không tự ý thức được việc bảo vệ chính mình từ bây giờ, mọi chuyện sẽ chỉ thêm tồi tệ hơn. Đáp lại những chỉ trích, Ant Financial đã quyết định thay đổi chính sách và cài đặt. Công ty cũng đồng thời gửi lời xin lỗi tới tất cả người dùng vì gây ra hiểu lầm và hoang mang. Sự việc trên xảy ra trong bối cảnh, Ant Financial vừa “tuột” mất thương vụ mua lại MoneyGram khá béo bở với mức giá 1,2 tỷ USD nhằm mở rộng thị trường kinh doanh tại Châu Mỹ. Thú vị thay, chính phủ Mỹ là bên đã can thiệp và ngăn bản hợp đồng mua lại được ký kết thành công. Không khó đoán khi lý do được đưa ra liên quan lo ngại bảo mật dữ liệu của công dân Mỹ. Tham khảo AFP