Cửa hàng Apple Store ở Thụy Sỹ phải sơ tán do iPhone 6s Plus bốc cháy Khoảng 50 khách hàng và nhân viên của Apple đã phải sơ tán khẩn cấp khỏi một cửa hàng Apple Store tại Thụy Sỹ sau khi pin của một chiếc iPhone 6s Plus bất ngờ bốc cháy và có nguy cơ phát nổ.Theo trang Rất may vụ cháy không gây ra thiệt hại nào về người nhưng đã có ít nhất 7 người bị thương. Một nhân viên Apple Store đã bị bỏng khi cố gắng tháo viên pin đang cháy khỏi máy. Trong khi 6 người còn lại là các nhân viên cửa hàng cũng được chăm sóc y tế do hít phải khói độc. Cảnh sát Zurich khen ngợi khả năng xử lý tình huống của nhân viên cửa hàng khi đổ cát lên máy để dập tắt ngọn lửa, đồng thời ngăn khói bốc ra bên ngoài. Các chuyên gia từ Viện nghiên cứu Zurich Forensic đã thu thập viên pin để xác định nguyên nhân gây ra cháy nổ. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất cứ tuyên bố nào sau vụ việc trên. Cháy nổ pin đang dần trở thành mối quan tâm lớn của nhiều hãng sản xuất trong vài năm trở lại đây. Đặc biệt, vụ bê bối pin Note 7 của Samsung được coi là bài học không thể đắt giá hơn cho nhiều hãng khác, trong đó có Apple. Tuy ít khi dính phải bê bối liên quan đến cháy nổ pin hàng loạt nhưng Apple không phải không gặp những vụ cháy pin iPhone trong nhiều năm gần đây. Nhiều các vụ nổ có nguyên nhân xuất phát từ phụ kiện cáp và bộ sạc không đạt tiêu chuẩn. Bên cạnh đó cũng có một số nguyên nhân khách quan như lực tác động hoặc bị thay pin dỏm.