Giám đốc Apple Music, Jimmy Iovine tuyên bố sẽ từ chức Chính Jimmy Iovine là lý do Apple muốn thâu tóm Beats với giá trị 3 tỷ USD.Một trong những lý do chính khiến Apple thâu tóm Beats với giá trị 3 tỷ USD, không phải vì đây là một trong những hãng sản xuất tai nghe hàng đầu thế giới. Mà nguyên nhân chính là vì Jimmy Iovine, đồng sáng lập của Beats và đã trở thành người đứng đầu dự án Apple Music sau khi thương vụ thâu tóm trên được ấn định. Có rất nhiều báo cáo trước đây cho rằng chính ông Jimmy Iovine là người đã góp sức tạo ra iTunes và iPod, cùng với đội ngũ của Apple trước khi thành lập Beats. Năm 2006, nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu này đã hợp tác cùng Dr. Dre để thành lập công ty âm thanh và sản xuất tai nghe Beats. Theo báo cáo của Bloomberg, ông Iovine chắc chắn sẽ rời khỏi Apple. Tuy nhiên, ông sẽ đợi cho tới tháng 8, khi mà khoản thanh toán cuối cùng của Apple với thương vụ mua lại Beats được hoàn tất. Một trong những nguyên nhân chính khiến ông Iovine quyết định từ chức, là do xung đột ý kiến với đội ngũ phát triển dự án Apple Music. Jimmy Iovine đã giúp Apple Music đạt được hơn 30 triệu thuê bao, ông cũng là người chịu trách nhiệm cho loạt video quảng bá Planet of the Apps và Carpool Karaoke rất nổi tiếng. Ông Iovine đưa ra những ý tưởng mới nhằm mở rộng dịch vụ nghe nhạc Apple Music, vì ông cho rằng: Hiện tại chưa rõ ông Jimmy Iovine sẽ làm gì sau khi rời Apple ở tuổi 64. Tham khảo: engadget