[CES 2018] Samsung chính thức ra mắt Notebook 7 Spin (2018): chip Core i5, RAM 8GB, ổ SSD 256GB, pin đủ dùng trong một ngày và hỗ trợ bút cảm ứng Thiết bị này sẽ chính thức lên kệ vào Quý I/2018 tại Mỹ với mức giá chưa được tiết lộ.Trước thềm sự kiện công nghệ CES 2018, Samsung đã chính thức ra mắt thiết bị kế nhiệm của dòng PC 2-trong-1 Notebook 7 Spin. Theo đó, phiên bản này sẽ sở hữu bộ vi xử lý Core i5 4 nhân, RAM 8GB, ổ cứng SSD 256GB, màn hình cảm ứng 360 độ với kích thước 13.3 inch có hỗ trợ bút và microphone nhằm cải thiện tối đa chức năng của trợ lý ảo Cortana. Samsung Notebook 7 Spin phiên bản 2018. Dưới đây là một số điểm nổi bật trên Notebook 7 Spin (2018): Màn hình cảm ứng có thể xoay 360 độ Hỗ trợ bút cảm ứng Active Pen Màn hình xoay 360 độ linh hoạt của Notebook 7 Spin (2018). Đăng nhập bằng vân tay tuyệt đối an toàn Hiệu năng ấn tượng Ghi chú bằng giọng nói (Voice Note) Pin “khủng” Studio Plus Notebook 7 Spin (2018) đã được nâng cấp mạnh mẽ về cả cấu hình lẫn tính năng. Samsung Notebook 7 Spin (2018) sẽ chính thức lên kệ trong Quý I/2018 tại Mỹ, và sau đó sẽ có mặt tại một số thị trường khác. Tuy nhiên, hiện tại Samsung vẫn chưa tiết lộ mức giá dành cho thiết bị này. Theo MSpoweruser