Thị trường chip toàn cầu dự kiến suy giảm dần trong năm nay bất chấp nguồn cung dồi dào Các nhà phân tích trường dự báo, tốc độ tăng trưởng của thị trường chip nhớ toàn cầu sẽ giảm dần trong năm nay. Trong đó Samsung và SK Hynix sẽ là các nhà sản xuất chịu ảnh hưởng nhiều nhất.Dự kiến, tốc độ tăng trưởng có thể thấp hơn 1/4 so với năm ngoái. Thị trường sẽ tiếp tục phát triển nhưng với tốc độ chậm hơn so với nhiều năm. Theo hãng nghiên cứu thị trường Trong khi đó, thị trường chip flash NAND được dự báo sẽ chứng kiến đà suy giảm trong năm 2018. IHS tin rằng, thị trường NAND toàn cầu vẫn sẽ tăng 10%, tương đương mức tăng 53,8 tỷ USD hồi năm 2017 lên 59,2 tỷ USD trong năm 2018. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn 46,2% so với mức tăng trưởng hồi năm ngoái. Được biết, thị trường chip flash NAND đã tăng trưởng mạnh từ mức 36,8 tỷ USD hồi năm 2016. Nguồn cung dồi dào hơn nhưng giá chip giảm khiến tốc độ phát triển của thị trường chip đi xuống Mặc dù không đánh giá cao về tốc độ tăng trưởng nhưng IHS vẫn lạc quan khi cho rằng, tình trạng cung cầu sẽ được cải thiện tốt hơn trong năm nay. Khi nguồn cung không đáp ứng được nhu cầu của thị trường chip vào năm ngoái, giá chip nhớ đã bất ngờ tăng mạnh. Cụ thể, giá chip DRAM 4GB đã tăng 30% so với hồi đầu năm, trong khi giá chip flash NAND 128GB đã tăng tới 25,8%. Nguồn cung được cải thiện có sự đóng góp phần lớn của các hãng sản xuất Hàn Quốc như Samsung hay SK Hynix. Những hãng này hiện đang tiếp tục nâng cao năng suất chip, đặc biệt là các dòng chip 3D NAND. Bên cạnh đó, thị trường chip đang chứng kiến sự tham gia mạnh mẽ của các hãng sản xuất Trung Quốc. Nhờ vậy, dù sản lượng chip gia tăng nhưng tốc độ tăng trưởng của thị trường và giá bán trung bình (ASP) vẫn sẽ theo đà suy giảm. Nhiều chuyên gia trong ngành dự báo, giá của các dòng chip DRAM và NAND sẽ giảm dần trong nửa cuối năm nay. Trước đó, nhiều nhà phân tích khá bi quan về nguy cơ, siêu chu kỳ có thể không lặp lại trong năm 2018. Nguyên nhân bởi giá bán đã chạm đỉnh và nhu cầu về smartphone trong năm nay dự kiến sẽ chậm lại. Tham khảo Business Korea