Triển lãm đồ điện tử tiêu dùng thế giới CES 2018 đang dần hot trở lại, có sự tham gia của Google, Amazon, Apple, và nhiều ông lớn khác Nhờ vào những hạng mục phần cứng mới, triển lãm CES đang dần hồi sinh.Lần gần đây nhất, khi mà triển lãm CES vẫn còn là tâm điểm với công chúng là vào năm 2001, khi Bill Gates xuất hiện tại triển lãm đồ điện tử tiêu dùng để quảng bá chiếc Xbox đầu tiên của Microsoft. Lúc đó, Dwayne Johnson, khi đó vẫn còn nổi tiếng là một đô vật trong giải WWF, đã trao đổi một vài câu khẩu hiệu cùng với Gates trong một vài phút trên sân khấu ở Las Vegas trước khi họ giới thiệu một vài hình ảnh của chiếc máy chơi game hàng đầu này. Một năm sau, ấn phẩm đầu tiên trong thương hiệu Xbox Halo đã trở thành game console bán nhanh nhất được phát hành tại thời điểm đó. Có thể các sản phẩm này vẫn sẽ bán chạy kể cả khi không tham dự triển lãm CES, nhưng vào thời điểm đó, triển lãm thương mại CES đã từng được coi là một điểm dừng chân thiết yếu trên con đường dẫn đến thành công thương mại. Tuy nhiên, thời thế đã thay đổi. Trong tâm của ngành công nghiệp công nghệ tiêu dùng đã chuyển từ phần cứng sang các ứng dụng điện thoại thông minh và truyền thông xã hội. Các công ty như Apple, Samsung, và Google đã bắt đầu tổ chức những buổi giới thiệu sản phẩm riêng, thường là vào gần những dịp mua sắm cho ngày nghỉ lể thay vì vào tháng 1. Buổi triển lãm CES tại Vegas dần trở thành nơi mà các nhà sản xuất ô tô tìm kiếm những thiết bị mới cho chuỗi cung ứng. Tuy nhiên, năm nay, các công ty internet lớn đang đổ tiền vào hàng loạt các thiết bị tiêu dùng, và đang cạnh tranh với nhau khốc liệt. Nhờ đó, triển lãm CES lại trở nên hot trở lại. Tại triển lãm với 4000 gian hàng khai mạc vào mùng 1 tháng 9 này, Google sẽ lại thiết lập một gian hàng đầu tiên trong nhiều năm, và các ông lớn khác như Amazon, Apple, Facebook, v..v..., cũng được dự báo là sẽ tham gia triển lãm này. Các công ty đang chạy đua với nhau để làm nên sự khác biệt trong một thị trường mới nổi dành cho những chiếc loa thông minh, hay trong thị trường kính thực tế-ảo. Tại triển lãm năm nay, những thương vụ diễn ra trong các phòng họp nằm ngoài tầng trưng bày có thể sẽ giúp hình thành nên một thiết kế đột phá cho một sản phẩm nào đó trong tương lai. Patrick Moorhead, chủ tịch của công ty tư vấn Moor Insights & Strategy cho hay: "Phần cứng, đặc biệt là linh kiện phần cứng, đang rất hot tại triển lãm CES vì nó là thứ giúp cho VR, AR, và AI (thực tế ảo, thực tế tăng cường và trí tuệ nhân tạo) đạt đến đỉnh cao". Theo như ông, các đối thủ cạnh tranh đều cần các bộ phận có hiệu suất rõ rệt hơn ở mức năng lượng thấp hơn so với hiện tại. Facebook, Apple và Amazon chưa đưa ra bình luận. Google từ chối bình luận, ngoại trừ việc xác nhận rằng họ sẽ có một gian hàng tại triển lãm. Mặc dù Amazon sẽ không có gian hàng riêng của mình, những người trong cuộc nói rằng các giám đốc điều hành giám sát Alexa, phần mềm trí tuệ nhân tạo của công ty, sẽ để mắt tới các sản phẩm loa thông minh đang tràn ngập thị trường đến từ Trung Quốc và các nước khác. Theo hãng phân tích Consumer Intelligence Research Partners, Alexa có thể chạy trên dòng sản phẩm loa thông minh mới của hãng Sonos Inc., và số người hộ gia đình sử dụng Amazon Echo nhiều gấp 3 lần số hộ gia đình sử dụng Google Home. Loa thông minh HomePod của Apple dự định sẽ ra mắt vào những tháng đầu năm 2018. Chiếc HomePod của Apple vẫn im hơi lặng tiếng bấy lâu. Thị trường loa thông minh được thiết lập tốt, nhưng đây sẽ là năm quyết định thành bại cho VR (thực tế ảo). Các nhà sản xuất kính VR, bao gồm Facebook với chiếc Oculus, vẫn chưa đủ khả năng để thu nhỏ chiếc kính này, và cũng chưa làm giảm được giá thành để có thể thu hút được những người tiêu dùng phổ thông. Facebook muốn thay đổi cục diện này vào năm nay bằng mẫu kính VR giá rẻ, chiếc Oculus Go với giá chỉ 200 USD. Các nhà sản xuất kính VR tham dự triển lãm cũng sẽ muốn đàm phán để mua được những con chip mạnh hơn, những chiếc ống kính tốt hơn, và các thành phần khác. Thực tế tăng cường, AR, cũng đang trở thành một ưu tiên cho các công ty công nghệ lớn. Các công ty này đang đầu tư vào kính AR, với hi vọng cạnh tranh được với chiếc Google Glass. Microsoft đang cải tiến chiếc kính HoloLens cồng kềnh và thô kệch của mình; Amazon và Google cũng được đồn thổi là đang thử nghiệm những chiếc kính riêng của họ; và Apple thì đang dự tính sẽ ra mắt một chiếc kính vào khoảng năm 2020, sản phẩm mà được cho là sẽ trở thành một siêu phẩm như iPhone. Để làm được điều đó, các công ty sẽ cần những ống kính chuyên biệt và những thành phần khác so với những chiếc kính VR. Paul Travers, giám đốc điều hành của Vuzix Corp, công ty sản xuất kính AR và các thành phần khác, cho biết kế hoạch của ông ấy cho tuần triển lãm bao gồm các cuộc họp tập trung vào phát triển và phân phối chiếc kính của công ty và đưa ống kính của công ty vào hệ thống của các công ty khác. HoloLens của Microsoft vẫn còn hơi cồng kềnh và hơi thô. Xe hơi điện và xe hơi không người lái vẫn sẽ là một phần thiết yếu của triển lãm CES 2018. Triển lãm cũng sẽ có sự góp mặt của các hãng sản xuất máy ảnh cao cấp, các hãng sản xuất pin, các hãng phần mềm AI phục vụ cho sản xuất ô tô không người lái. Có thể triển lãm lần này sẽ không đưa ra một thông báo bom tấn nào, thế nhưng khi mà các nhà lãnh đạo của các ứng dụng, tìm kiếm, và các mạng xã hội đang sốt sắng kiếm tìm thêm những dữ liệu quý giá, CES lại một lần nữa trở về với vị thế vốn có của nó: một điểm dừng mà các công ty không thể bỏ lỡ. Tham khảo Bloomberg