Video trải nghiệm về chiếc điện thoại đầu tiên trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình của Vivo Cách thiết lập và sử dụng vẫn giống như cảm biến vân tay truyền thống, nhưng tốc độ quét và mở khóa dường như trễ hơn một chút so với các điện thoại hiện nay.Sau một năm đầy những đồn đoán về việc liệu Apple hay Samsung sẽ là người tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình lên những chiếc flagship của họ, cuối cùng người thực sự làm được điều đó trước tiên lại là hãng điện thoại Vivo của Trung Quốc. Hội chợ hàng điện tử CES 2018 năm nay là dịp thiết bị này được lộ diện. Phóng viên Vlad Savov của trang The Verge đã có dịp cầm trên tay chiếc smartphone được tích hợp công nghệ của tương lai này, và trải nghiệm của anh có một chút không được như mong đợi. Cách thiết lập dấu vân tay của bạn trên chiếc điện thoại và sau đó sử dụng nó để mở khóa thiết bị cũng như thực hiện các tác vụ như xác thực thanh toán cũng tương tự cảm biến vân tay truyền thống. Khác biệt có lẽ duy nhất Savov cảm nhận được là chiếc máy của Vivo hoạt động chậm hơn – cả trong việc học các dấu vân tay của Savov lẫn mở khóa thiết bị khi đặt ngón tay lên dấu nhắc trên màn hình – nhưng không nhiều đến mức nó thành vấn đề. Về cơ bản, mọi cảm biến vân tay khác những ngày này đều rất nhanh và chính xác, vì vậy với công nghệ có vẻ mới mẻ hơn này, độ trễ dù ít ỏi của nó dường như lại khác biệt quá rõ rệt. Vivo đang sử dụng một cảm biến quang học mới giới thiệu của Synaptics, vốn đã được phát triển nhiều năm nay. Nó hoạt động bằng cách dò tìm các khoảng trống giữa những pixel trên màn hình OLED (màn hình LCD sẽ không hoạt động được bởi vì nó cần có đèn nền để chiếu sáng) và quét mô hình lớp biểu bì đặc trưng của bạn. Dường như đây là công nghệ mà Synaptics và Samsung đã hợp tác để dành cho chiếc Galaxy S8 vào năm ngoái, nhưng cuối cùng rõ ràng rằng nó đã không kịp sẵn sàng vào thời điểm thiết bị ra mắt. Giờ đây mọi việc đã khác, khi Synaptics đã sẵn sàng sản xuất số lượng lớn cảm biến Clear ID còn Vivo đang rất gần với việc ra mắt một chiếc điện thoại chưa rõ tên được trang bị cảm biến này. Với Savov, anh có một chút ngạc nhiên với sự rõ ràng và trực quan của hệ thống cảm biến vân tay dưới màn hình trên chiếc điện thoại này. Cũng tương tự như chiếc OnePlus 5T, thiết bị với màn hình 6 inch này có đường viền bezel rất mỏng nhưng nó cũng mở khóa khi anh đặt ngón tay vào phía cuối màn hình. Khía cạnh công nghệ dường như hoàn toàn vô hình, và nếu người dùng không chú ý về các thách thức công nghệ mà nó phải vượt qua, nó gần như tẻ nhạt và không mang lại ấn tượng nào. Nhưng tất nhiên, đó luôn là cách nó hoạt động. Clip trên tay điện thoại với cảm biến vân tay dưới màn hình đầu tiên trên thế giới của Vivo Tham khảo The Verge