Jack Ma tặng 'giỏ hàng online' cho tuyển nữ bóng chuyền Trung Quốc Ông chủ Alibaba sẽ thanh toán mọi thứ có trong giỏ hàng này cho các cô gái, không giới hạn số lượng sản phẩm và giá thành.Tuy nhiên theo Video Jack Ma "tặng quà" cho đội bóng chuyền nữ Trung Quốc.    Cộng đồng mạng Trung Quốc chia vui vàbắt đầu liệt kê các món hàng xa xỉ trên Taobao để gợi ý cho các nữ vận động viên.  "Chỉ cần cao như nữ vận động viên bóng chuyền, giữa tôi và Jack Ma sẽ không còn khoảng cách. Liệu có còn thời gian để thay đổi? Liệu có kịp để học bóng chuyền? Haha, mọi thứ đã quá muộn rồi", một người dùng Weibo bình luận.  Jack Ma được biết tới là người hâm mộ thể thao và luôn đặc biệt ưu ái các nữ vận động viên. Jack Ma được biết tới là một người rất quan tâm tới thể thao. Đặc biệt, ông rất chú ý tới các vận động viên nữ và tự nhận mình là fan trung thành suốt đời của đội tuyển bóng đá nữ Trung Quốc. Trước đó