Ngân hàng đa quốc gia Goldman Sachs cho rằng Bitcoin và tiền mã hóa có thể là một giải pháp thay thế tiền thật Tại các quốc gia lạm phát và có hệ thống tiền tệ bất ổn như Zimbabwe, Bitcoin và tiền mã hóa có thể là giải pháp khả thi.Tại các nước phát triển như Mỹ, giá trị của đồng tiền USD ổn định cùng với chi phí giao dịch thấp khiến cho Bitcoin và các loại tiền mã hóa ít có cơ hội được chấp nhận như một loại tiền tệ. Tuy nhiên tại các nước đang phát triển, cryptocurrency có thể sẽ thành công và được công nhận như một dạng tiền thật. Đó chính là nhận định mới được công bố của Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs, một trong những thế lực lớn nhất của ngành tài chính trên thế giới. Trên thực tế, nhiều loại tiền tệ ở các vùng hạ Sahara Châu Phi đã mất giá trị do lạm phát và quản lý yếu kém. Do đó mà các đồng ngoại tệ chiếm tới 90% các khoản tiền gửi và vay tại đây. Cộng hòa Dân chủ Congo và Zimbabwe là những ví dụ điển hình, các quốc gia này đã phải dần xóa bỏ đồng tiền của mình từ năm 2015. Các chuyên gia phân tích Zach Pandl và Charles Himmelberg của Goldman Sachs cho biết: Báo cáo của Goldman Sachs cũng nhấn mạnh rằng nếu như các đồng tiền cryptocurrency trở thành một loại tiền tệ được sử dụng rộng rãi, các nhà đầu tư không nên kỳ vọng vào những đợt tăng trưởng thần tốc như giai đoạn vừa qua. Giá trị của chúng sẽ được kiểm soát để tránh các rủi ro, hoặc một loại tiền mã hóa ổn định sẽ được lựa chọn thay vì các loại tiền mã hóa có nhiều biến động. “Giả thuyết của chúng tôi khi hệ thống này thực sự hoạt động, đó là lợi nhuận dài hạn của các khoản đầu tư cryptocurrency sẽ phải bằng hoặc thấp hơn tốc độ tăng trưởng sản lượng thực tế trên toàn cầu. Tiền mã hóa nên được phân loại như một tài sản đảm bảo, giống như vàng hay một số kim loại quý khác”, Đây là một nhận định khá cởi mở của một trong những ngân hàng đa quốc gia lớn nhất thế giới. Nó cho thấy rằng tiền mã hóa có tiềm năng và cơ hội để được công nhận, trở thành một hình thức của tiền tệ thật tại các quốc gia lạm phát và bất ổn. Tuy nhiên tại các nước đã và đang phát triển ổn định, cryptocurrency vẫn khó có khả năng để được công nhận như một loại tiền tệ. Tham khảo: Bloomberg