Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hàn Quốc đưa ra dự luật cấm tất cả giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa, thị trường crypto đỏ lửa Giá Bitcoin ngay lập tức giảm 9%, vốn hóa thị trường crypto từ 720 tỷ USD giảm xuống 650 tỷ USD.Trong một cuộc họp báo mới đây, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hàn Quốc - ông Park Sang-ki tuyên bố đang chuẩn bị một dự luật để cấm tất cả các giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa. Ông Park tỏ ra rất lo ngại khi các giao dịch crytocurrency trong nước mang nhiều tính đầu cơ và rủi ro. Thông báo này đã làm ảnh hưởng rất lớn tới thị trường cryptocurrency trên toàn thế giới, do Hàn Quốc là một trong những thị trường lớn nhất với khối lượng giao dịch Bitcoin đứng số 1 thế giới. Giá Bitcoin ngay lập tức giảm 9%, vốn hóa thị trường crypto từ 720 tỷ USD giảm xuống 650 tỷ USD. Bộ trưởng Park Sang-ki cho biết: Theo nhận định của các chuyên gia, thị trường crypto tại Hàn Quốc có rất nhiều điều bất thường. Bằng chứng là giá của Bitcoin và các loại tiền mã hóa trên sàn giao dịch tại Hàn Quốc luôn cao hơn rất nhiều so với giá trên các sàn giao dịch quốc tế. Cơ quan cảnh sát và cơ quan thuế Hàn Quốc cũng vừa tiến hành rà soát, kiếm tra các sàn giao dịch cryptocurrency lớn tại Hàn Quốc. Các sàn giao dịch này bị nghi ngờ có hoạt động trốn thuế và đầu cơ. Mới đây, trang tổng hợp thị trường Coinmarketcap cũng đã phải loại bỏ tham chiếu giá các loại tiền mã hóa được lấy từ các sàn giao dịch Hàn Quốc. Tham khảo: CNBC, Reuters