Nhà đầu tư huyền thoại, tỷ phú Warren Buffett nhận định cơn sốt Bitcoin và cryptocurrency sẽ không có kết thúc tốt đẹp Tuy nhiên Warren Buffett cũng thừa nhận rằng ông không có nhiều hiểu biết về thị trường cryptocurrency.Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett đã trả lời phỏng vấn với CNBC hôm thứ 4 vừa qua. Ông đã đưa ra những nhận định của mình về thị trường cryptocurrency trong khoảng thời gian gần đây và nhấn mạnh rằng cơn sốt Bitcoin sẽ không có kết thúc tốt đẹp. Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Berkshire Hathaway cho biết: Ông Buffett nói thêm: Quyền chọn bán là một dạng chứng khoán phái sinh, có thể hiểu là nhà đầu tư đặt cược vào sự giảm giá của cổ phiếu trong một khoảng thời gian. Như tỷ phú Warren Buffett nói, ông tin rằng tất cả các crypto đều sẽ sụp đổ trong 5 năm. Tuy nhiên, Warren Buffett cũng thừa nhận ông không có nhiều hiểu biết về thị trường tiền mã hóa. Tỷ phú Warren Buffett là một nhà đầu tư đại tài, tuy nhiên ông có một quy tắc của riêng mình đó là không đầu tư vào những thứ mà ông không hiểu rõ. Bên cạnh đó, bạn chỉ nên đầu tư vào một công ty, mà bạn có thể giải thích hoạt động của công ty đó cho một đứa trẻ 6 tuổi cũng có thể hiểu. Với những triết lý đó, rõ ràng thị trường cryptocurrency sẽ nằm ngoài tầm ngắm của Warren Buffett và Berkshire Hathaway. Trên thực tế, tỷ phú Warren Buffett đã từng thừa nhận rằng ông rất hối tiếc khi bỏ lỡ cơ hội đầu tư vào Google và Amazon. Vậy liệu rằng những nhận định của nhà đầu tư đại tài này về thị trường crypto có chính xác? Tham khảo: CNBC