Sàn giao dịch cryptocurrency hàng đầu thế giới có thêm 240.000 lượt đăng ký chỉ trong một giờ đồng hồ Cơn sốt Bitcoin và tiền mã hóa đang thực sự nóng, các sàn giao dịch quốc tế đang được rất nhiều nhà đầu tư quan tâm.Binance.com là sàn giao dịch tiền mã hóa quốc tế, có trụ sở chính tại Hồng Kông, với khối lượng giao dịch lớn nhất thế giới hiện nay. Sàn Binance có khoảng vài triệu người dùng đăng ký mỗi tuần và kỷ lục là 240.000 người đăng ký chỉ trong một giờ đồng hồ vào hôm thứ 4 vừa qua. Giám đốc điều hành Zhao Changpeng đã có một buổi phỏng vấn với Bloomberg và tiết lộ nhiều thông tin thú vị. Nhu cầu đăng ký tài khoản giao dịch trên các sàn cryptocurrency quốc tế đang ngày càng tăng mạnh, thậm chí trong tình trạng quá tải. Sàn Binance cũng đã phải đóng tính năng đăng ký tài khoản và mới chỉ mở lại gần đây. Tuy nhiên việc đăng ký tài khoản trên sàn Binance cũng bị hạn chế, theo thông báo thì việc đăng ký sẽ chỉ mở trong một khoảng thời gian nhất định trong ngày và không báo trước. CEO Zhao Changpeng thừa nhận: “ CEO của sàn Binance cũng cho biết thêm rằng các nhà đầu tư đa số là nam giới, trong độ tuổi 25-35. Số lượng các nhà đầu tư nhỏ lẻ đang ngày càng tăng, do cơn sốt Bitcoin và tiền mã hóa đang trở nên nóng hơn bao giờ hết. Thậm chí lượng truy cập vào Binance.com lớn tới mức vượt quá giới hạn của các máy chủ trên một tài khoản của nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây Amazon. Như chúng ta biết thì Amazon Web Services hiện là nhà cung cấp điện toán đám mây lớn nhất thế giới hiện nay. “Chúng tôi có một gã làm việc toàn thời gian, chỉ ngồi và yêu cầu thêm giới hạn truy cập cho máy chủ. Mỗi ngày họ trả lời chúng tôi rằng: ‘Ok đây thêm 200 nữa nhé’, nhưng vẫn không đủ để đáp ứng nhu cầu vì chúng tôi cần nhiều hơn thế”, Hiện tại các sàn giao dịch crypto quốc tế với khối lượng giao dịch lớn trên thế giới, như Bittrex hay Bifinex cũng đã phải đóng cửa tính năng tạo tài khoản mới, do bị quá tải. Tham khảo: Bloomberg