Bỏ ra đến 44 tỷ USD vào chi tiêu vốn trong năm qua, Samsung dẫn đầu trong các công ty đại chúng trên thế giới Trong năm ngoái, hãng công nghệ khổng lồ đã tiêu tiền vào chi tiêu vốn nhiều hơn bất kỳ công ty đại chúng nào khác.Công ty điện tử Samsung Electronics Co. đã chi tiêu nhiều hơn vào chi phí đầu tư trong năm ngoái, nhiều hơn bất kỳ công ty đại chúng nào khác. Điều này chứng tỏ các công ty công nghệ và viễn thông đang thúc đẩy đầu tư vào sản xuất. Theo S&P Global Market Intelligence, Samsung đã bỏ ra 44 tỷ USD vào năm 2017, tăng gần gấp đôi các khoản đầu tư vào các cơ sở sản xuất các sản phẩm bán dẫn, màn hình và các sản phẩm khác. Con số này còn lớn hơn cả tổng khoản tiền mà Royal Dutch Shell PLC và Exxon Mobil Corp, vốn là hai nhà đầu tư lớn nhất, đã bỏ ra trong năm qua, và nhiều hơn 50% so với khoản tiền 29 tỷ USD mà PetroChina đã bỏ ra trong năm qua. Vai trò trung tâm của Samsung trong chuỗi cung ứng công nghệ đã được củng cố, khi mà công ty ước tính lợi nhuận hoạt động trong quý bốn là 15,1 tỷ USD. Điều này đánh dấu quý thứ 3 liên tiếp Samsung đã phá vỡ kỷ lục thu nhập của mình, ngay cả khi lãnh đạo Lee Jae-yong bị tù giam sau phiên xử tham nhũng tại Hàn Quốc. Theo Goldman Sachs, các khoản chi lớn của Samsung cho thấy công ty đang sẵn sàng đầu tư vào phát triển sản xuất trong tương lai. 2017 đã đặt dấu chấm hết cho bốn năm tụt giảm toàn cầu. Các công ty công nghệ được dự kiến là sẽ tăng cường đầu tư nhiều nhất. Chính sự gia tăng của các sản phẩm công nghệ kết nối internet và của nhu cầu sản xuất linh kiện siêu nhỏ đã thúc đẩy Samsung tăng cường đầu tư. Các tiến bộ trong công nghệ trí tuệ nhân tạo cũng đòi hỏi phải có các trang trại máy chủ dữ liệu khổng lồ, với sức mạnh tính toán và chip máy tính ưu việt. Henrich Greve, giáo sư kinh doanh tại INSEAD, Singapore, cho biết: " Sự phát triển công nghệ trong mấy năm trở lại đã khiến cho Samsung, nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, phải đầu tư mạnh hơn. Samsung hiện cũng là nhà cung cấp cho các công ty như Apple, Dell, HP, và Sony, v...v..., do những công ty này cần những bộ phận từ Samsung để sản xuất smartphone, laptop và tivi. Avril Wu, giám đốc nghiên cứu tại DRAMeXchange, cho biết: Tuy nhiên, các khoản chi tiêu vốn không có nghĩa rằng công ty đang tạo ra việc làm, do các công việc tại các nhà máy thường được tự động hoá, và phần lớn các khoản đầu tư vào viễn thông không đòi hỏi nhiều nhân lực sau khi các tháp mạng được xây dựng, các nhà kinh tế cho biết. Các công ty công nghệ và viễn thông Mỹ là những công ty có chi tiêu vốn cao nhất. Các ông lớn trong ngành viễn thông Mỹ như AT&T Inc. và Verizon Communications Inc., cùng với Apple, công ty mẹ Alphabet của Google, và Intel đều nằm trong số 25 nhà đầu tư lớn nhất, theo ước tính của S&P Global Market Intelligence, dựa trên các báo cáo của công ty và tính toán của các nhà phân tích. Theo Rajiv Biswas, chuyên gia kinh tế của khu vực Châu Á Thái Bình Dương cho công ty nghiên cứu thị trường IHS Markit - cho biết: sự gia tăng đầu tư gắn liền với sự gia tăng đột biến số lượng các thiết bị kết nối internet - bao gồm smartphone và các thiết bị đeo ngoài - dự kiến sẽ đạt đến con số 73 tỷ vào năm 2025. Theo báo cáo của Goldman vào tháng 10, sau 4 năm giảm, chi phí vốn toàn cầu tăng lên vào năm 2017, và đang trên đà tăng lên 3,2% trong 3 năm tới. Ngành công nghệ dự kiến sẽ dẫn đầu với lượng tăng hàng năm khoảng 10% từ năm 2017 đến năm 2020, Goldman cho biết. Sree Ramaswamy, một đối tác của Viện nghiên cứu toàn cầu McKinsey, cho biết, sự lạc quan của các công ty cũng được thúc đẩy bởi sự tăng trưởng kinh tế ở Châu Âu, những thay đổi về thuế và luật pháp của Mỹ mà có thể thúc đẩy tăng lương và việc làm, và sự phát triển cơ sở hạ tầng Trung Quốc cũng hứa hẹn nhu cầu hàng hoá mạnh mẽ trong tương lai. Khoản đầu tư 44 tỷ của Samsung sẽ phần lớn hướng tới việc thúc đẩy sản xuất màn hình điện thoại và chip bộ nhớ. Theo các chuyên gia, sự thiếu hụt chip bộ nhớ gần đây đã khiến giá cả tăng đáng kể, và điều đó đã tạo cho Samsung một vị thế lớn trong chuỗi cung ứng công nghệ toàn cầu, một vị thế mà họ không được lạm dụng. "Samsung đang hành xử như một ngân hàng trung ương," Phát ngôn viên của Samsung từ chối bình luận thêm ngoài những gì công ty đã tiết lộ công khai. Theo DRAMeXchange, trong hai năm qua, giá của hai loại chip bộ nhớ chính - một loại cho lưu trữ nội dung, được gọi là NAND, và một loại hỗ trợ ứng dụng đa nhiệm, gọi là DRAM - đã tăng lên hơn gấp đôi. Samsung kiểm soát gần nữa số chip DRAM trên thị trường và hơn một phần ba số chip NAND. Tuy nhiên, các nhà phân tích có nhiều ý kiến trái chiều về vị thế của Samsung trong thị trường chip bộ nhớ. Morgan Stanley hạ bậc Samsung trong tháng 11, mong đợi là giá chip sẽ giảm trong năm nay. Samsung vào tháng 10 nói rằng khoảng 2/3 chi phí vốn năm 2017 được dành cho các sản phẩm bán dẫn và 1/3 cho màn hình hiển thị, nhưng ngoài những thông tin đó ra, công ty không cung cấp thêm các thông tin chi tiết. Công ty cho biết họ sẽ chi ra 14,4 nghìn tỷ won (13,5 tỷ USD) vào nhà máy chip NAND mới ở thành phố biển Pyeongtaek vào năm 2021, đồng thời đầu tư 6 nghìn tỷ won vào dây chuyền sản xuất bán dẫn mới ở Hwaseong. Tuy nhiên, họ không chia sẻ thêm thông tin chi tiết về thời gian hay sản phẩm. Samsung cũng sẽ bổ sung dây chuyền sản xuất cho nhà máy NAND ở Tây An, Trung Quốc, mặc dù vẫn chưa đưa ra bất kỳ chi tiết nào. Theo S&P Global Market Intelligence, sau khi được xếp hạng thứ nhất về chi tiêu lần đầu tiên vào năm ngoái, công ty sẽ chi ra gần 110 tỷ USD trong ba năm tới. Tham khảo World Street Journal