Skype thêm tính năng chat bí mật Đây có lẽ món quà chúc mừng năm mới đầy ý nghĩa mà Microsoft dành tặng cho người dùng Skype. Cuối cùng, Microsoft đã cộng tác với công ty mã hóa Signal để cung cấp tính năng mã hóa đầu cuối cho chương trình Skype.Mã hóa đầu cuối là tính năng bảo mật được sử dụng để đảm bảo rằng không một ai, thậm chí ngay cả công ty hoặc máy chủ truyền dữ liệu có thể giải mã được dữ liệu chat của người dùng. Giao thức Signal là một giao thức mật mã mở đã trở thành một tiêu chuẩn công nghiệp – được nhiều ứng dụng của các tập đoàn công nghệ lớn tin dùng như: Apple iMessage, Facebook Messenger, Whatsapp, và Google Allo tăng cường bảo mật cho người dùng. Tính năng mới với tên gọi “Private Conversations” (cuộc trò chuyện bí mật) là một tính năng mới trong Skype hỗ trợ mã hóa đầu cuối cho các cuộc gọi thoại, tin nhắn, tin nhắn đa phương tiện giống như video hoặc tập tin âm thanh. Cách thức sử dụng tính năng gọi và chat mã hóa trong Skype Tính năng “Private Conversations” đã có sẵn trong chương trình Skype insider – một nền tảng cho phép người dùng Skype có thể sử dụng những tính năng mới trước khi nó được cung cấp cho hơn 300 triệu người dùng trên thế giới. Để có thể khởi tạo một cuộc trò chuyện mã hóa với một người dùng trong Skype, bạn cần phải ấn vào icon (+), lựa chọn ‘New Private Conversation’ tiếp theo sẽ lựa chọn người bạn muốn thực hiện cuộc trò chuyện bí mật. Một cuộc trò chuyện bí mật sử dụng tính năng mã hóa đầu cuối sẽ đi kèm một icon hình cái khóa cùng với tên của người dùng Skype như hình ảnh dưới đây: Không giống như WhatsApp, tính năng mã hóa đầu cuối không được bật mặc định trong Skype và người dùng cần phải click vào tùy chọn ‘New Private Conversation’ từ trình đơn “compose” của ứng dụng hoặc khởi tạo cuộc trò chuyện bí mật thông qua profile của người dùng – giống như cách mà Facebook Mesenger làm. Thật không may mắn, Cuộc trò chuyện bí mật trên Skype cũng không hỗ trợ cuộc gọi Video, bởi vì tính năng này được bảo mật theo chuẩn mã hóa mà Microsoft đã cung cấp cho dịch vụ Skype. Ngoài ra, mặc dù tính năng cuộc trò chuyện bí mật được bật, Skype vẫn có thể truy cập một vài thông tin về cuộc trò chuyện của bạn như cách thức bạn khởi tạo chúng hoặc độ dài cuộc trò chuyện. Hiện tại, người dùng Skype insider có thể thử nghiệm tính năng này trên Skype phiên bản 8.13.76.8 cho iOS, Android, Linux, Mac và Windows Desktop. Theo Signal