Lễ ra mắt iPhone mới lần đầu được phát trên Twitter Việc live stream sự kiện trên mạng xã hội Twitter thể hiện xu hướng mở của Apple trong những năm gần đây.Trên tài khoản Twitter chính thức, Apple công bố sẽ phát trực tiếp sự kiện ngày 12/9 (tức 0h ngày 13/9 giờ Hà Nội) trên nền tảng này. Thông báo của Apple trên Twitter. Đây là lần thứ hai Apple mở rộng tùy chọn phát trực tuyến trong năm nay. Tại WWDC, công ty đã thực hiện live stream tới những người dùng trình duyệt Chrome và Firefox. Trước đó, Apple giới hạn việc theo dõi chỉ xem được trên Safari và Edge. "Có rất ít lý do để Apple hạn chế phát trực tiếp sự kiện của hãng trên các nền tảng khác, trừ khi nó nhằm quảng bá cho trình duyệt Safari của công ty", trang công nghệ Chương trình sắp tới của Apple được chờ đợi với sự xuất hiện của ba mẫu điện thoại mới, bao gồm bản nâng cấp cho iPhone X với tên gọi Xs, mẫu Xs Plus màn hình rộng 6, 5 inch và phiên bản giá rẻ iPhone Xc (hoặc Xr) hỗ trợ hai sim. Ngoài ra, công ty công nghệ Mỹ có thể trình làng Apple Watch hay iPad mới.