[CES 2018] Trạm điện xách tay của Duracell có thể sạc chiếc iPhone X được tận 48 lần Thế mà Duracell không mang trạm điện xách tay này ra sử dụng lúc hội chợ CES mất điện.Hội chợ Hàng Điện tử Tiêu dùng CES 2018 giới thiệu với người xem vô vàn thứ đồ công nghệ tiên tiến, chắc chẳn phải có người thắc mắc rằng lấy đâu ra điện để vận hành chúng. Chắc chắn thắc mắc ấy càng lan ra khi Thế nên đây là thời điểm thích hợp nhất để giới thiệu cho bạn con quái vật của Duracell: thiết bị lưu trữ điện với dung lượng khổng lồ và giá thành phải chăng. Nắm trong tay dung lượng 660 Wh, con quái vật này có thể cung cấp điện cho những thiết bị gia dụng cơ bản trong nhà bạn vận hành khi xảy ra mất điện. Nó sẽ còn là một nguồn điện xách tay tiện dụng trong những chuyến đi bụi, đi cắm trại xa nhà xa thế giới văn minh. Pin dự phòng làm sao mà vừa sạc điện thoại vừa sạc tablet và vừa sạc laptop cho bạn được. Giá của thiết bị cũng phải chăng khi so sánh với những trạm điện xách tay khác (đơn cử như Goal Zero Yeti 3000 với 3075 Wh có giá tới ... 3.000 USD), chỉ 500 USD mà thôi. Thiết bị sẽ được sạc đầy trong vòng 10 tiếng. Bên trong nó là loại pin chì acid cổ điển (đây cũng là lý do vì sao nó rất nặng), vì thế người sử dụng không nên để cho thiết bị lưu trữ điện năng này hoàn toàn hết điện, nó sẽ ảnh hưởng nặng nề tới khả năng lưu trữ của nó. Và Duracell cũng đã tính tới trường hợp này. Vì thế họ đã gắn cho thiết bị một hệ thống pin Mặt Trời, một cặp đầu nối cho phép bạn gắn (một hoặc nhiều) ắc-quy vào nhằm cung cấp điện cho thiết bị. Tại đầu ra, bốn ổ cắm AC đều đi kèm một áp-tô-mát nhằm bảo vệ mạch điện trong trường hợp quá tải. Mặt trước của thiết bị có hai cổng USD, tính toán cho thấy bạn có thể sạc được chiếc iPhone X từ hết sạch pin đến lúc pin đầy được ... 48 lần. Nếu như CES chuẩn bị sẵn một dàn thiết bị này để ngăn