Samsung thua kiện Huawei tại Trung Quốc, có nguy cơ bị cấm bán nhiều sản phẩm do vi phạm bản quyền Một tòa án tại đặc khu kinh tế Thâm Quyến, Trung Quốc vừa đưa ra phán quyết ủng hộ Huawei thắng kiện Samsung trong vụ kiện liên quan đến nhiều công nghệ truyền dẫn không dây và 4G.Theo phán quyết của tòa án Nhân dân Thâm Quyến, Trung Quốc, Samsung sẽ buộc bị cấm bán nhiều sản phẩm di động với lý do vi phạm bằng sáng chế liên quan đến công nghệ không dây, 4G, hệ điều hành và giao diện người dùng. Mặc dù phán quyết đã được ban hành nhưng Samsung vẫn có quyền khiếu nại lên tòa án cấp trên để bác ngược lại phán quyết, đồng thời đòi bồi thường và cấm bán các sản phẩm của Huawei. Vụ kiện giữa Huawei và Samsung bắt đầu nổ ra từ năm 2016 do sự cạnh tranh gay gắt về bản quyền giữa hai hãng sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Tâm điểm của các vụ kiện giữa Samsung và Huawei đều liên quan đến công nghệ di động và thiết kế. Huawei bắt đầu khởi kiện Samsung vào tháng 5/2016 với lý do hãng điện tử Hàn Quốc vi phạm nhiều bằng sáng chế của hãng tại Mỹ và Trung Quốc. Huawei khẳng định, Samsung đã vi phạm công nghệ 4G, hệ điều hành và giao diện hệ điều hành của hãng. Trong một vụ kiện khác tại TP. Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc hồi tháng 6/2017, Huawei yêu cầu đòi bồi thường lên tới 12 triệu USD. Đáp trả lại, Samsung cũng đòi Huawei trả khoản bồi thường thiệt hại lên tới 24,86 triệu USD. Động thái giằng co giữa hai hãng sản xuất chỉ bắt đầu ngã ngũ khi Huawei bất ngờ có lợi thế vượt lên. Hồi tháng 4/2017, tòa án tại TP. Tuyền Châu đưa ra phán quyết có lợi cho Huawei, buộc Samsung phải trả khoản tiền bồi thường 12 triệu USD, đồng thời ngừng sản xuất và bán 20 mẫu smartphone Galaxy. Phán quyết trên cũng là chiến thắng đầu tiên của Huawei trong việc bảo vệ quyền sở hữu ngay tại quê nhà. Li Junhui, nhà nghiên cứu sở hữu trí tuệ thuộc ĐH. Khoa học Chính trị và Luật Trung Quốc cho biết, lý do xảy ra tranh chấp bằng sáng chế giữa Huawei và Samsung liên quan đến việc, Huawei muốn thu được những khoản lợi nhuận từ việc cấp bản quyền bằng sáng chế. Hãng cho rằng, Samsung đã tự ý sử dụng nhiều bằng sáng chế của Huawei mà chưa hề được cấp phép hay trả tiền bản quyền. Li cũng khẳng định, thất bại của Samsung là lời cảnh báo rõ ràng nhất tới tất cả các hãng sản xuất smartphone khác nếu muốn tấn công thị trường Trung Quốc. Có thể thấy, giữa một thị trường smartphone đang ngày càng bão hòa như hiện nay, việc sở hữu trong tay những công nghệ, bằng sáng chế độc quyền sẽ là một lợi thế và là vũ khí phòng thủ tuyệt vời nhất của mỗi hãng sản xuất smartphone. Tham khảo Technode