Gã khổng lồ Baidu của Trung Quốc ra mắt nền tảng blockchain dịch vụ của riêng mình, mở đường cho nhiều ứng dụng đột phá Như vậy Baidu sẽ là gã khổng lồ công nghệ lớn thứ hai tại Trung Quốc ra mắt nền tảng blockchain riêng, tiếp sau Tencent.Gã khổng lồ tìm kiếm Baidu của Trung Quốc vừa ra mắt nền tảng blockchain dịch vụ của riêng mình (BaaS). Blockchain được phát triển dựa trên công nghệ của Baidu, tạo ra một nền tảng dịch vụ mở thân thiện với người sử dụng và có nhiều ứng dụng đột phá. Theo công bố chính thức trên trang web, nền tảng blockchain Baidu Trust cho phép thực hiện các giao dịch thanh toán, tìm kiếm và truy xuất thông tin một cách minh bạch. Nền tảng này có thể được ứng dụng trong các lĩnh vực tài chính, quản lý tiền tệ, quản lý tín dụng, thanh toán trực tuyến, kiểm toán, bảo hiểm và nhiều lĩnh vực khác nữa. Baidu cho biết nền tảng blockchain của mình đã được ứng dụng trong sàn giao dịch chứng khoán, giúp thực hiện giao dịch chứng khoán đầu tiên được sử dụng nền tảng blockchain tại Trung Quốc. Cùng với việc ra mắt nền tảng blockchain dịch vụ của riêng mình, rất có thể Baidu cũng sẽ chấp nhận Bitcoin như một hình thức để khách hàng thanh toán cho các dịch vụ họ sử dụng. Trước đó vào năm 2013, Baidu đã từng chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin cho dịch vụ Jiasule - giúp cải thiện tốc độ và tính bảo mật cho các trang web. Như vậy Baidu sẽ là gã khổng lồ công nghệ lớn thứ hai tại Trung Quốc ra mắt nền tảng blockchain riêng. Trước đó, Tencent cũng đã ra mắt nền tảng blockchain của mình, được gọi là TrustSQL. Nền tảng này được ứng dụng trong quản lý tài sản số, chứng thực quyền sở hữu và quản lý các nền kinh tế chia sẻ. Tham khảo: coindesk