CEO Xiaomi Lei Jun thăm Việt Nam: Nức nở khen phở ngon, hứa sẽ mở thêm nhiều cửa hàng Chỉ hơn 1 tuần sau khi Xiaomi khai trương cửa hàng đầu tiên tại VN, CEO của hãng này - ông Lei Jun đã chính thức đến thăm nước ta.Chiều ngày 14/1, đồng sáng lập kiêm CEO của tập đoàn công nghệ Trung Quốc Xiaomi - ông Lei Jun đã chính thức đến thăm Việt Nam. Vị CEO này đặt chân xuống nước ta với trang phục áo thun và quần jeans giản dị, cũng không có vệ sĩ đi kèm mà chỉ là các cộng sự của mình. Việc đầu tiên ông làm khi hạ cánh xuống nước ta là thưởng thức món phở. Hình ảnh dưới đây được vị CEO này chia sẻ trên trang Facebook cá nhân kèm theo lời bình luận Hình ảnh dùng món phở Việt được đích thân ông Lei Jun chia sẻ lên mạng xã hội Ngay sau đó, ông Lei Jun tiếp tục ghé thăm trung tâm mua sắm Crescent Mall được đặt tại Q7, TPHCM. Chỉ cách đây hơn 1 tuần, tại chính nơi này, Xiaomi đã khai trương cửa hàng đầu tiên của mình, bày bán các sản phẩm của hãng thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Đây cũng là lý do mà ông lựa chọn Crescent Mall là điểm đến đầu tiên mà ông muốn tham quan. Ngay khi vừa xuất hiện tại Crescent Mall, ông Lei Jun đã nhận được sự đón tiếp nồng hậu không chỉ bởi các nhân viên Xiaomi Việt Nam và cánh phóng viên, mà là còn đông đảo các Mi Fan đến từ mọi miền của tổ quốc. Đại diện cộng đồng Mi Fan đã dành tặng ông chiếc nón lá với dòng chữ Ông Lei Jun đến thăm Mi Store được đặt tại Crescent Mall và giao lưu cùng các Mi Fan Ngoài việc tham quan, ông Lei Jun còn trực tiếp đóng góp về thiết kế của cửa hàng, ví dụ như kích thước banner quảng cáo to hơn hay cách trình bày sản phẩm gọn gàng, tránh để lộ quá nhiều dây kết nối... nhằm tạo ra sự thuận tiện cho khách hàng khi trải nghiệm và mua sắm. Không chỉ tham quan, ông Lei Jun còn đưa ra các ý kiến đóng góp cho cửa hàng này nhằm đem lại một trải nghiệm mua sắm tốt hơn cho người dùng Chia sẻ với báo giới, CEO Xiaomi ấp ủ dự định sẽ tiếp tục mở thêm nhiều cửa hàng tại Việt Nam. Tuy nhiên, chưa nhiều thông tin chi tiết được ông Lei Jun cũng như phía Xiaomi cung cấp. Được biết, ông Lei Jun sẽ tiếp tục ở Việt Nam trong những ngày tới. Vào ngày 16/1, Xiaomi sẽ tổ chức sự kiện ra mắt chiếc Redmi 5A tại TP.HCM, và ông Lei Jun cũng cho biết sẽ tham gia sự kiện này.