[CES 2018] Toyota trình làng ý tưởng xe tự lái đa năng e-Palette: ki-ốt bán hàng di động kiêm xe buýt chở khách Dù đi sau nhưng ý tưởng về chiếc xe tự lái e-Palette, có thể kiêm nhiều chức năng như giao hàng, chở khách của Toyota dường như đem tới một làn gió mới thú vị hơn nhiều so với đa số các ý tưởng xe tự lái hiện nay.Tại triển lãm CES 2018 diễn ra từ hồi đầu tuần này, Toyota đã giới thiệu ý tưởng xe tự lái e-Palette. Toyota mô tả, e-Palette không chỉ là một cỗ xe tự lái chạy điện, nó còn có thể chuyển đổi linh hoạt giữa nhiều công năng tùy thuộc vào mục đích sử dụng. Theo Toyota, xe có thể dùng trong các nhiệm vụ như vận chuyển hàng hóa hay chở khách. Xe có ba kích cỡ khác nhau gồm một phiên bản giống xe buýt, một phiên bản phục vụ di chuyển quãng đường ngắn và phiên bản còn lại phục vụ để vận chuyển hàng hóa và có thể di chuyển trên vỉa hè. Hiện Toyota đang lên kế hoạch hợp tác với nhiều hãng như Didi Chuxing, Pizza Hut, Mazda và Uber nhằm phát triển phần cứng và hệ thống phần mềm hỗ trợ. Toyota hy vọng có thể sớm triển khai e-Palette nhằm phục vụ giao pizza hay vận chuyển hành khách tự động trong tương lai. Chủ tịch Toyota Akio Toyoda khẳng định: “ Trong lĩnh vực xe tự lái, Toyota có vẻ chậm chân hơn khá nhiều so với các đối thủ như BMW hay Audi. Tuy nhiên hãng đang nỗ lực thay đổi tình thế khi quyết tâm sẽ chi khoảng 1 tỷ USD từ nay tới năm 2020 để nghiên cứu, phát triển công nghệ xe tự lái tiên tiến, tích hợp trí tuệ nhân tạo. Hãng xe Nhật Bản dự kiến bắt đầu thử nghiệm ý tưởng e-Palette tại nhiều quốc gia trong đó có Mỹ và tại Olympic 2020 ở Tokyo kể từ năm 2020. Trong tương lai gần, Toyota cũng dự kiến tích hợp thêm trợ lý ảo Alexa lên dòng Lexus 2019, hỗ trợ người dùng điều khiển xe bằng giọng nói. Một số hình ảnh về e-Palette: Tham khảo Autoblog và The Verge