Facebook "cảnh cáo" bài viết sử dụng bẫy tương tác Facebook sắp ra bản cập nhật mới tiếp tục giảm hạng những bài đăng sử dụng “bẫy tương tác” để thu hút mọi người bình luận.Theo thông tin từ đại diện truyền thông Facebook tại Việt Nam, với cập nhật mới, mạng xã hội này sẽ ưu tiên những bài đăng thu hút nhiều lượt thảo luận và những tương tác ý nghĩa giữa bạn bè, gia đình, xếp những bài đăng này ở vị trí cao hơn những bài khác trên Bảng tin, đồng thời sẽ hiển thị ít nội dung công khai, bao gồm các video và những bài đăng khác từ các nhà xuất bản hoặc doanh nghiệp. “Với việc chúng tôi thực hiện những cập nhật này, các trang có thể cảm thấy độ reach, thời gian xem video và lưu lượng truy cập giảm”, Facebook nêu rõ. Ngoài ra, sự tác động sẽ thay đổi khác nhau theo từng trang, phụ thuộc vào những yếu tố bao gồm thể loại nội dung của các trang này và cách mọi người tương tác với chúng. Các trang thực hiện những bài đăng mọi người không tương tác, bình luận có thể bị giảm thứ hạng. Các trang sở hữu những bài đăng thu hút thảo luận giữa bạn bè có thể sẽ ít bị ảnh hưởng bởi cập nhật này. Cũng theo Facebook, việc sử dụng "bẫy tương tác" để thu hút mọi người bình luận trong bài đăng không phải là một tương tác có ý nghĩa và Facebook sẽ tiếp tục giảm hạng những bài đăng này trên Bảng tin. Hiện nhiều nhà sản xuất nội dung hiện thường đăng video trên Facebook để thu hút thảo luận giữa những người theo dõi họ, tương tự với những bài đăng từ người nổi tiếng. Cùng đó doanh nghiệp thường kết nối với cộng đồng của họ bằng những bài đăng về những cập nhật liên quan và tạo các sự kiện, các tin tức có thể giúp khởi đầu các cuộc thảo luận về những vấn đề quan trọng.