Nền tảng Taobao nằm trong danh sách đen của Mỹ về hàng giả, hàng nhái hai năm liên tiếp Có lẽ đã đến lúc, ông trùm Jack Ma và Alibaba cần tìm một hướng giải quyết căn cơ hơn cho bài toán hàng giả, hàng nhái đang lây lan trên nền tảng mua sắm hàng đầu Taobao.Văn phòng Đại diện Thương Mại Mỹ (USTR) vừa tiếp tục đưa Alibaba vào danh sách đen năm thứ hai liên tiếp vì lý do để lọt các mặt hàng giả, hàng nhái trên nền tảng bán hàng trực tuyến Taobao. Phía Alibaba cho rằng, động thái trên của USTR chưa phản ánh được những nỗ lực bảo vệ sở hữu trí tuệ tính tới thời điểm hiện tại của hãng. Nền tảng bán hàng Taobao Marketplace thuộc tập đoàn Alibaba hiện được xếp là 1 trong 25 kênh bán hàng trực tuyến cùng 18 chợ truyền thống thuộc danh sách đen của USTR. Taobao được mô tả là thị trường nổi tiếng với các loại hàng giả, hàng nhái tràn lan. Tuy là trang web phổ biến thứ ba và lớn nhất tại thị trường Trung Quốc nhưng Taobao lại xuất hiện trong danh sách đen của USTR 3 năm liên tiếp từ 2012-2015. Dù đã được rút ra khỏi vào năm 2016 nhưng Taobao lại một lần nữa bị đưa trở lại danh sách vào năm 2017 vừa qua. USTR khẳng định: Phía USTR cũng ghi nhận những nỗ lực của Alibaba nhằm hạn chế hàng giả trên Taobao nhưng con số đó chưa thấm vào đâu. Số lượng vi phạm vẫn là một thách thức lớn đối với Alibaba tại thời điểm này. Trong khi đó, Alibaba cho rằng, các chương trình bảo vệ sở hữu trí tuệ của hãng đã phát huy hiệu quả. Nhờ đó, lượng đăng ký gian hàng đã tăng 11%, đồng thời các yêu cầu gỡ bỏ gian hàng vi phạm cũng đã giảm tới 25%. Ông Michael Evans, Chủ tịch Tập đoàn Alibaba chia sẻ: Phía USTR khẳng định, dữ liệu của Aliababa không phản ánh những vi phạm và tình trạng hàng giả trên Taobao. Mặc dù vậy, nó phần nào đã cho thấy những tiến bộ trong nỗ lực chống hàng giả, hàng nhái trên nền tảng này. Hơn hết, Taobao cần phải có thêm các biện pháp khác nhằm giải quyết các mối quan tâm của doanh nghiệp vừa và nhỏ thay vì chỉ tập trung cho các thương hiệu toàn cầu. Tham khảo Reuters