Người dùng iPhone 6 Plus phải đợi đến tháng Ba hoặc tháng Tư mới có pin để thay do thiếu nguồn cung Nguồn cung cấp pin của iPhone 6 Plus còn hạn chế, nhưng các mẫu khác chủ yếu vẫn đủ cung.Khi Reddit và một nhà phát triển Geekbench phát hiện ra cách Apple giảm bớt sự lão hóa của pin là giảm hiệu năng, dẫn tới sự xuống cấp dần dần của iPhone, Apple đã cố gắng để giải thích. Công ty đã hứa sẽ thêm vào các tính năng phần mềm giúp người sử dụng có thể biết rõ hơn về "sức khỏe của pin" và đưa ra chương trình thay thế pin: loại pin mới cho các thiết bị gặp sự cố sẽ chỉ còn 29 USD từ giờ đến cuối 2018. Điều đó có nghĩa là người dùng có thể lấy lại phần nào hiệu suất của máy. Tuy nhiên, một tin tức tại Apple Store do MacRumors thu được cho thấy rằng mọi chủ sở hữu iPhone 6 Plus ở một vài khu vực (trong đó có cả Mỹ) sẽ phải đợi đến tháng Ba hoặc tháng Tư để được thay pin. Theo báo cáo của MacRumors, Apple tin rằng nguồn cung cấp pin thay thế sẽ không đáp ứng đủ nhu cầu trong những tháng đầu năm. Các mẫu điện thoại khác dự kiến sẽ không phải chứng kiến sự trì hoãn đáng kể này. Ví dụ như iPhone 6 và 6S Plus chỉ mất 2 tuần để đến tay khách hàng. Có tin tiết lộ rằng Apple đã triển khai các bản cập nhật để làm giảm hiệu suất pin trên iPhone để duy trì tuổi thọ pin khi sự thoái hóa pin làm khách hàng tức giận. Họ nghi ngờ Apple cố ý làm điều này để làm giảm tuổi thọ máy và muốn họ nâng cấp thiết bị. Các vụ kiện và những nghi vấn của chính phủ đã nảy ra. Apple phủ nhận nghi vấn này của khách hàng và cho biết: " Người sử dụng iPhone sẽ được nâng cấp pin ở mức giá ưu đãi đến 31/12/2018. Sau đó giá cả sẽ trở lại 79 USD. Vì vậy dù có sự trì hoãn nhưng vẫn còn nhiều thời gian. Nhưng nếu iPhone 6 Plus của bạn đang chạy chậm, bạn sẽ phải chịu đựng nó lâu hơn một chút. Theo ArsTechnica