Ốp điện thoại theo 'cơn sốt' Diên Hy Công Lược Vỏ bảo vệ smartphone được thiết kế nhiều màu sắc theo phong cách "hoàng cung", giá bán khoảng 150.000 đồng, đều là hàng Trung Quốc.Những bộ vỏ bảo vệ smartphone có màu sắc, họa tiết tương tự trang phục của các diễn viên trên phim. Trong hình là chiếc ốp màu xanh, lấy cảm hứng từ trang phục của Lệnh Ý Hoàng quý phi Ngụy Anh Lạc. Không chỉ in ảnh, những chiếc ốp điện thoại trên được hoàn thiện dạng sần (ốp 3D) với viền nổi ở các họa tiết. Phụ kiện này thiết kế cho nhiều mẫu điện thoại khác nhau, nhưng phổ biến nhất vẫn là dành cho các đời iPhone. Một vài sản phẩm còn có thêm tua rua trang trí, hướng đến nữ giới. Chúng được nhập về từ Trung Quốc và giá bán cho mỗi chiếc ốp này được rao 100.000 - 200.000 đồng, cao hơn khoảng 50% so với ốp cùng chất liệu nhưng họa tiết khác. "Đợt này đang sốt phim 'Diên Hy công lược' nên tôi lấy ít ốp này về bán, ngày cũng được chục chiếc", Thu Hương, một người bán hàng online, chia sẻ. "Kinh doanh theo trào lưu khá rủi ro vì nhiều người cùng làm, khi hết 'hot' thì thanh lý rẻ cũng chẳng ai mua nên sau đợt này ai đặt trước tôi mới nhập". Ngoài ốp điện thoại, USB "Diên Hy công lược" cũng được một số cửa hàng rao bán với giá khoảng 300.000 đồng cho dung lượng 16 GB, đắt gấp đôi so với thiết bị tương tự của SanDisk, Kingston... Sản phẩm có vỏ kim loại với các họa tiết hoài cổ, đính thêm tua rua trang trí, nguồn gốc cũng từ Trung Quốc nhưng không rõ tên tuổi nhà sản xuất.