Đi rút 1 USD từ máy ATM Bitcoin và mất trắng, tôi nhận ra bong bóng phồng thật nhanh nhưng vỡ cũng thật nhanh Chỉ vài tích tắc, tôi mất sạch số Bitcoin trong ví điện tử vì chiếc máy ATM này... Và lý do đằng sau thật khó mà chấp nhận!Cây viết Matt Weinberger của Business Insider vừa qua đã có một tuần làm việc xa nhà, khi anh này tới công tác tại Las Vegas. Dù ở đây cả 7 ngày, nhưng anh chàng chỉ 1 lần dám mon men tới các sòng bạc. Matt chưa kịp xuống tiền nhưng đã thua trắng... Điều tình cờ là tại đây, anh đã bắt gặp một chiếc máy ATM Bitcoin, và câu chuyện bắt đầu. Suốt cả tuần nay tôi đã ở Las Vegas - thành phố của sự phồn hoa, tấp nập và sự đỏ đen. Nhắc tới đỏ đen, tôi có 1 lần mon men tới khách sạn D để thử vận may. Nhưng vận may đã không mỉm cười với tôi, rút tiền tại một chiếc máy ATM... Bitcoin và mất trắng. Bạn không nghe nhầm đâu, nhiều nơi trên nước Mỹ đã xuất hiện những chiếc máy dạng này. Không riêng gì New York - thành phố tôi đang sinh sống, mà cả Las Vegas cũng bắt đầu có ATM Bitcoin. Và rõ ràng, người ta đang tìm cách giúp Bitcoin trở nên phổ biến hơn. Nói về Bitcoin, tôi không phủ nhận sức hút của nó. Tôi từng được đồng nghiệp của mình mua cho 5 USD vào hồi tháng 9. Và thậm chí cho tới bây giờ, tôi còn chẳng nhớ 5 USD ngày đó đã thành bao nhiêu... Vì vậy, tôi quyết định "rút két" để thử vận đỏ đen Trước tiên, chiếc máy này không dùng thẻ. Mà đơn giản là bạn cần nhập đoạn mã trong ví điện tử để rút tiền. Do đó, tôi phải tải lại ứng dụng ví Bitcoin - vốn dùng để lưu trữ tiền mã hóa. Sau khi đã xác minh tài khoản xong, họ gửi cho tôi một đoạn QR Code để có thể rút tiền trong máy. Đầu tiên, chiếc máy cảnh báo với tôi rằng, giá Bitcoin hiện đã lên hơn 15.000 USD - Hãy thận trọng khi rút tiền. Wow, việc cập nhật giá rất hữu ích. Tôi nhớ là thời điểm tháng 9, Bitcoin rơi vào khoảng 4.000 USD. Tính nhẩm ra là tôi đã nhân 3 lần tài khoản rồi. Thật là vui, phải không? Tôi nhanh chóng nhập danh tính của mình vào máy ATM, thông qua một tin nhắn văn bản gửi đến điện thoại của tôi. Mọi thứ đã diễn ra suôn sẻ. Tuy nhiên, khi nhập đoạn mã trước đó vào, chiếc máy ATM thông báo không thể rút được tiền. Ban đầu, tôi yêu cầu rút 1 USD. Máy báo không được. Có lẽ số tiền quá ít. Tôi tăng lên 10 USD, vẫn không được. Tôi đoán là mình đã nhập sai đoạn nào đó, tôi cố gắng nhập lại, nhưng chiếc máy dường như không hoạt động. Vì vậy, tôi đã hủy giao dịch. Ngay lập tức, chiếc máy đưa ra cảnh báo: tôi có thể sẽ mất lượng Bitcoin đang sở hữu trong ví và không được bồi hoàn. Quả thật, tôi đã mất hết số Bitcoin mình có. Thậm chí, khi tôi yêu cầu biên lai bằng giấy, chiếc máy này cũng không in... Ngay lập tức, tôi gọi tới Coin Cloud - công ty đã sản xuất chiếc máy ATM Bitcoin, và câu trả lời nhận được là: "Máy không thể hoàn lại tiền.Tuy nhiên, chúng tôi có thể tự tay gửi cho bạn một loại tiền mã hóa khác với giá trị tương đương. Lý do vì sao giao dịch của bạn không được thông qua là bởi phí rút Bitcoin lên tới 40 - 45 USD cho một lần rút tiền. Vui lòng cung cấp số điện thoại cá nhân và địa chỉ ví điện tử để chúng tôi liên lạc lại". Không còn gì tồi tệ hơn, bạn cần tiền tiêu xài, rút tiền và kết quả là mất trắng. Một đồng nghiệp sau đó đã giải thích với tôi về khoản phí giao dịch. Anh ấy nói rằng, do mạng lưới Bitcoin quá đông và nhiều khi bị tắc nghẽn. Theo Coin Cloud, tôi phải mất từ 40 - 45 USD để rút bitcoin ra khỏi máy. Phí rút tiền quá cao! Tôi không thể hiểu nổi, có được bao nhiêu người sẽ chấp nhận bỏ ra ngần ấy tiền để rút Bitcoin? Cũng cần nhớ rằng, đây không phải là máy ATM truyền thống. Nói đúng hơn, chiếc máy chỉ thực hiện việc trao đổi tiền tệ. Coin Cloud theo đó sẽ kiếm tiền từ việc chuyển đổi Bitcoin sang tiền mặt. Và họ sẽ không cho bạn biết về bất kỳ khoản phí nào cho đến khi bạn đã cam kết giao dịch. Tôi thậm chí còn chẳng nhớ nổi, lần cuối cùng tôi phải trả khoản phí lên tới 40 USD là khi nào? Điều trớ trêu mà tôi phát hiện ra, là các nhà hàng xung quanh chiếc máy ATM Bitcoin đặt tại Las Vegas cũng cho phép du khách thanh toán bằng Bitcoin. Thử tưởng tượng, mỗi lần thanh toán cho một bữa ăn khoảng 10 USD, bạn sẽ phải trả thêm tới 40 - 45 USD tiền phí. Điều này thật vô lí, và tôi cho rằng, nó hoàn toàn đi ngược với những gì thế giới đang làm: đơn giản hóa giao dịch Bitcoin. Nghiêm túc mà nói. Tôi không hề có ác cảm với Bitcoin. Ngược lại, tôi khá bất ngờ về khoản đầu tư "vu vơ" của mình. Thử tưởng tượng xem, nếu bỏ vào số tiền lớn hơn, rất có thể tôi đã mua được một thứ gì đó. Bitcoin thực sự rất tiềm năng đấy chứ! Nhưng có lẽ, chính những người đang chuộc lợi từ Bitcoin lại đang làm xấu mặt đồng tiền mã hóa được coi là tương lai của thế giới...