Vào ngày này 10 năm trước, Steve Jobs đã thay đổi tương lai của laptop như thế này đây Bạn còn nhớ không, cách đây 10 năm, Steve Jobs đã giới thiệu về chiếc Macbook Air: "Đây là chiếc máy tính xách tay mỏng nhất thế giới."Sự kiện Macworld 2008 của Apple là một ngày đặc biệt, diễn ra chỉ vài ngày sau sự kiện Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng CES 2008, và Bill Gates chào tạm biệt Microsoft. Jobs đã giới thiệu chiếc Macbook Air bằng cách lôi nó ra khỏi một phong bì giấy nhỏ xíu, và đám đông đã trầm trồ kinh ngạc vì độ mỏng và bé của nó. Lúc đó, chúng ta chưa bao giờ thấy một chiếc laptop như thế cả, và sự kiện này đã thay đổi tương lai của laptop. Vào thời điểm đó, các đối thủ cạnh tranh có những dòng máy tỉnh mỏng và nhẹ trên thị trường, nhưng hầu như chúng đều dày khoảng 1 inch, và nặng khoảng 1,4 kg, và sở hữu màn hình hiển thị từ 8 đến 11 inch. Hầu hết thậm chí còn không có bàn phím kích thước đầy đủ, nhưng Apple đã tạo ra một chiếc Macbook Air với thiết kế siêu mỏng, đến mức mà phần dày nhất của Macbook Air vẫn mỏng hơn phần mỏng nhất của dòng máy Sony TZ - một trong những laptop mỏng nhất năm 2008. Đó quả là một kỳ công trong kỹ thuật gia công, và nó đã bắt đầu báo tín hiệu cho một kỷ nguyên mới của máy tính xách tay. Chiếc Macbook Air nguyên bản của Apple chỉ có một cổng USB Apple đã bỏ đia ổ đĩa CD và một loạt các cổng trên máy Macbook Air, và công ty cũng đã giới thiệu trackpad đa điểm và bộ nhớ SSD. Có một cổng USB 2.0 duy nhất, cùng với một cổng micro-DVI và một lỗ cắm tai nghe trên thiết bị. Thiết kế của Macbook Air quả là tối giản, nhưng giá thành thì lại không tối giản tí nào. Để tậu được thiết bị này, người dùng sẽ phải bỏ ra ít nhất 1.799 USD, một mức giá khá chát kể cả theo các tiêu chí hiện nay. Phải mất mấy năm để các nhà sản xuất laptop Windows có thể bắt kịp được chiếc Macbook Air, và trong khi đó thì laptop của Apple liên tục được phía đánh giá khen ngợi. Chỉ cho đến vài năm trước, các đối thủ cạnh tranh mới có thể vượt mặt laptop của Apple và ra mắt các thiết kế đinrh với màn hình hiển thị tốt hơn, thông số kĩ thuật tốt hơn và trackpad cạnh tranh được với trackpad của Apple. Ngay cả vào lúc này, Apple vẫn bán Macbook Air với giá khởi điểm là 999 USD với thiết kế và màn hình hiển thị có vẻ đã quá lỗi thời so với sản phẩm của đối thủ cạnh tranh. Apple cho đến nay đã từ chối việc thiết kế lại chiếc Macbook Air để cạnh tranh với Surface laptop, XPS 13 của Dell, và các đối thủ khác. Thay vào đó, Apple đã giới thiệu chiếc Macbook 12-inch, nhưng sản phẩm này không để lại ấn tượng như chiếc Macbook Air đã làm vào năm 2008. Có thể Apple sẽ làm chúng ta ngạc nhiên với một chiếc Macbook Air mới, nhưng có vẻ điều này sẽ không xảy ra. Dòng Macbook Air hiện tại đã không được nâng cấp trong vòng 3 năm nay, và sau bao nhiêu ngày thống lĩnh thị trường, có lẽ những ngày cuối của chiếc Macbook Air đang đến gần. Tham khảo CNBC