[CES 2018] Kodak cho thuê máy đào Bitcoin với hợp đồng 2 năm và chia sẻ một nửa lợi nhuận Kodak đang thực sự chuyển hướng từ một hãng máy ảnh thành một công ty công nghệ blockchain.Hãng máy ảnh Kodak đã tuyên bố sẽ ra mắt nền tảng blockchain của riêng mình và đồng tiền mã hóa KodakCoin, nhằm giải quyết vấn đề sở hữu bản quyền và kinh doanh các tác phẩm nghệ thuật của nhiếp ảnh gia. Tuy nhiên đó chỉ là một trong số hai công bố quan trọng của Kodak liên quan đến cryptocurrency. Tại CES 2018 đang diễn ra, hãng máy ảnh Kodak cũng có một gian hàng riêng, nhưng không phải để chưng bày và giới thiệu máy ảnh, mà là để chào hàng những chiếc máy chuyên dụng đào Bitcoin. Kodak đã hợp tác với nhà sản xuất Spotlite, cho ra mắt những chiếc máy đào Bitcoin mang thương hiệu Kodak. Những chiếc máy này sẽ được Kodak và Spotlite cho thuê, với một hợp đồng hai năm và đảm bảo sẽ có lợi nhuận. Kodak KashMiner là tên gọi của chiếc máy đào Bitcoin vừa được ra mắt. Các khách hàng muốn thuê chiếc máy này trong hai năm sẽ phải trả trước số tiền 3.400 USD. Tuy nhiên sau đó, Spotlite sẽ giữ một nửa số Bitcoin thu được từ việc khai thác bằng chiếc máy Kodak KashMiner. Spotlite và Kodak ước tính rằng các khách hàng của mình có thể kiếm được 375 USD mỗi tháng với một chiếc máy Kodak KashMiner. Tổng cộng trong thời gian thuê hai năm, số tiền thu về sẽ khoảng 9.000 USD. Theo tính toán, nếu trừ đi tất cả các chi phí thì khoản đầu tư của khách hàng sẽ tăng 134% sau hai năm. Tuy nhiên ngay lập tức, một số chuyên gia công nghệ đã chỉ trích gay gắt dịch vụ của Kodak. Họ cho rằng Kodak không có hiểu biết về thị trường cryptocurrency, Bitcoin và mining. Việc khai thác Bitcoin sẽ ngày càng gặp nhiều khó khăn và cạnh tranh từ các trang trại lớn, do đó việc đảm bảo số tiền 375 USD/tháng là điều bất khả thi với một cỗ máy như Kodak KashMiner. Thế nhưng những lo ngại đó cũng không thể làm một số khách hàng khác nản lòng. Bằng chứng là số lượng máy Kodak KashMiner mang đến CES 2018 đã được ký hợp đồng hết. Một đại diện của Spotlite cho biết: “Chúng tôi đã có được 80 thợ mỏ, chúng tôi hy vọng số lượng sẽ sớm tăng lên 300 trong thời gian tới”. Dẫu sau những động thái mới đây của Kodak đã giúp hãng máy ảnh này thực sự hồi sinh sau khủng hoảng năm 2012. Giá cổ phiếu của Kodak vừa tăng 117% trong ngày thứ 3. Có lẽ hiệu ứng blockchain là có thật, khi các công ty bắt đầu chuyển hướng liên quan tới blockchain là giá cổ phiếu tăng vọt. Tham khảo: Business Insider