Bản cáo bạch cho đợt ICO của Telegram bị rò rỉ, xác nhận kế hoạch huy động 500 triệu USD từ đợt pre-sale Bên cạnh đó, hơn 20 trang tài liệu của bản cáo bạch này còn tiết lộ nhiều chi tiết khác trong kế hoạch của Telegram với đồng tiền mã hóa này.Vào lúc mọi người ở khắp mọi nơi đang phát cuồng vì cơn sốt tiền mã hóa – một trong những ứng dụng nhắn tin nổi tiếng trên thế giới, Telegram đang chuẩn bị ra mắt đợt ICO của riêng mình. Theo một báo cáo từ TechCrunch, Cryptovest đã chia sẻ một bản sao chép rò rỉ về bản cáo bạch (white paper) mô tả chi tiết cho tham vọng về nền tảng blockchain của Telelgram. Theo tài liệu này, nền tảng blockchain Telegram Open Network sẽ là blockchain thế hệ thứ ba với các khả năng giao dịch và mở rộng hiệu quả hơn so với các giải pháp như Bitcoin và Ethereum. Thông qua một nguồn tin độc lập khác, trang The Next Web đã có thể xác nhận tính xác thật của bản cáo bạch do Cryptovest rò rỉ ra. Bạn có thể đọc tài liệu này tại Như tài liệu này phác thảo, Telegram đang nhắm đến việc huy động được khoảng 500 triệu USD trong đợt bán trước ICO (pre-sale ICO). Việc gọi vốn có thể bắt đầu vào đầu tháng Ba năm nay. Bên cạnh nhiều chức năng khác, đồng tiền dựa trên nền tảng Telegram Open Network sẽ được sử dụng để làm cho việc thanh toán và các giao dịch nhỏ giữa 180 triệu người dùng ứng dụng này trở nên dễ dàng hơn. Trong khi đó, Telegram – do doanh nhân người Nga và cũng là người sáng lập nên mạng xã hội VK, Pavel Durov lập nên – sẽ không phải là nền tảng tin nhắn duy nhất làm việc về đồng tiền mã hóa cho riêng mình. Đối thủ của họ, Kik, cũng đã thông báo về loại token dựa trên nền tảng blockchain của riêng họ, KIN. Tham khảo The Next Web