Tiếc tiền mua bản quyền, Barcelona bỏ Windows, Office của Microsoft, chuyển sang sử dụng phần mềm nguồn mở Năm 2013, thành phố Munich của Đức cũng có kế hoạch tương tự nhưng cuối cùng lại phải quay trở về với Windows và Office.Barcelona, một trong những thành phố nổi tiếng nhất châu Âu, hiện đang chuyển đổi sang sử dụng phần mềm nguồn mở bằng cách thay thế Microsoft Windows, Office và Exchange sang Linux, Libre Office và Open Xchange. Hiện hội đồng thành phố Barcelona đang thí điểm sử dụng máy tính chạy Ubuntu Linux với trình duyệt mặc định là Mozilla Firefox. Với kế hoạch này, Barcelona hy vọng có thể tiết kiệm được kha khá nhờ không phải mua bản quyền phần mềm/dịch vụ. Họ cũng có kế hoạch thuê những nhà phát triển mới để viết các phần mềm nguồn mở phục vụ công việc hành chính. Sau khi thí điểm thành công, các sản phẩm mã nguồn mở sẽ được cung cấp cho các cơ quan hành chính khác ở Tây Ban Nha, giúp họ tiết kiệm tiền mua bản quyền phần mềm. Năm 2013, thành phố Munich của Đức cũng tuyên bố chuyển 14.000 máy tính chạy Microsoft Windows tại các cơ quan hành chính của thành phố sang Linux. Sau đó, nhiều nhân viên đã phàn nàn về những hạn chế của Linux khiến chính quyền buộc phải quay trở lại với Windows và Office. Hy vọng rằng Barcelona không gặp những vấn đề tương tự như Munich.