Điện thoại gập đôi sẽ được Samsung công bố trong tháng 11 Nhà sản xuất điện tử Hàn Quốc đang tập trung hoàn thiện mẫu điện thoại màn hình có thể gập đôi để đem lại trải nghiệm khác biệt.Sau nhiều tin đồn, CEO Samsung Mobile DJ Koh xác nhận công ty sẽ giới thiệu một chiếc điện thoại thông minh có thể gập lại vào cuối năm nay. Người đứng đầu bộ phận di động của Samsung nói rằng "đây là thời điểm để đem đến" thị trường một thiết bị có thể gập đôi, sau khi khảo sát của công ty thấy rằng người tiêu dùng có nhu cầu về sản phẩm như vậy. DJ Koh, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Samsung Electronics. Không chia sẻ cụ thể về cơ chế gập trên sản phẩm mới nhưng ông Koh cho biết Samsung tập trung vào trải nghiệm của thiết bị này, đặc biệt là cố gắng phân biệt trải nghiệm của nó so với một chiếc máy tính bảng. "Bạn có thể dùng hầu hết các ứng dụng khi máy gập lại nhưng khi cần xem nội dung, bạn có thể mở máy ra", ông nói. "Vậy khi mở, nó khác biệt gì với máy tính bảng? Nếu trải nghiệp của sản phẩm khi mở mà giống máy tính bảng thì tại sao người dùng cần mua nó?". Theo lãnh đạo Samsung, mọi thiết bị, mọi tính năng, mọi sự thay đổi phải mang thông điệp có ý nghĩa với khách hàng, những người dùng cuối. Để khi khách hàng trên tay và sử dụng sản phẩm, họ sẽ thốt lên "ồ, thì ra đây là lý do Samsung làm một sản phẩm như vậy". Ông Koh cho biết mẫu điện thoại gập có thể được công bố tại Hội nghị nhà phát triển Samsung tổ chức vào tháng 11 tại San Francisco (Mỹ). Tuy nhiên chưa có thông tin về việc thương mại sản phẩm này. Giám đốc điều hành Samsung một lần nữa thừa nhận quá trình phát triển thiết bị này là "phức tạp". Động thái của Samsung được đưa ra sau khi công ty tìm cách tăng trưởng mảng di động, khi mà doanh số bán hàng quý II/2018 giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng điện tử Hàn Quốc đang chịu sức ép cạnh tranh mạnh mẽ từ Apple và Huawei. Một chiếc điện thoại gập có thể giúp Samsung tạo khác biệt so với đối thủ.