Qualcomm: Ứng dụng Win32 không làm giảm thời lượng pin "không thể tin nổi" của máy tính Windows dùng chip ARM Vài tuần trước, Microsoft và Qualcomm đã tuyên bố rằng Windows 10 chạy trên nền tảng ARM sẽ có thời lượng pin không thể tin nổi.Vào thời điểm đó, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách Marketing Sản phẩm Toàn cầu của Qualcomm, Don McGuire, đã nói rằng: "Nó có thời lượng pin tuyệt vời. Vì vậy, người dùng chuẩn bị có trên tay những thiết bị không cần phải sạc", Sau đó, Cristiano Amon, Phó giám đốc điều hành tại Qualcomm, tiết lộ rằng một thiết bị Windows 10 sử dụng chip ARM điển hình có thể phát video trên Netflix 29 giờ liên tiếp qua kết nối WiFi và hơn 20 giờ qua kết nối LTE kết hợp WiFi. Như bạn thấy, kết quả này vượt trội hơn nhiều so với khoảng 9 tới 10 giờ phát video liên tục của Surface Pro không kết nối WiFi. Nó cho thấy về mặt thời lượng pin các thiết bị Windows dùng chip ARM ở một đẳng cấp khác. Người dùng Windows trên máy tính ARM sẽ chỉ phải sạc thiết bị của họ vài ngày một lần. Một số người cho rằng máy tính Windows dùng chip ARM mặc định chạy hệ điều hành Windows 10 S nên thời lượng pin lâu hơn là điều dễ hiểu bởi các ứng dụng Universal Windows Platform (UWP) yêu cầu ít điện năng hơn. Tuy nhiên, Qualcomm cho rằng đây không phải là vấn đề mấu chốt và các mẫu máy tính dùng chip ARM hoàn toàn có thể chạy các ứng dụng Win32 với hiệu quả tương đương ứng dụng UWP nhưng vẫn đảm bảo thời lượng pin tuyệt vời. Tại CES, Pj Jacobowitz, một đại diện của Qualcomm, cho rằng ứng dụng Win32 sẽ không ảnh hưởng gì tới thời lượng pin của máy tính Windows dùng chip ARM. Anh còn cho biết thêm rằng các ứng dụng 64-bit sẽ chạy tốt như các ứng dụng 32-bit và nếu ứng dụng đã chạy trên chip Intel thì cũng sẽ chạy tốt trên chip của Qualcomm. Tuy nhiên, Pj Jacobowitz cũng xác nhận rằng các thiết bị Windows dùng chip Snapdragon 835 sẽ không sẵn sàng tung ra thị trường trước mùa xuân năm 2018. Và theo Neowin, thế hệ tiếp theo, sử dụng chip Snapdragon 845 cũng đang được phát triển và sẵn sàng ra mắt trong năm nay. Hiện tại, chúng ta đã thấy Asus, Lenovo và HP trình làng các mẫu máy tính Windows dùng chip ARM và dự kiến đưa chúng lên kệ trong khoảng tháng Ba và tháng Tư. Microsoft tin rằng với lợi thế về thời lượng pin, máy tính Windows dùng chip ARM sẽ thay đổi cách chúng ta sử dụng laptop.