Vietnam IoT Day: "Nếu không muốn già truớc khi giàu, nếu muốn tăng năng suất lao động, hãy áp dụng IoT" Sự kiện Vietnam IoT Day được tổ chức nhằm thúc đẩy tinh thần sáng tạo và sự phát triển của cộng đồng IoT trong nước.Ngày 13/01, hơn 200 khách mời là các chuyên gia công nghệ và cộng đồng quan tâm đến IoT đã cùng tham dự sự kiện Ngày IoT Việt Nam (Vietnam IoT Day). Với chủ đề “Kết nối cộng đồng IoT”, tại sự kiện, các chuyên gia IoT hàng đầu của các tập đoàn lớn như Microsoft, Amazon, FPT, VNPT… đã cùng chia sẻ, thảo luận về những xu hướng mới nhất của IoT trên thế giới và Việt Nam. Đồng thời, các khách mời cũng được trải nghiệm những sản phẩm công nghệ IoT mới nhất. Phát biểu khai mạc tại sự kiện, ông Lê Hồng Việt, Giám đốc công nghệ FPT nhấn mạnh: Ông Lê Hồng Việt - Giám đốc công nghệ FPT Qua sự kiện này, FPT và các đối tác mong muốn xây dựng cộng đồng năng động về IoT nhằm tăng năng suất lao động, làm giàu cho cá nhân, tổ chức và đất nước: "Vừa rồi một tổ chức làm về hội nghị vật liệu mời FPT đến trình bày về IoT, sau một vài tìm hiểu chúng tôi thấy IoT giúp tiết kiệm vật liệu. Một cơ quan quản lý đuờng ống nuớc ở Mỹ sau khi ứng dụng IoT đã tiết kiệm 20% chi phí lắp ống. Mong cộng đồng tạo ra các sản phẩm IoT để đưa Việt Nam phát triển, mang lại lợi ích cho cộng đồng và từng cá nhân. Chúng ta hãy nhìn vào các bài toán đang gặp hàng ngày, tìm ra điểm kém hiệu quả rồi giải quyết." Cùng quan điểm với ông Lê Hồng Việt, ông Hoàng Minh Chính – Chuyên gia điện toán đám mây Microsoft Azure thuộc tập đoàn Microsoft chia sẻ: Ông Hoàng Minh Chính – Chuyên gia điện toán đám mây Microsoft Azure Ông Lê Nhân Tâm - Giám đốc Smart Cities Lab thuộc tập đoàn VNPT cũng nhận định: Ông Lê Nhân Tâm - Giám đốc Smart Cities Lab thuộc tập đoàn VNPT Nhận xét về hoạt động của cộng đồng IoT trong nước, ông Lê Ngọc Tuấn – Trưởng phòng IoT FPT nói Việt Nam có nhiều doanh nghiệp đang làm các giải pháp/sản phẩm IoT, có đầy đủ các cấu phần để phát triển cộng đồng IoT, nhưng các đơn vị lại chưa kết nối với nhau chặt chẽ. Năm 2017 có gần chục các hoạt động, các cuộc thi về IoT... tuy nhiên vẫn còn rời rạc. Sự kiện Vietnam IoT Day được tổ chức nhằm kết nối các đơn vị với nhau và qua đó thúc đẩy tinh thần sáng tạo và sự phát triển của cộng đồng IoT. Ông Lê Ngọc Tuấn – Trưởng phòng IoT FPT Vietnam IoT Day là sự kiện thường niên nhằm hướng tới mục tiêu xây dựng và phát triển cộng đồng IoT tại Việt Nam. Sự kiện lần đầu được tổ chức năm 2016 với sự tham gia của gần 200 khách mời.