Intel hợp tác với nhà sản xuất ô tô Trung Quốc SAIC để nghiên cứu xe tự lái Bên cạnh Intel và SAIC, tuần vừa qua cũng chứng kiến hàng loạt thương vụ hợp tác khác diễn ra giữa các hãng nhằm nhanh chóng vượt lên đầu trong lĩnh vực xe tự lái.Tại hội chợ hàng điện tử tiêu dùng CES 2018, Intel đã giới thiệu một thương vụ mới với nhà sản xuất ô tô Trung Quốc SAIC Motor để phát triển các phương tiện tự lái cấp độ 3, 4 và 5. Nhà sản xuất chip này cũng đang cộng tác với công ty bản đồ Trung Quốc NavInfo cho dự án này. Trung Quốc là một thị trường đặc biệt khó khăn với các công ty nước ngoài làm việc về vấn đề xe tự lái. Quốc gia này có các giới hạn về địa điểm để ngăn chặn những công ty như vậy có được dữ liệu bản đồ cần thiết cho việc vận hành xe tự lái một cách có ý nghĩa. Mối quan hệ của Intel với NavInfo sẽ là một minh chứng quan trọng khi nó xây dựng công nghệ đó ở quốc gia này. Kết quả từ việc hợp tác với Intel, các ô tô SAIC sẽ có hệ thống trợ giúp lái xe tiên tiến có khả năng điều hướng giao thông và di chuyển trên đường cao tốc cũng như phanh trong trường hợp khẩn cấp. Công nghệ này tương tự như Autopilot mà đối thủ cạnh tranh với Tesla tại Trung Quốc, NIO đã tích hợp vào chiếc SUV ES8 của họ cuối năm ngoái. SAIC sẽ nạp dữ liệu vào, và truy cập tới công nghệ quản lý Road Experience Management của Mobileye, công ty do Intel mua lại vào năm 2017. Công nghệ quản lý này sẽ thu thập hình ảnh và các dữ liệu theo ngữ cảnh khác từ những camera gắn trên xe nhằm xây dựng một bản đồ độ phân giải cao được cập nhật theo thời gian thực. Các ô tô sẽ nhận được dữ liệu do đám đông đóng góp về thời tiết, các đoạn đường bị chặn, các ổ gà và những trở ngại khác. Bản đồ sẽ đóng vai trò như một nguồn thông tin bổ sung cho các cảm biến và camera gắn trên xe tự lái. Tiết kiệm thời gian, dễ dàng mở rộng Nhiều công ty làm việc về công nghệ xe tự lái đã phải tốn rất nhiều thời gian và chi phí để thu thập dữ liệu bằng cách sử dụng các đội xe được trang bị các cảm biến vẽ bản đồ để sản sinh ra dữ liệu co thể tải xuống sau đó và xử lý. Hệ thống dựa trên đám mây của Intel-Mobileye sẽ là giải pháp giúp tiết kiệm thời gian và chi phí hơn – cũng như dễ dàng mở rộng hơn. Cho đến nay đã có khoảng 2 triệu phương tiện đang chạy trên đường tại khu vực Bắc Mỹ và châu Âu với những con chip có khả năng đóng góp cho Roadbook của Mobileye – nền tảng sẽ xử lý và làm cho tất các dữ liệu thô này trở nên có ý nghĩa. Intel cho biết họ sẽ bắt đầu thu thập dữ liệu đó trong 2018. Năm ngoái, Mobileye đã xuất xưởng 9 triệu con chip tới sử dụng trong các hệ thống ADAS. “ Intel đang sử dụng mối quan hệ đối tác với SAIC như một cơ hội để giới thiệu cơ sở hạ tầng chip mới của mình, một sản phẩm sẽ kết hợp cả công nghệ của Intel và Mobileye. EyeQ5, hệ thống trên một con chip của Mobileye giờ sẽ được bộ xử lý Intel Atom C3xx4 cung cấp sức mạnh, giúp nó trở nên tiết kiệm năng lượng hơn. SAIC chỉ là đối tác mới nhất của Intel. Công ty cũng đang làm việc trên các dự án xe tự lái với Fiat Chrysler, BMW, và Waymo do Alphabet sở hữu. Việc hợp tác giữa Intel và SAIC chỉ là một trong số các mối quan hệ đối tác về xe tự lái bắt đầu xuất hiện trong tuần này. Tại hội chợ CES, Lyft và Adaptiv cũng đã tiết lộ mối quan hệ đối tác mới thông qua hệ thống xe tự lái. Trong khi đó, vào thứ Hai vừa qua, Uber và Nvidia chính thức thông báo việc hợp tác với nhau. Hãng Aurora Innovation cũng tiết lộ rằng họ đang làm việc với Volkswagen và Hyundai. Tham khảo Fast Company