Bitcoin tiếp tục sụt giảm gần 20% giá trị, sau khi Hàn Quốc xem xét lại khả năng cấm giao dịch Bitcoin và Trung Quốc tiếp tục siết chặt quản lý Thị trường crypto đỏ lửa, Bitcoin sụt giảm 20% giá trị xuống dưới mốc 12.000 USD, các nhà đầu tư vô cùng hoang mang.Giá Bitcoin và các đồng tiền mã hóa đang tiếp tục sụt giảm mạnh sau khi hồi phục nhẹ. Nguyên nhân là do các nhà hoạch định chính sách tài chính hàng đầu tại Hàn Quốc cho biết một cuộc đàn áp các hoạt động kinh doanh tiền mã hóa vẫn có thể xảy ra. Bộ trưởng Bộ Tài chính Kim Dong-yeon phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với đài TBS của Hàn Quốc: Trung Quốc cũng có động thái siết chặt quản lý các hoạt động giao dịch Bitcoin và tiền mã hóa, sau lệnh cấm các sàn giao dịch nội bộ. Theo đó, các hoạt động giao dịch trên các sàn crypto quốc tế cũng sẽ bị cấm. Các nền tảng, ứng dụng di động hỗ trợ việc trao đổi, giao dịch và thanh toán tiền mã hóa cũng sẽ bị cấm. Những thông tin này đang nhấn chìm thị trường crypto. Gần 80 tỷ USD đã bốc hơi trong ngày hôm nay, khiến cho tất cả các đồng tiền mã hóa đều sụt giảm mạnh. Bitcoin cũng đã giảm từ 14.700 USD xuống dưới mức 12.000 USD. Tham khảo: nypost