HP Việt Nam chia sẻ chiến lược trong năm 2018, hứa hẹn mang đến nhiều giải pháp từ doanh nghiệp đến cá nhân Cũng trong buổi chia sẻ này, HP đem đến cái nhìn cận cảnh về chiếc laptop Spectre x360 mới nhất vừa được giới thiệu ở CES 2018 tuần trước.Hôm nay, ngày 16 tháng 1 năm 2018, trong khuôn khổ Diễn đàn Đối tác Chiến lược Ông Lim Choon Teck, Tân Tổng Giám đốc công ty TNHH Công nghệ HP Việt Nam chia sẻ tại sự kiện Nhận thấy Việt Nam đang là quốc gia có sự gia tăng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu, sự chú trọng ngày càng cao trong việc áp dụng tiến bộ công nghệ, thương mại điện tử. Đồng thời, Việt Nam cũng có tiềm năng vượt qua các quốc gia khác để trở thành một trong năm nền kinh tế kỹ thuật số hàng đầu thế giới vào năm 2025. "Thực tế tại Việt Nam, một số đơn vị trong lĩnh vực hóa chất đã sử dụng máy móc để nâng cao hiệu quả và năng suất. Bên cạnh đó, cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 cũng hứa hẹn một làn sóng biến chuyển công nghệ, kinh tế mạnh mẽ, tập trung khuyến khích doanh nghiệp đầu tư đổi mới công nghệ từ nay đến năm 2020", Thấu hiểu những thách thức của thị trường Việt Nam, HP cho biết trong năm nay họ tập trung cung cấp những giải pháp để cải tiến Sản xuất, Dịch vụ Tài chính, Doanh nghiệp vừa và nhỏ, Hộ gia đình. Theo đó, tất cả hệ sinh thái sản phẩm sẽ có những mối liên kết đặc biệt với nhau để nâng cao chất lượng công việc, xuyên suốt và đem lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Mô hình doanh nghiệp sản xuất được HP đưa ra vói máy in khổ A3, máy scan và các dòng máy tính bàn có sức chịu lực tốt để phù hợp với môi trường này. Còn đây là mô hình Dịch vụ tài chính. Và mô hình trải nghiệm ở hộ gia đình. Giải pháp in ấn nhỏ gọn cho hộ gia đình. Cũng trong buổi chia sẻ này, HP đem đến cái nhìn cận cảnh về chiếc laptop Spectre x360 mới nhất vừa được giới thiệu ở CES 2018 tuần trước. Mời quý độc giả cùng chiêm ngưỡng:  Sản phẩm vẫn có thiết kế gọn nhẹ và tối giản.   Phần bản lề được thay đổi, màu sắc trùng với thân máy chứ không "lệch tông" như phiên bản trước đây.  HP Spectre x360 sử dụng chip H-series mới nhất của Intel và được Intel đặt tên mã là Kaby Lake G, bao gồm 4 nhân xử lý nhưng mạnh hơn với U-Series. Đây là những con chip đầu tiên của Intel bao gồm một GPU riêng biệt từ AMD. Trước đây, với đồ họa tích hợp, bộ nhớ dành cho GPU phải được chia sẻ với bộ nhớ hệ thống nên thiết kế mới sẽ mang lại hiệu năng cao hơn và có lợi cho những người hay chỉnh sửa video hoặc chơi game. Bên cạnh đó, màn hình của HP Spectre x360 15 inch cũng có độ phân giải 4K, hỗ trợ bút cảm ứng. Vì vậy, bạn có thể sử dụng Windows Ink để đánh dấu ảnh, vẽ, ghi chép, vẽ các tuyến đường trong Maps, v.v. Nó cũng tích hợp camera hồng ngoại để hỗ trợ cho Windows Hello và có thêm đầu đọc dấu vân tay. HP hứa hẹn thời lượng pin của thiết bị sẽ lên đến 13.5 giờ và máy cũng có công nghệ sạc nhanh Fast Charge của HP. Với công nghệ này, bạn có thể sạc đầy 50% dung lượng pin trong vòng 30 phút. Hiện HP phiên bản này có 2 màu Đen và Vàng Hồng, chính thức bán ra vào ngày 18 tháng 3 với giá khởi điểm 1.370 USD (theo thông tin từ đợt giới thiệu ở CES 2018).