Tương lai của smartphone màn hình cong nhìn từ IFA 2018 Bên cạnh TV 8K hay máy giặt thông minh, triển lãm IFA đang diễn ra tại Berlin còn trưng bày những bước tiến mới của màn hình uốn cong.Công ty Năm nay, "Màn hình đã được cấp bằng sáng chế của chúng tôi mỏng, nhẹ, có thể cuộn lại, có độ phân giải cao, màu sắc sống động. Chúng tôi đang làm việc với 220 đối tác trên toàn cầu để thay đổi cách con người tương tác với công nghệ trong môi trường cá nhân của họ", Một số loại màn hình dẻo của Royole. Điện thoại kiêm vòng đeo tay Nubia Trong khi đó, thiết bị mang tên Alpha của công ty  Smartphone lai đồng hồ Nubia Alpha.