Trung Quốc hạn chế điện năng cung cấp cho các mỏ đào Bitcoin, thợ mỏ thi nhau chạy ra nước ngoài Trung Quốc tập trung rất nhiều trang trại đào Bitcoin và tiền mã hóa lớn nhất thế giới.Bitmain có thể nói là tập đoàn khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới hiện nay, đồng thời cũng là nhà sản xuất và bán các máy đào Bitcoin. Mới đây, Bitman đã bắt đầu thiết lập các trang trại đào Bitcoin mới tại Singapore. Đồng thời, Bitman cũng tiếp tục mở rộng các hoạt động đào Bitcoin của mình đang diễn ra tại Mỹ và Canada. BTC.Top là công ty khai thác Bitcoin lớn thứ 3 tại Trung Quốc, vừa mới xây dựng trang trại đào Bitcoin mới tại Canada. ViaBTC, công ty khai thác Bitcoin lớn thứ 4 tại Trung Quốc, cũng vừa mới mở rộng hoạt động tại Mỹ và Iceland. Các động thái trên được coi là một cuộc chạy trốn khỏi Trung Quốc của các thợ mỏ, khi mà Chính phủ nước này bắt đầu có những quy định mới và siết chặt quản lý mining (đào tiền mã hóa). Sau khi đưa ra quyết định cấm hoạt động ICO và kêu gọi các sàn giao dịch trong nước ngừng giao dịch tiền mã hóa vào năm ngoái, Chính phủ Trung Quốc mới đây tiếp tục đưa ra đề xuất nhằm ngăn chặn việc khai thác Bitcoin. Theo đó, Trung Quốc sẽ hạn chế việc cung cấp điện năng cho các trang trại đào Bitcoin. Bên cạnh đó, các thợ mỏ đào Bitcoin cũng sẽ phải khai báo hoạt động của mình với chính quyền địa phương. Và tất nhiên hoạt động đào Bitcoin sẽ bị đánh thuế. Chính sách mới này sẽ không làm ảnh hưởng tới việc giao dịch và đầu cơ Bitcoin, nhưng lại có tác động rất lớn tới hoạt động khai thác Bitcoin. Trong khi Hàn Quốc và Nhật Bản là 2 quốc gia có lượng giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới, Trung Quốc lại là mỏ đào Bitcoin lớn nhất. Nguyên nhân là do giá điện tại Trung Quốc rẻ, nguồn linh kiện và máy móc dồi dào, nhân công lao động cũng rẻ hơn các quốc gia khác. Chính vì vậy mà Trung Quốc tập trung rất nhiều trang trại đào Bitcoin và tiền mã hóa lớn. Trong khi hoạt động đào Bitcoin và tiền mã hóa cần một lượng lớn điện năng, việc hạn chế lượng điện năng cung cấp cho các trang trại này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động của các công ty như Bitman, BTC.Top hay ViaBTC. Đó cũng là lý do khiến cho các công ty này bắt buộc phải chuyển hoạt động đào mỏ của mình ra nước ngoài. Jiang Zhuoer, người sáng lập của BTC.Top cho biết: Tham khảo: Bloomberg