Sếp Facebook Messenger cho rằng ứng dụng này đang "quá lộn xộn" và chuẩn bị cho ra đời một thiết kế mới Nhà điều hành mảng tin nhắn của Facebook cho biết công ty sẽ sắp xếp lại ứng dụng Messenger trong năm nay, do thiết kế của ứng dụng đã trở nên "quá lộn xộn."Công ty đã bổ sung thêm emoji và một vài yếu tố khác trong năm 2016 và 2017 để nâng cao trải nghiệm người dùng Messenger, tuy nhiên không phải tất cả những thay đổi này đều diễn ra đúng kế hoạch, theo phó chủ tịch của Facebook, ông David Marcus, đã phát biểu trong một bài đăng. Emoji, một trong những tính năng mà Facebook đã bổ sung thêm cho Messenger. "Trong hai năm qua, chúng tôi đã xây dựng được nhiều khả năng để tìm ra những tính năng mà sẽ tiếp tục khiến chúng tôi trở nên khác biệt. Rất nhiều những tính năng đã tìm được chỗ đứng trong thị trường, và nhiều tính năng khác lại không tìm được. Trong khi chúng tôi chạy đua để xây dựng những tính năng mới này, ứng dụng đã trở nên quá lộn xộn. Hãy ngóng chờ chúng tôi đầu tư công sức để giảm thiểu tối đã và sắp xếp lại ứng dụng Messenger trong năm nay," David Marcus, phó chủ tịch của các sản phẩm tin nhắn tại Facebook, phát biểu trên sân khấu trong hội nghị phát triển Facebook F8 hàng năm tại San Jose, California, ngày 18 tháng 4 năm 2017. Đồng thời Marcus cũng dự đoán là Messenger và các ứng dụng nhắn tin thông dụng khác, bao gồm cả WhatsApp của Facebook, sẽ trở nên ngày một trực quan hơn. "Tôi dự đoán là nhắn tin bằng hình ảnh sẽ trở nên cực kì phổ biến trong năm 2018; do người dùng ngày càng có một nhu cầu cao cho những chiếc camera siêu nhanh và dễ sử dụng; và những video, hình ảnh, GIFs và stickers sẽ có mặt trong tất cả các cuộc trò chuyện. Ngay cả ở nơi làm việc, nơi mà các cuộc trao đổi mang tính chất nghiêm túc hơn, chúng ta vẫn sẽ thấy người dùng sử dụng emoji và video để giúp đưa ra quan điểm, Hiện tại Messenger có 1,3 tỷ người dùng hàng tháng. Giám đốc điều hành của Facebook, Mark Zuckerberg cũng cho biết vào tuần trước rằng công ty sẽ thực hiện những "thay đổi lớn" đến news feed của người dùng để nhấn mạnh những "nội dung liên quan" hơn, và điều này có thể khiến người dùng dành ít thời gian trên nền tảng này hơn. Tham khảo CNBC