Qualcomm phát biểu rằng công ty sẽ mang lại "giá trị đáng kể" trong năm nay, kêu gọi các nhà đầu tư bác bỏ giá thầu của Broadcom Vào ngày thứ ba, Qualcomm cho biết họ dự kiến sẽ kiếm được nhiều tiền hơn trong năm tài chính sắp tới so với dự báo của Wall Street, và kêu gọi các cổ đông kháng cự lại chào giá tiếp quản thù địch của đối thủ Broadcom.Nhà sản xuất chip nói rằng họ sẽ thu được lợi nhuận trên mỗi cổ phần từ 6,75 cho đến 7,50 USD trên doanh thu từ 35 tỷ đến 37 tỷ USD, cao hơn đáng kể so với mức 3,79 USD trên mỗi cổ phiếu mà Wall Street đã dự kiến. Chào giá tiếp quản thù địch trị giá 103 tỷ USD từ Broadcom đã " Công ty cho biết:  Công ty cũng trích dẫn sự giới thiệu của mạng 5G trong thời gian gần, ảnh hưởng tích cực của việc giải quyết tranh chấp về vấn đề bản quyền với Apple là những lý do sẽ làm tăng giá trị cổ đông. Các cổ đông Ramius Advisors và Elliot Management cho biết họ sẽ bác bỏ đề xuất của Qualcomm. Tham khảo CNBC