Cổ phiếu của Facebook tụt giảm nghiêm trọng, nhưng các nhà phân tích tại Wall Street vẫn không hề lo lắng, và đây là lí do Theo như những nhà phân tích tại Wall Street, những thay đổi của Facebook sẽ chỉ đem đến những tổn thất ngắn hạn cho công ty mà thôi, kể cả khi những nhà giao dịch có bán phá giá cổ phiếu đi chăng nữa.Cổ phiếu của Facebook đã giảm đến 4,5% vào thứ sáu, sau khi CEO của Facebook, Mark Zuckerberg, tuyên bố sẽ đem đến một số thay đổi đến mạng xã hội này. Newsfeed của Facebook sẽ chuyển hướng ưu tiên đến với những nội dung tạo ra bởi người dùng, thay vì nội dung từ những nhà xuất bản, theo như Zuckerberg - kể cả khi "các chỉ số tương tác sẽ giảm xuống." Mặc cho cổ phiếu có giảm giá, phản ứng của các nhà phân tích có vẻ khá là tích cực. Thậm chí phần lớn các nhà phân tích đượt liệt kê trong FaceSet đều tăng mục tiêu giá cho báo cáo thu nhập sắp tới của công ty. Triển vọng cho các quý tiếp theo của công ty dường như lại là những ý kiến trái chiều. Có lẽ bạn đã bị loạn lên rồi. Nhưng bạn không phải là người duy nhất cảm thấy như vậy. Các nhà phân tích trên toàn ngành đều có cả những ý kiến tốt và xấu về những thay đổi của Facebook. Nhà phân tích Scott Devitt của Stifel đã liên tục thay đổi ý kiến của anh ấy về Facebook, đính chính xếp hạng mua vào đêm thứ sáu, và lại hạ cấp xếp hạng vào ngay ngày hôm sau. Sau đây là ý kiến của một số nhà phân tích: Samuel Kemp từ công ty Piper Jaffray: Khi mọi người bán cổ phiếu, họ nghĩ rằng: " Nhưng Facebook vẫn sở hữu Instagram, và có thể hấp thụ lại các quảng cáo mà không được hiện thị trên sản phẩm chính của Facebook, Kemp chia sẻ. Ngoài ra, Facebook đã chứng tỏ được khả năng tính phí nhiều hơn cho quảng cáo trong quá khứ. Nhìn chung, Kemp đã viết rằng, ông ấy không nhìn thấy đủ bằng chứng về tác động của quảng cáo để có thể thay đổi quan điểm dài hạn của ông ấy về công ty. Thậm chí, Kemp đã đưa ra giả thuyết rằng, sự thay đổi của Facebook có thể giúp chống lại sự tiêu hao người dùng theo thời gian, bằng cách làm cho sản phẩm trở nên dễ chịu hơn khi sử dụng. Kemp đã viết: Brian Nowak, đến từ Morgan Stanley: " Nowak kêu gọi mọi người thận trọng, do những thông tin mà chúng ta đã biết và những ẩn số mà chúng ta không biết về tương lai của công ty thì nhiều ngang nhau. Mặc dù bài đăng của Zuckerberg " Với sự tăng trưởng của Facebook trên các nền tảng khác, chẳng hạn như Instagram, Nowak giữ vững quan điểm là cố phiếu của công ty không hề đắt. Brian Wieser, đến từ nhóm nghiên cứu Pivotal Research Group: Wieser vẫn giữ vững lập trường là muốn bán cổ phiếu của Facebook vào hôm thứ sáu. Tuy nhiên, quyết định đó không nhất thiết là do những thay đổi mà Zuckerberg đã công bố. "  Thay vào đó, Wieser cho biết ông ta đang theo dõi dữ liệu của Nielsen, cho thấy việc sử dụng Facebook vốn đã sụt giảm từ trước khi có thông báo này. Mặc dù lượng giảm chỉ ít thôi, song Wieser lưu ý rằng Facebook có thể đã giải quyết được vấn đề gốc rễ của sự sụt giảm đó bằng cách phá bỏ những lo ngại về cái được gọi là tin giả mạo. Wieser cũng cho biết Facebook đã có nhiều thách thức ngắn hạn khác, bao gồm sự gia tăng chi phí nội dung, kiểm soát và thay đổi trong các chính sách và chỉ số quảng cáo. Scott Kessler, chuyên gia phân tích cổ phần tại CFRA Research: Ông Kessler đã viết: Daniel Ives, người đứng đầu nghiên cứu công nghệ tại GBH Insights cho hay: Đây vẫn là một câu chuyện tăng trưởng toàn cầu. Ives nói rằng ông ấy không hề lo ngại, do là Facebook có "đà kiếm tiền mạnh mẽ" trong năm 2018, nhờ vào cơ sở người dùng hàng tháng khổng lồ. "Facebook sẽ tiếp tục phát triển cơ sở toàn cầu khổng lồ của mình, trong khi tiếp tục kiếm tiền từ người dùng, đặc biệt là từ phía Instagram, Tham khảo CNBC