Công ty lưu trữ đám mây DigitalOcean cho phép người dùng sử dụng máy chủ 25GB SSD, 1GB RAM với 5 USD/tháng Công ty lưu trữ đám mây DigitalOcean đang tung ra mức giá mới vào ngày hôm nay. Lần đầu tiên trong nhiều năm nay, công ty sẽ nâng cấp dịch vụ cơ bản có giá 5 USD với những thông số kĩ thuật tốt hơn.Cách đây 5 năm, DigitalOcean đã tung ra một dịch vụ mang tính cách mạng. Trước đây, bạn phải trả 5 USD hàng tháng và sẽ có được một máy chủ với dung lượng 20GB SSD, 512MB RAM và 1 lõi CPU. Tuy nhiên, thị trường máy chủ Linux đã trở nên đông đúc, với nhiều đối thủ cạnh tranh mọc lên, và liên tục điều chỉnh giá thành. Với Linode, bạn phải trả 5 USD mỗi tháng để có được 1GB RAM, 20GB bộ nhớ SSD và 1 lõi CPU. Với Scaleway, bạn sẽ phải trả 3,65 USD cho 2GB RAM, 50GB bộ nhớ SSD và 2 lõi CPU. DigitalOcean phải đại tu lại dòng sản phẩm của mình để có thể duy trì được tính cạnh tranh. Với mức giá mới, với 5 USD mỗi tháng, người dùng sẽ có được 1GB RAM và 25GB bộ nhớ SSD, trong khi hiệu năng của CPU vẫn giữ nguyên. Tất cả các dòng dịch vụ cơ bản sẽ nhận được gấp đôi RAM với cùng một mức giá như cũ, và nhìn chung đều được nhiều trữ lượng lưu trữ hơn. Nếu người dùng trả tiền càng nhiều, họ sẽ có được càng nhiều bộ nhớ. Từ mức giá khởi điểm 40 USD, bạn sẽ có được nhiều lõi CPU ảo hơn với cùng mức giá, ngoại trừ với dịch vụ 160USD một tháng. Thêm vào đó có 2 dòng dịch vụ mới đắt tiền hơn, bao gồm một dòng cao cấp. Với 960USD mỗi tháng, bạn sẽ nhận được 192GB RAM, 32 lõi và 3840GB bộ nhớ. Ngoài ra, người dùng sẽ có nhiều lựa chọn cho dịch vụ 15 USD một tháng. Bạn có thể chọn giữa 3GB RAM với 1 lõi, 2GB RAM với 2 lõi, hoặc 1GB RAM với 3 lõi. Dòng dịch vụ được tối ưu hoá sẽ có được 33% nhiều RAM hơn, và cũng được nâng cấp bộ nhớ. DigitalOcean đã đăng một trang báo giá với nhiều chi tiết hơn. Công ty cũng cho biết rằng hình thức thanh toán theo giây sẽ sớm ra mắt. Amazon Web Services và Google Compute Engine cũng đã cung cấp dịch vụ thanh toán cho mỗi giây. Như thường lệ, bạn có thể vào trang quản trị của mình trên DigitalOcean và chuyển sang mô hình dịch vụ khác. Chính sự linh hoạt đã trở thành một điểm thành công của DigitalOcean. Vì vậy, nếu bạn là khách hàng của DigitalOcean, đây là lúc để tận dụng lợi thế của những thay đổi giá này. Tham khảo Techcrunch