Có vẻ như Apple sẽ đem hết 250 tỷ USD ở nước ngoài về đầu tư vào Mỹ Apple mới thông báo vào hôm thứ tư rằng công ty sẽ đem hết hàng trăm tỷ USD ở nước ngoài về để đầu tư vào Mỹ và có khả năng là công ty sẽ tăng lợi nhuận vốn."Apple, hiện là người đóng thuế lớn nhất ở nước Mỹ, dự kiến sẽ phải trả thuế hồi hương khoảng 38 tỷ USD theo yêu cầu của những thay đổi về luật thuế mới đây. Một khoản thanh toán với kích thước đó có thể sẽ là khoản trả lớn nhất từ trước đến giờ," Sử dụng phép tính đơn giản, với mức thuế hồi hương mới là 15,5%, khoản thanh toán 38 tỷ USD mà Apple đã tiết lộ có nghĩa là Apple đang lên kế hoạch đem 245 tỷ USD từ nước ngoài về lại Mỹ. Cuộc cải cách thuế mà Donald Trump mới kí vào tháng trước cũng đã hạ thấp tỷ lệ thuế doanh nghiệp từ 35 xuống còn có 21%. Sau khi trả khoản thuế hồi hương, công ty sẽ còn 207 tỷ USD để đầu tư, thu mua các công ty khác, mua lại cổ phiếu hoặc tăng cổ tức. Apple cho biết công ty cũng có kế hoạch chi tiêu đến hơn 30 tỷ USD trong 5 năm tới. Theo hồ sơ của SEC, Apple đã có 252,3 tỷ USD tiền mặt ở nước ngoài, tính đến cuối tháng 9. Điều này có nghĩa là công ty đang trả thuế hồi hương cho gần như là tất cả chỗ tiền ở nước ngoài này. Sau khi có thông báo này, cổ phiếu của công ty đã tăng 1,7%. Về mặt kỹ thuật mà nói, luật mới quy định rằng Apple phải trả khoản thuế này cho các khoản tiền mặt ở nước ngoài. Và sau khi trả khoản thuế này, Apple có thể làm bất kì điều gì mà họ muốn với số tiền còn lại và sẽ không bị ràng buộc là phải trực tiếp đem số tiền mặt đó về Mỹ để đầu tư. Số tiền mà Apple phải trả cho thuế lớn hơn nhiều so với các nhà phân tích đã dự đoán. Nhà phân tích Wamsi Mohan từ Merrill Lynch đã ước tính vào hôm thứ tư rằng Apple đã có khoảng 236 tỷ USD để đem trở lại Mỹ. Tham khảo CNBC