Amazon quyết không ngồi yên để cho Google và Facebook chiếm thế độc quyền trong ngành quảng cáo Các nhà quảng cáo không phải nhà những người duy nhất đặc cược vào sự trỗi dậy của Amazon trong cuộc chiến quảng cáo với Facebook và Google trong mảng quảng cáo số. Các nhà đầu tư Wall Street cũng có quan điểm tương tự.Theo một nhà phân tích của JPMorgan, ông Doug Anmuth, Amazon có một vị thế tốt để trở thành một nền tảng quảng cáo kĩ thuật số đầy tiềm năng, chỉ sau Google và Facebook, sau khi doanh thu quảng cáo của Amazon vượt quá 4,5 tỷ USD vào năm 2018. Đây là lý do mà JPMorgan nghĩ rằng sự trỗi dậy của Amazon là không thể tránh khỏi: Thứ nhất, Amazon có một sự kết hợp tài tình giữ quy mô và dữ liệu. Quy mô và dữ liệu của Amazon khiến cho công ty trở thành một lựa chọn thay thế đáng gườm cho quảng cáo trên Facebook và Google. Facebook có thể biết nhiều về nhân sinh quan và sở thích của người dùng, và Google thì có thể biết được những gì mà người dùng đang tìm kiếm. Tuy nhiên, Amazon lại độc đáo ở chỗ họ là công ty duy nhất có dữ liệu về những gì mà người dùng thực sự mua. Anmuth đã viết: Ngạch bán lẻ là cơ hội quảng cáo lớn nhất cho Amazon, JPMorgan cho hay. Amazon chỉ chiếm khoảng 10% trong số 18 tỷ USD Mỹ chi tiêu trong quảng cáo trực tuyến của Mỹ vào năm 2017. Tuy nhiên, chỉ riêng ở Mỹ, bán lẻ đã đem lại một cơ hội thị trường đến 6 tỷ USD cho Amazon. Ngoài ra, Amazon là một doanh nghiệp có tốc độ tăng trưởng nhanh, có tỷ suất lợi nhuận cao Amazon không đi vào chi tiết về doanh thu quảng cáo của công ty, chỉ cho số liệu đó vào hạng mục "những doanh thu ngoài". Tuy nhiên, Amazon lại có một trong những doanh nghiệp quảng cáo kỹ thuật số đang phát triển nhanh nhất ở Hoa Kỳ, thậm chí vượt qua cả những doanh nghiệp quảng cáo của Twitter và Snap. Theo JPMorgan, doanh thu quảng cáo chiếm đến hơn nửa doanh thu trong mục "doanh thu ngoài" của Amazon, và đã tăng trưởng đến 60% trong vài quý vừa qua. Và do quảng cáo là một trong những ngành dịch vụ có lợi nhuận cao, lợi nhuận từ quảng cáo của Amazon sẽ chỉ tiếp tục tăng thêm mà thôi. Anmuth viết: Thêm vào đó, Amazon đang tích cực mở rộng quy mô kinh doanh quảng cáo Amazon đã đặt nền móng và liên tục bơm tài nguyên vào việc phát triển kinh doanh quảng cáo trong suốt năm 2017. Công ty có kế hoạch sắp tới là mở một văn phòng mới với 2.000 việc làm cho ngành quảng cáo tại New York, và đã xây dựng công nghệ quảng cáo cho các nhà xuất bản, giúp cho các nhà quảng cáo định vị được khách hàng và tập trung vào quảng cáo tìm kiếm. Amazon cung cấp ba hình thức quảng cáo khác nhau chính, bao gồm Sản phẩm tài trợ, Quảng cáo tìm kiếm tiêu đề, và Quảng cáo trưng bày sản phẩm. Họ cũng đã xây dựng một chương trình quảng cáo để sử dụng trên các trang web bên thứ ba, cung cấp giải pháp đấu giá ad, và đã thử nghiệm quảng cáo video với các nhà quảng cáo NFL và sẽ sớm cho phép các công ty quảng bá sản phẩm của họ trên Alexa. Anmuth cho biết: Các nhà quảng cáo cũng đang dần mở lòng đón nhận Amazon Amazon đã chuẩn bị sẵn sàng để bán dịch vụ của mình cho các hãng truyền thông, và các nhà quảng cáo và các cơ quan truyền thông đang dần chấp nhận điều đó. Các công ty quảng cáo toàn cầu, bao gồm Publicis, WPP và Omnicom đều có kế hoạch tăng chi tiêu quảng cáo trên Amazon từ 40 đến 100% trong năm 2018, ước tính từ khoảng 500 triệu USD vào năm 2017 lên đến hơn 800 triệu USD vào năm 2018. Kristin Lemkau, giám đốc marketing của JPMorgan Chase cho biết: Mặc dù vậy, Amazon vẫn còn phải chạy đua dài dài. Google đã tạo ra 61 tỷ USD và Facebook đã có 27 tỷ USD lợi nhuận từ quảng cáo chỉ trong 3 quý đầu năm 2017. Amazon chỉ thu được khoảng 2,8 tỷ USD doanh thu quảng cáo trong năm 2017, theo JPMorgan. Tham khảo Business Insider