Đồng sáng lập Twitch rời bỏ chức CEO, được thay thế bởi cựu CEO Pandora - "người phụ nữ quyền lực nhất trong ngành âm nhạc" Hôm nay Twitch thông báo rằng người đồng sáng lập Kevin Lin sẽ bước xuống khỏi vai trò Giám đốc điều hành tại công ty, giữa những lùm xùm liên quan đến việc hàng loạt nhân viên mới được tuyển dụng.Ông Kevin Lin, đồng sáng lập Twitch, sẽ tiếp tục làm việc tại Twitch với một vai trò mới được phát triển, vẫn chưa có chức danh cụ thể, đóng góp vào việc dẫn dắt "Văn hoá, Chiến lược và Đổi mới" của công ty, và sẽ phải báo cáo trực tiếp cho CEO của Twitch là Emmet Shear. Thay thế cho Lin trong vai trò giám đốc điều hành là bà Sara Clemens, cựu giám đốc điều hành của Pandora, người mà đã gia nhập với Twitch cùng với hai giám đốc mới khác là Mark Weiler, người từ dự án Rubicon để trở thành Phó Chủ tịch cấp cao, Trưởng nền tảng và dịch vụ tại Twitch; và ông Amir Shevat, Phó chủ tịch của Trải nghiệm phát triển, người đến từ Slack. Clemens đã từ chức khỏi vị trí Giám đốc điều hành tại Pandora từ tháng 12 năm 2016, sau 2 năm làm việc cho ứng dụng stream nhạc này. Cô ấy rời bỏ công ty vào khoảng thời gian mà những tin đồn về việc mua lại Pandora đang được dấy lên. Lúc đó đã có tin đồn là SiriusXM sẽ thâu tóm Pandora. Tuy nhiên sau đó Sirius XM đã đầu tư 480 triệu USD vào Pandora, thay vì thâu tóm hoàn toàn. Trong khi làm việc tại Pandora, Clemens đã cống hiến vào các hoạt động tăng trưởng kinh doanh quốc tế, các sự kiện trực tiếp và dự án Ticketfly, và nền tảng Artist Marketing. Chính những đóng góp này đã khiến cho Clemens trở thành một trong những "Phụ nữ quyền lực nhất trong ngành âm nhạc" theo Billboard vào năm 2015 và cả năm 2016. Cô cũng đã giám sát việc Pandora mua lại công ty dữ liệu Next Big Sound, và việc mua lại Ticketfly với giá 450 triệu USD. Chân dung cô Sara Clemens, "người phụ nữ quyền lực nhất ngành âm nhạc" Trước khi làm việc cho Pandora, Clemens cũng đã trong đội ngũ điều hành của LinkedIn, chịu trách nhiệm cho phát triển doanh nghiệp và các dự án mới, đặc biệt đã giúp cho LinkedIn thâm nhập thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, liệu Clemens có thể làm điều tương tự đối với Twitch không thì vẫn chưa chắc chắn. Twitch đang bị cấm ở Trung Quốc, nơi mà nền tảng sẽ phải cạnh tranh với các đối thủ trong nước như Douyu TV và Panda TV. Tuy nhiên, kể cả khi không có nhiều phương tiện để thâm nhập thị trường Trung Quốc, phạm vi chuyên môn của Clemens vẫn có thể trợ giúp Twitch bằng nhiều cách khác nhau. Trước khi làm việc cho Pandora và LinkedIn, Clemens đã dẫn đầu cho sản phẩm và đối tác của Xbox, và đã là thành viên sáng lập của nhóm chế tạo ra bộ tai nghe AR của Microsoft, HoloLens. "  Clemens là một trong ba nhân viên mới của Twitch được công bố hôm nay. Ngoài ra, ông Mark Weiler, hiện là chủ tịch của Nền tảng và dịch vụ của Twitch, cũng là một nhân viên mới. Trước đây, Weiler là Phó giám đốc kỹ thuật trong một công ty chuyên về cơ sở hạ tầng quảng cáo Rubicon Project, và trước đó, ông ấy cũng đã làm việc cho một nền tảng quảng cáo xã hội Ampush. Khi mới bắt đầu làm việc, ông ta làm cho Microsoft, nơi mà ông làm việc với các sản phẩm email và kết nối mạng. Tại Twitch, ông ta sẽ chịu trách nhiệm phát triển sản phẩm, cơ sở hạ tầng và an ninh thông tin. Amir Shevat, hiện là Phó Giám đốc Trải nghiệm phát triển tại Twitch, đến từ công ty Slack, nơi mà ông có chức Giám đốc quan hệ phát triển. Tại Slack, ông đã giúp công ty xây dựng một hệ sinh thái cho riêng mình thông qua quan hệ hợp tác - một điều mà có thể ứng dụng được cho Twitch do Twitch mới đây đã tung ra một thị trường mở rộng, nơi mà công ty thúc đẩy các nhà phát triển xây dựng cho nền tảng của công ty. Trước khi làm việc cho Slack, Shevat làm việc cho Google, đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau. Ông ấy cũng đồng sáng lập Google Campus tại Tel Aviv, và trước đó, ông ấy cũng đã giúp xây dựng hệ sinh thái cho các nhà phát triển tại Microsoft Israel. Chủ nhiệm chương trình phát triển hiện tại của Twitch, cô Kathy Astrmoff, vẫn đang làm việc tại Twitch với vai trò Phó Quan hệ phát triển, và sẽ báo cáo cho Shevat. Tham khảo Techcrunch