Ngoài Galaxy X, Samsung cũng đã bí mật giới thiệu modem chip Exynos 5G tại CES 2018 Một số nguồn tin khẳng định Samsung đã bí mật giới thiệu modem chip Exynos 5G tại CES 2018 với các đối tác thân cận của mình.Bên cạnh mẫu smartphone có thể gập Galaxy X, Samsung cũng được cho là đã bí mật giới thiệu modem chip Exynos 5G đầu tiên của hãng (dự kiến sẽ trình làng chính thức vào cuối năm nay) với các đối tác tại CES 2018. Modem chip Exynos 5G của Samsung đáp ứng Release 15, một tiêu chuẩn 5G đầu tiên được thiết lập bởi 3GPP - một tổ chức hợp tác chuẩn hóa viễn thông di động toàn cầu. Chuẩn 3GPP 5G Release 15 sẽ được hoàn thành vào tháng 6 tới. Modem chip Exynos 5G hỗ trợ cả băng tần dưới 6GHz và các băng tần cao được gọi là millimeter waves (mmWAVEs) như 28GHz và 39GHz. Chip này cũng hoạt động với các công nghệ viễn thông như 2G, 3G và 4G LTE. Về mặt lý thuyết, Exynos 5G có thể cho tốc độ tải lên tới 5Gbps. Tốc độ này nhanh gấp 10 lần so với dịch vụ LTE hiện tại (tốc độ tải xuống là 500Mbps). Exynos 5G có thể tải nhanh hơn đến 5 lần so với modem chip LTE chip hiện đại nhất (tốc độ tải từ 1 đến 1,2Gbps). Chip modem Exynos 5G dự kiến sẽ xuất hiện trên smartphone 5G thương mại vào năm 2019 khi các dịch vụ 5G được cung cấp tại một số khu vực. Qualcomm đã giới thiệu và trình diễn modem chip 5G thương mại Snapdragon X50 vào năm ngoái. Intel cũng đã phát hành modem chip 5G XMM8060 cuối năm 2017. Qualcomm và Intel cho biết, những chiếc smartphone sử dụng modem chip của họ sẽ bắt đầu được tung ra thị trường vào nửa đầu năm 2019. Tham khảo; PhoneArena