Sắp đến Tết lại có tin vui: Apple thưởng nóng đến 2.500 USD cho nhân viên sau khi có luật thuế mới Vào hôm thứ tư, Apple đã thông báo với nhân viên rằng công ty sẽ thưởng 2500 USD cho nhân viên bằng cổ phiếu, sau khi có luật thuế Mỹ mới được ban hành.Nhà sản xuất iPhone sẽ bắt đầu phát thưởng bằng cổ phiếu cho nhân viên trên toàn thế giới vào tháng tới. Động thái này diễn ra vào cùng ngày mà Apple cho biết hãng sẽ đem hầu hết tiền mặt ở nước ngoài về Mỹ, và sẽ bỏ ra 30 tỷ USD trong 5 năm tới để đầu tư cho một cơ sở hỗ trợ kỹ thuật, cho các trung tâm dữ liệu và cho 20.000 nhân viên mới. Apple đã xác nhận khoản tiền thưởng cho nhân viên với Bloomgberg vào hôm thứ tư. Công ty đã bắt đầu tham gia vào danh sách những công ty Mỹ mà đã tổ chức sự ra đời của luật thuế mới bằng cách thưởng cho nhân viên. AT&T Inc., Comcast Corp., JetBlue Airways Corp. và Walmart Stores Inc. cũng cho biết họ sẽ thưởng cho nhân viên. Các nhân viên Apple ở dưới mức giám đốc sẽ đủ điều kiện để nhận thưởng bằng cổ phiếu. Hiện tại công ty có hơn 120.000 nhân viên, bao gồm cả những nhân viên làm việc trong các cửa hàng bán lẻ. Tham khảo Bloomberg Technology