Samsung đăng ký nhãn hiệu Micro QLED, công nghệ hứa hẹn sẽ “phá đảo” thị trường TV tương lai Ngay cả khi Micro LED chỉ mới xuất hiện tại triển lãm CES 2018, Samsung đang tham vọng tới một công nghệ TV thậm chí còn tiên tiến hơn mang tên Micro QLED. Đây sẽ là sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ Micro LED và chấm lượng tử (Quantum dot).Theo tiết lộ từ trang Động thái trên của Samsung nhằm góp phần nâng cao khả năng nhận diện về dòng TV sử dụng công nghệ chấm lượng tử mới của hãng trong tương lai. Cách đây vài tuần, Samsung đã mang tới CES 2018 nhiều dòng TV cao cấp sử dụng công nghệ Micro LED và 8K QLED. Tuy nhiên, Samsung lại chưa hề có một model TV nào ra mắt với công nghệ Micro QLED. Như vậy, nhiều khả năng Samsung vẫn đang tiếp tục nghiên cứu và chưa có kế hoạch ra mắt một sản phẩm tương tự trong tương lai gần. Micro LED là công nghệ sử dụng các điốt phát quang siêu nhỏ. Những chiếc TV trang bị công nghệ này có khả năng tự phát sáng với các đèn LED kích cỡ micromet mà không cần tới đèn nền chiếu sáng. Nhờ đó, Micro LED đem tới hiệu quả tiêu thụ điện năng thấp một cách ấn tượng. Chưa kể, công nghệ TV mới này còn hỗ trợ tăng độ sáng, mở rộng dải màu sắc và đem lại góc nhìn rộng hơn không kể kích thước hoặc độ phân giải màn hình. Micro LED được kỳ vọng sẽ sớm thay thế màn hình LCD hay OLED trong tương lai. Hiện tại do chi phí sản xuất còn khá đắt đỏ nên Micro LED chưa được thương mại hóa trên thị trường. Ngay cả khi công nghệ Micro LED chỉ mới vừa manh nha, Samsung đã dự tính sớm về sự xuất hiện của Micro QLED, một trong những công nghệ TV tương lai của Samsung. Micro QLED sẽ là sự kết hợp giữa ưu điểm của công nghệ Micro LED và chấm lượng tử (Quantum dot) nhằm cho ra đời những mẫu TV vượt trội về khả năng hiển thị, độ tương phản, màu sắc và tính chân thực. Samsung hiện từ chối bình luận về thông tin nộp bằng sáng chế công nghệ Micro QLED mới. Ngoài ra đại diện Samsung cho biết, chưa bao giờ nghe thấy tên gọi Micro QLED và khẳng định, dù hãng có nộp bằng sáng chế trên thì điều đó cũng không đồng nghĩa với việc hãng đang phát triển sản phẩm. Tham khảo The Investor