Không chỉ Chromecast, những thiết bị Google Home cũng đang làm chậm Wi-fi của người dùng Phải chăng mạng Wi-fi bị quá tải thông tin do những thiết bị này?Nếu kết nối internet của bạn đang gặp vấn đề, rất có khả năng thủ phạm chính là các thiết bị Google Home và Chromecast. Vấn đề này ban đầu dường như chỉ ảnh hưởng đến những người sở hữu loa Google Home Max và bộ định tuyến Archer C7 của TP-Link. Các vấn đề mới cũng đã được báo cáo liên quan đến các thiết bị khác của cả hai công ty, và với cả các thiết bị định tuyến từ những nhãn hiệu khác, như Asus, Linksys, Netgear và Synology. Theo TP-Link, vấn đề này bắt nguồn từ dòng sản phẩm Google Cast. Tính năng Cast thường chỉ gửi các gói thông tin thông qua các vòng lặp để giữ kết nối được với các sản phẩm như Google Home. Tuy nhiên, nếu thiết bị này được đánh thức khỏi chế độ "sleep", nó thi thoảng sẽ gửi những gói thông tin lớn trong cùng một lúc, và điều này có thể khiến router bị quá tải. Nếu để thiết bị Cast trong chế độ "ngủ" càng lâu, thì gói thông tin mà nó gửi trong cùng một lúc sẽ càng lớn. Theo kỹ sư, nó có thể vượt đến hơn 100.000 gói dữ liệu, một lượng thông tin mà "  Vấn đề ban đầu với mẫu TP-Link Archer C7 đã được vá, nhưng hiện vẫn chưa có bản vá cho những thiết bị từ phía Google. Google đã chia sẻ với 9to5Google rằng họ đang "làm việc nhanh chóng để tìm ra giải pháp," nhưng hiện tại, giải pháp duy nhất là khởi động lại router nếu bạn gặp phải vấn đề hoặc ngắt kết nối thiết bị Cast nếu như đang không sử dụng. Tham khảo The Verge