YouTube thắt chặt quy định kiếm tiền: Kênh phải có ít nhất 1000 theo dõi và 4000 giờ xem Trong nỗ lực giành lại niềm tin của các nhà quảng cáo, Google công bố rằng họ đang thực hiện những thay đổi "khó khăn nhưng cần thiết" về việc kiếm tiền trên YouTube.Trước hết, nền tảng này đang thiết lập một yêu cầu cao hơn cho Chương trình Đối tác Youtube, một chương trình mà cho phép các nhà xuất bản kiếm tiền từ việc quảng cáo. Trước đây, họ cần phải có tổng 10.000 lượt xem để có thể tham gia vào chương trình này. Nhưng kể từ hôm nay, các kênh trên YouTube sẽ phải có ít nhất 1000 người theo dõi và 4000 giờ xem trong năm qua, để có thể đăng kí vào chương trình đối tác. (Hiện tại, đây là những yêu cầu để tham gia chương trình, tuy nhiên Google cũng cho biết là họ sẽ bắt đầu áp dụng những yêu cầu này cho các đối tác hiện tại vào ngày 20 tháng 2.) Điều này để đảm bảo với các nhà quảng cáo rằng quảng cáo của họ sẽ không chạy trên những kênh ngẫu nhiên, không đáng tin cậy. Tuy nhiên ông Paul Muret từ Google cũng đã chia sẻ: Thêm vào đó, ông Muret còn chia sẻ: "Chúng tôi sẽ giám sát chặt chẽ những tín hiệu như thông báo từ cộng đồng, spam, và cờ thông báo lạm dụng để đảm bảo rằng các kênh tuân thủ chính sách của chúng tôi. Tất cả các kênh đối tác với YouTube, dù cũ hay mới, sẽ đều được tự đọng đánh giá theo các tiêu chí nghiêm ngặt này, và nếu chúng tôi tìm thấy một kênh liên tục vi phạm hoặc vi phạm nghiêm trọng những nguyên tắc cộng đồng của chúng tôi, chúng tôi sẽ xoá kênh đó ra khỏi chương trình đối tác YouTube. Như thường lệ, neesu tài khoản đã bị đánh dấu vi phạm ba lần, chúng tôi sẽ xoá tài khoản của người dùng đó và xoá kênh đó ra khỏi YouTube." Ông Muret cũng đã mô tả các thay đổi được lên kế hoạch cho chương trình Google Preferred độc quyền, vốn được giới hạn cho những nội dung tốt nhất và phổ biến nhất. Vlogger Logan Paul đã từng là thành viên của chương trình Google Preferred, cho đến khi bị mắc phải vụ lùm xùm liên quan đến video "rừng tự sát", và chính điều này đã khiến Paul bị loại khỏi chương trình này. Vụ việc này đã cho thấy một số hạn chế của cách tiếp cận của Google. Vlogger Logan Paul đã gặp phải nhiều rắc rối vì video quay lại cảnh "rừng tự sát" ở Nhật. Trong tương lai, Muret cho biết chương trình sẽ không chỉ cung cấp những nội dung phổ biến trên YouTube, mà nó còn cung cấp những nội dung được kiểm định nghiêm ngặt nhất. Điều đó có nghĩa là tất cả những video nằm trong chương trình Google Preferred sẽ đều được kiểm định trực tiếp, và quảng cáo sẽ chỉ được chạy Và cuối cùng, Muret cho biết YouTube sẽ giới thiệu một "hệ thống phù hợp 3 cấp" trong vài tháng tới nhằm giúp các nhà tiếp thị kiểm soát được cân bằng giữa việc chạy quảng cáo trong môi trường an toàn và việc tiếp cận được với nhiều người xem. Tham khảo Techcrunch