Cẩn trọng khi sử dụng ứng dụng BitTorrent nếu như bạn không muốn bị hack mất máy tính Tavis Ormandy, chuyên gia bảo mật hàng đầu tại Google đã phát hiện ra lỗ hổng trong ứng dụng BitTorrent, nếu bị khai thác thành công sẽ cho phép tin tặc chiếm toàn quyền điều khiển máy tính chạy hệ điều hành Linux hoặc Windows.Ormandy cho biết lỗ hổng này (CVE-2018-5702) nằm trong ứng dụng BitTorent của Transmission có thể bị tin tặc khai thác chiếm toàn quyền điều khiển ứng dụng thông qua website. PoC được Ormandy công bố tại địa chỉ (https://lock.cmpxchg8b.com/rebinder.html) để giải thích về cách thức hoạt động của lỗ hổng chạy trên trình duyệt Chrome và FireFox trên máy tính chạy hệ điều hành Linux hoặc Windows. Tuy nhiên, lỗ hổng này cũng có khả năng tác động nên các nền tảng khác như macOS nếu người dùng bật tính năng truy cập từ xa. Xa hơn nữa, PoC giải thích vì một số người dùng sử dụng tính năng này mà không có mật khẩu nào nên tin tặc có thể tấn công một thiết bị bằng cách sử dụng phương thức khôi phục lại tên miền và kiểm soát nó từ xa. Mặc khác, lỗ hổng cho phép tin tặc thay đổi thư mục lưu trữ tệp tin được tải của torent và chạy lệnh bất kỳ khi ứng dụng kết thúc việc tải một tập tin. Trên Twitter, Ormandy cho biết lỗ hổng này là một trong những lỗ hổng đầu tiên cho phép thực thi mã từ xa tác động đến chương trình tải torrent nổi tiếng. KHÔNG CÓ BẤT KỲ CÂU TRẢ LỜI NÀO TỪ TRANSMISSION Ormandy và đội nhóm Google’s Project Zero của anh đã công bố phát hiện của mình về Transmission vào 30/11/2017 nhưng công ty đã bỏ quả báo cáo này, công ty đã không trả lời báo cáo của Google trong hơn một tháng mặc dù Ormandy đã gửi báo cáo của mình kèm với bản vá. Điều này đã buộc nhóm chuyên gia bảo mật phải công khai về những phát hiện của mình và hi vọng Transmission sẽ rút ra được bài học. Nếu bạn sử dụng Torrents để tải tập tin từ trên internet thì thiết bị của bạn sẽ có nguy cơ bị tấn công, do đó bạn cần phải tắt ngay lập tức tính năng truy cập từ xa. Thông tin chi tiết về lỗ hổng hiện có tại ĐÂY KHÔNG PHẢI LẦN ĐẦU ỨNG DỤNG CỦA TRANSMISSION CÓ LỖ HỔNG Đây không phải là lần đầu tiên khi Transmission bỏ qua cảnh báo bảo mật của các chuyên gia. Lần gần nhất, ứng dụng BitTorrent Client được cho là đã phát tán mã độc keydnap trên thiết bị Mac sau khi trang web của công ty bị tin tặc tấn công. Hiện tại người dùng ứng dụng BitTorrent của Transmission cần cập nhật bản vá bảo mật ngay lập tức khi có thông tin từ nhà cung cấp cũng như việc tắt tính năng cho phép truy cập từ xa. Xa hơn nữa, trong thời gian chưa có bản cập nhật người dùng nên thực hiện gỡ bỏ hoặc hạn chế sử dụng BitTorrent để tải tập tin. Tham khảo TheHackerNews