32 triệu thiết bị Android sắp không chạy được Chrome Hàm API tối thiểu của trình duyệt Chrome sắp nâng yêu cầu từ Android 4.1 lên tối thiểu là phiên bản 4.4.Chrome sẽ không hỗ trợ các thiết bị Android dưới phiên bản 4.4. Theo Theo các số liệu thống kê mới nhất, các phiên bản Android Jelly Bean (bản từ 4.1 đến 4.3) vẫn được sử dụng trên 3,2% các thiết bị Android. Với khoảng một tỷ điện thoại và máy tính bảng đang chạy hệ điều hành này, con số bị giới hạn sử dụng Chrome sẽ vào khoảng 32 triệu máy. Các máy nằm trong diện bị ảnh hưởng không thể nâng cấp lên Chrome mới hơn và thậm chí không thể cài mới được ứng dụng này. Android 4.1 Jelly Bean lần đầu ra mắt người dùng ngày 10/7/2012. Trong khi đó, phiên bản Chrome chính thức đầu tiên được Google tung ra vào ngày 27/6 cùng năm. Nhiều năm trở lại đây, hầu hết các nhà sản xuất smartphone chạy Android không còn tạo ra ứng dụng trình duyệt riêng. Thay vào đó, Chrome sẽ được sử dụng là trình duyệt mặc định của máy.