Thế Giới Di Động bán độc quyền SIM 4G dung lượng 5GB mỗi ngày Nạp 35.000 đồng một tháng, người dùng có thể sử dụng 5GB data tốc độ cao mỗi ngày cùng ưu đãi cước gọi, nhắn tin trong vòng một năm.Trên thị trường hiện có nhiều loại SIM với chú trọng vào cước data để thu hút khách hàng. Nạp từ 70.000-90.000 đồng mỗi tháng, người dùng sẽ sở hữu 4-5 GB dung lượng data tốc độ cao. Tuy nhiên, dung lượng chỉ đủ đáp ứng nhu cầu lướt web, sử dụng mạng xã hội. Đối với tín đồ xem phim online hoặc game thủ thì có thể cần gia hạn thêm gói cước dù chưa hết tháng. Nhu cầu sử dụng Internet di động hiện nayrất cao, đặc biệt là giới trẻ. Lan Nhi (sinh viên) chia sẻ, cô rất mê các bộ phim truyền hình dài hàng chục tập. Do Wi-Fi phòng trọ tốc độ khá yếu, cô phải đăng ký gói cước 3G để tiện theo dõi phim trong thời gian rảnh. "Tuy nhiên, chỉ sau vài đêm là cạn dung lượng cung cấp của nhà mạng. Có khi đang xem đến đoạn gây cấn mà hết data", nữ sinh viên cho biết. Còn khi bạn Minh Nhật - nhân viên bán hàng cũng gặp tình trạng trớ trêu khi chuẩn bị cho cuộc gọi video chúc mừng sinh nhật bạn gái thì chẳng may hết dung lượng, điện thoại cũng hết tiền. Tốc độ 4G cho phép người dùng thoải mái lướt web, xem video trực tuyến mà không bị gián đoạn. Nắm bắt nhu cầu sử dụng data giá rẻ của các bạn trẻ, Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh vừa hợp tác cùng Vietnamobile ra mắt Siêu SIM với nhiều ưu đãi. Sản phẩm này phù hợp cho các bạn học sinh, sinh viên khi giá cước thấp so với thị trường nhưng được sử dụng 5GB dung lượng data mỗi ngày. Hãng viễn thông Vietnamobile còn miễn phí cước gọi và nhắn tin nội mạng, miễn phí 65 phút gọi ngoại mạng. Ngoài ra tháng cước đầu tiên sẽ được miễn phí. Từ tháng thứ hai trở đi, người dùng chỉ cần nạp tối thiểu 35.000 đồng mỗi tháng để tiếp tục nhận được các ưu đãi như trên trong vòng một năm. Siêu SIM Vietnamobile 4G hiện bán độc quyền tại hệ thống