Đội bóng rổ của tỷ phú Mark Cuban sẽ cho phép fan mua vé bằng tiền mã hóa trong năm tới Mark Cuban, tỷ phú nổi tiếng với các khoản đầu tư vào những startup công nghệ và cũng là chủ sở hữu của đội bóng rổ Dallas Mavericks.Mới đây, tỷ phú Mark Cuban đã tuyên bố rằng trong mùa giải tới fan sẽ có thể mua vé các trận đấu củađội bóng rổ Dallas Mavericks bằng tiền mã hóa. Hiện tại,Dallas Mavericks đang chơi cho giải NBA, giải bóng rổ nhà nghề Mỹ. Trước đó, một người dùng Twitter đã hỏi Cuban rằng liệu anh ta có thể mua vé xem Dallas Mavericks thi đấu bằng Bitcoin hay không. Không chỉ trả lời có trên Twitter, Cuban còn xác nhận thông tin này qua email với Bloomberg. Tỷ phú Mark Cuban "Đúng vậy" Tháng 6 năm ngoái, Cuban tuyên bố trên Twitter rằng Bitcoin là bong bóng và ngừng đầu tư vào loại tiền mã hóa này trong nửa cuối năm 2017. Tỷ phú này hiện đang tham gia show truyền hình thực thế Shark Tank, tài trợ cho quỹ blockchain 1confirmation và đầu tư và token số được bán bởi Unikrn, một công ty mà ông sở hữu. "Một số người muốn mua sắm bằng tiền mã hóa để chứng minh khả năng sử dụng của chúng. Và chúng tôi rất vui khi có thể giúp điều ấy trở nên dễ dàng hơn với họ"