iPhone 7 Plus đứng thứ nhì trong số các loại điện thoại bán chạy nhất Trung Quốc, đến cả Huawei, Xiaomi cũng không được đứng thứ nhất Apple là thương hiệu nước ngoài duy nhất lọt top 10 điện thoại bán chạy nhất Trung Quốc vào năm 2017.Theo dữ liệu từ Counterpoint Research phát hành hôm thứ hai, iPhone 7 đã chiếm được 2,8% tổng doanh thu trên thị trường smartphone lớn nhất thế giới. Sản phẩm của Apple đã bị chiếc Oppo R9s vượt mặt với 3% thị phần. Nhà phân tích James Yan, chuyên gia phân tích của Counterpoint viết trên blog vào hôm thứ hai, cho biết chiếc iPhone 7 của Apple, phát hành vào tháng 9 năm 2016, đã đạt được thành công trong nửa đầu của năm 2017, và đã được hưởng lợi trong doanh thu vào nửa sau do giá thành được cắt giảm tại Trung Quốc. Ông Yan cho biết, chiếc iPhone 7 Plus với ổ cứng 128GB đã được giảm giá đến 16%. Chiếc iPhone 7 với màn hình bé hơn đã trở thành thiết bị bán chạy thứ năm tại Trung Quốc với 2,4% thị phần. "iPhone 7 Plus hoạt động tốt hơn so với iPhone 7, chứng tỏ rằng hiện tại, ở thị trường Trung Quốc, giá thành không phải là mối quan tâm duy nhất của người tiêu dùng," Chiếc X9 của Vivo và chiếc A57 của Oppo cũng lọt top 5 chiếc smartphone bán chạy nhất tại thị trường Trung Quốc, dựa trên số liệu của Counterpoint. Apple đã phải vật lộn trong hai năm vừa qua tại thị trường Trung Quốc, nhưng doanh thu gần đây đã có thấy dấu hiệu của sự thay đổi. Trong báo cáo tài chính quý 4 của Apple, doanh thu từ Trung Quốc đã tăng lên so với năm ngoái. Trung Quốc là một thị trường smartphone cực kì cạnh tranh, và là nơi mà Samsung đã từng thống lĩnh. Tuy nhiên, giờ đây thị trường này đang bị kiểm soát bởi những nhà sản xuất smartphone Trung Quốc. Huawei đã chiếm 19,4% thị phần trong quý 3 năm 2017, tiếp theo đó là Oppo, Vivo, Xiaomi và sau đó thì mới đến Apple, theo như dữ liệu của IDC. Huawei đã chi tiêu mạnh mẽ vào tiếp thị, và hiệu quả của điều này đang ngày một rõ rệt. Hiện tại Huawei đang là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 trên thế giới, tính theo thị phần. Công ty này đã chiếm được thị phần bằng việc tung ra một loạt các sản phẩm smartphone với giá thành khác nhau để có thể thu hút nhiều người tiêu dùng. Oppo và Vivo, vốn thuộc sở hữu của BBK Electronics tại Trung Quốc, đã tăng trưởng nhanh chóng vào năm ngoái. Họ đã bán ra những chiếc điện thoại với cấu hình cao ở mức giá trung bình tại Trung Quốc, và đã chiếm được thị phần bằng cách bán ra các thiết bị thông qua các kênh offline, giúp cho họ mở rộng phạm vi hoạt động đến các thị trấn nhỏ. Quán quân smartphone bán chạy nhất Trung Quốc năm 2017 lại là chiếc Oppo R9S này. Ông Yan cho biết, Sau đây là danh sách các smartphone bán chạy nhất Trung Quốc trong năm 2017: • Oppo R9s • iPhone 7 Plus • Vivo X9 • Oppo A57 • iPhone 7 • Oppo R11 • Vivo Y66 • Honor 8 Lite • Xiaomi RedMI Note 4X • Honor Enjoy 6X Tham khảo CNBC