Gã khổng lồ Alibaba bất ngờ ra mắt nền tảng khai thác cryptocurrency Như vậy, cả ba gã khổng lồ công nghệ của Trung Quốc là Tencent, Baidu và Alibaba đều có những động thái tham gia vào nền tảng blockchain.Theo báo cáo của CnLedger, gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba sẽ ra mắt một nền tảng khai thác cryptocurrency. Tuy nhiên báo cáo này vẫn chưa được phía Alibaba xác nhận. Theo CnLedger, Alibaba đã đăng ký nền tảng này vào tháng 10 năm 2017, với tên gọi “P2P Nodes”. Hiện tại vẫn chưa rõ P2P Nodes của Alibaba hoạt động như thế nào, tuy nhiên nếu là một nền tảng mining thì nó có thể khai thác một loại tiền mã hóa nào đó. Cũng theo nguồn tin này, Alibaba có thể sẽ kết hợp P2P Nodes với nền tảng thương mại điện tử hiện tại của mình. Từ đó có thể suy luận rằng Alibaba sẽ hỗ trợ một loại tiền mã hóa, hoặc ra mắt một đồng tiền mã hóa của riêng mình để hỗ trợ thanh toán mua hàng trực tuyến. CnLedger cũng cho biết tập đoàn Tencent đã đăng ký một thương hiệu liên quan đến nền tảng blockchain, được gọi tên là ‘Ether Lock' và 'Ethernet Lock’. Hiện tại cũng chưa rõ thương hiệu này được sử dụng cho mục đích gì. Các thông tin này được đưa ra trong bối cảnh thị trường cryptocurrency chao đảo. Chính phủ Trung Quốc siết chặt quản lý đối với việc giao dịch tiền mã hóa trên các sàn giao dịch quốc tế, cấm các hoạt động hỗ trợ mua bán và trao đổi cryptocurrency tập trung. Như vậy, cả ba gã khổng lồ công nghệ của Trung Quốc là Tencent, Baidu và Alibaba đều có những động thái tham gia vào nền tảng blockchain. Rất có thể các chính sách của Trung Quốc thời gian vừa qua là nhằm hỗ trợ cho các công ty trong nước, giống như việc siết chặt quản lý đối với các công ty internet nước ngoài (Facebook, Google). Tham khảo: cointelegraph