Không chịu kém cạnh Tesla, Farrari chuẩn bị trình làng siêu xe chạy điện và một mẫu SUV Với kế hoạch mới của mình, Ferrari chuẩn bị khiến Tesla thiệt hại về mặt doanh số.CEO Sergio Marchionne vừa xác nhận Ferrari sẽ sản xuất một mẫu siêu xe chạy điện để thách thức Tesla trên thị trường xe cao cấp, sử dụng năng lượng sạch. Ngoài ra, vị CEO đồng thời cũng là chủ hãng Fiat Chrysler này còn chia sẻ rằng hãng xe đua của Ý còn có ý định sản xuất mẫu xe SUV. Trong phát biểu tại Triển lãm Ô tô Quốc tế Bắc Mỹ diễn ra ở Detroit,Marchionne chỉ tiết lộ siêu xe chạy điện Ferrari sẽ được tung ra thị trường trước năm 2020, thời điểm mà Tesla Roadster mới lên kệ. Các thông tin khác vẫn được giữ kín. "Ferrari chắc chắn là hãng đầu tiên trên thế giới chế tạo một chiếc siêu xe chạy điện" Cả BMW và Porsche đều có kế hoạch trình làng siêu xe chạy điện trong những năm tới. BMW cho biết họ sẽ sản xuất một phiên bản i8 Roadster hoàn toàn chạy điện trong khi mẫu Mission E của Porsche dự kiến được bán ra vào năm 2019. Về chiếc SUV,Marchionne không chia sẻ cụ thể về thời gian và thông số kỹ thuật. Tuy nhiên ông khẳng định đây là chiếc SUV nhanh nhất thế giới. Năm 2016,Marchionne đã lớn tiếng phủ nhận kế hoạch phát triển SUV của Ferrari.