Cựu CEO ngân hàng Wells Fargo gọi bitcoin là trò lừa đảo "Đó là 1 mô hình kim tự tháp. Bạn chỉ đang đặt cược ai đó sẽ mua nó, và đến nay một số người đã đúng. Nhưng các yếu tố cơ bản không tạo ra ý nghĩa gì cả", ông nói.Phát biểu trên CNBC hôm qua (16/1), cựu Chủ tịch và CEO của ngân hàng Wells Fargo Dick Kovacevich đã đưa ra nhận định bitcoin là 1 trò lừa đảo. "Tôi nghĩ rằng đó là 1 mô hình kim tự tháp. Nó không có ý nghĩa gì cả. Tôi chỉ ngạc nhiên là giá bitcoin không xuống thấp hơn", ông nói trong chương trình "Squawk on the Street" của đài CNBC. Như vậy Kovacevich vừa gia nhập một danh sách dài các lãnh đạo ngân hàng kiên quyết phản đối cơn sốt tiền số, trong đó phát ngôn gây nhiều sự chú ý nhất là của Jamie Dimon, Chủ tịch kiêm CEO của JPMogan Chase. Dù trong cuộc phỏng vấn tuần trước với Fox Business Dimon nói rằng ông hối tiếc vì đã gọi bitcoin là trò lừa đảo, ông vẫn khẳng định mình "không có chút hứng thú nào với chủ đề này". Kovacevich cho rằng bitcoin không phải là 1 trò lừa đảo đơn giản. "Đó là 1 mô hình kim tự tháp. Bạn chỉ đang đặt cược ai đó sẽ mua nó, và đến nay một số người đã đúng. Nhưng các yếu tố cơ bản không tạo ra ý nghĩa gì cả", ông nói. Thị trường tiền số đang trải qua một đợt bán tháo tồi tệ với sắc đỏ tràn ngập thị trường. Trên sàn Coinbase đêm qua (16/1) có lúc giá bitcoin đã xuống dưới 10.000 USD, trong khi ethereum mất 30% (xuống dưới 1.000 USD) và ripple không còn giữ được mốc 1 USD. Nguyên nhân được cho là do một loạt tin xấu với dự định siết chặt quản lý của Chính phủ Hàn Quốc và Trung Quốc. Trong một diễn biến khác có liên quan, Kay Van-Petersen - chuyên gia phân tích tiền số của ngân hàng Saxo Bank – lại vừa đưa ra nhận định trái ngược. "Giá bitcoin đang trải qua một đợt điều chỉnh thích đáng. Trong quá khứ có lúc giá đã giảm tới 50% nhưng đó là cú giảm giá khỏe mạnh. Chúng ta vẫn chưa nhìn thấy các hợp đồng tương lai bitcoin hoàn toàn phát huy tác dụng". Do đó chuyên gia này dự báo cuối năm nay giá bitcoin có thể lên đến 100.000 USD. Tháng 12/2016 – khi giá bitcoin đang ở mức 900 USD, Van-Petersen đưa ra dự báo giá sẽ lên đến 2.000 USD trong năm 2017. Và đến tháng 5 năm ngoái lời dự báo đó đã trở thành hiện thực.