Apple tuyên bố sẽ đóng góp cho nền kinh tế Mỹ 350 tỷ USD trong 5 năm tới, tạo ra 20.000 việc làm Mới đây, Apple công bố một loạt các khoản đầu tư mới nhằm hỗ trợ nền kinh tế và lực lượng lao động Mỹ.Apple tuyên bố rằng họ đã tạo ra và hỗ trợ hơn 2 triệu việc làm trên khắp nước Mỹ và những sáng kiến ngày hôm nay sẽ tạo ra thêm nhiều việc làm hơn nữa. Với những khoản đầu tư và chi tiêu dành cho dây chuyền cung ứng và sản xuất trong nước, ước tính lên tới 55 tỷ USD trong năm 2018, Apple sẽ trực tiếp đóng góp cho nền kinh tế Mỹ tới 350 tỷ USD trong 5 năm tới. Ngoài ra, Apple ước tính sẽ tạo ra 20.000 việc làm cho người dân Mỹ trong 5 năm tiếp theo. Điều này được thực hiện qua các kênh như trực tiếp tuyển dụng vào Apple, qua các khoản đầu tư và chi tiêu dành cho các đối tác trong nước và qua nền kinh tế ứng dụng đang ngày càng phát triển nhanh. "Chúng tôi cực kỳ tin tưởng vào sức mạnh, sự khéo léo của người Mỹ và chúng tôi đang tập trung đầu tư vào những khu vực mà chúng tôi có thể trực tiếp tác động lên quá trình tạo ra việc làm và chuyển bị việc làm. Chúng tôi ý thức sâu sắc về trách nhiệm đóng góp cho quốc gia và người dân Mỹ, những người giúp chúng tôi có thành công ngày hôm nay", Trong số 350 tỷ USD mà Apple đưa ra, đầu tư trực tiếp vào nền kinh tế của Apple sẽ chỉ đạt 75 tỷ thông qua chi tiêu vốn và các khoản đầu tư vào sản xuất. Dự kiến, Apple cũng sẽ phải nộp khoản thuế hồi hương lên tới 38 tỷ USD nếu mang tất cả số tiền 252 tỷ USD từ nước ngoài về Mỹ. Ngoài ra, bên cạnh Apple Park vừa hoàn thành, Apple còn có ý định xây dựng một trụ sở mới tại Mỹ. Tuy nhiên, địa điểm và thời gian bắt đầu xây dựng vẫn chưa được tiết lộ.