Công ty vận tải lớn nhất thế giới hợp tác cùng IBM để đưa blockchain vào quản lý ngành công nghiệp logistics Gã khổng lồ già IBM đang bắt nhịp với công nghệ blockchain mới.Gã khổng lồ công nghệ IBM đã tuyên bố hợp tác với công ty vận tải lớn nhất thế giới Maersk, nhằm ra mắt một nền tảng blockchain mới và đưa vào ứng dụng trong ngành công nghiệp logistic. Đây sẽ là một cuộc cách mạng làm thay đổi toàn bộ việc vận chuyển hàng hóa toàn cầu. Nền tảng blockchain này do IBM phát triển và sẽ được Maersk đưa vào thử nghiệm. Cuộc cách mạng này sẽ có hai nhiệm vụ chính. Đầu tiên đó là ứng dụng blockchain để quản lý và theo dõi việc vận chuyển hàng hóa trên toàn cầu, trong một hệ thống minh bạch và không thể sửa đổi. Tiếp đó là ứng dụng hợp đồng thông minh (smart contract) để thay thế cho các thủ tục giấy tờ phức tạp, đẩy nhanh tiến độ vận chuyển hàng hóa. Trong một thông cáo báo chí mới đây, đại diện của Maersk cho biết: Một phiên bản beta đã được tiến hành thử nghiệm trên một tuyến đường biển. Và liên minh giữa hai gã khổng lồ này sẽ nhằm mở rộng giải pháp mới này ra thị trường lớn hơn. Tham khảo: bitcoinist