Mai Linh nợ nần chồng chất vì... Uber, Grab Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh vừa có văn bản “cầu cứu” Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam về những khó khăn của công ty.Theo đó, Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh cho biết do bị tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế cùng với mức lãi suất cho vay khá cao trong thời gian vừa qua, Mai Linh đã tìm giải pháp huy động mọi nguồn lực để chi trả các khoản nghĩa vụ thuế, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và vốn vay cá nhân. “Tuy nhiên, hiện nay Mai Linh cũng như các đơn vị kinh doanh vận tải đang đứng trước sự cạnh tranh khốc liệt không công bằng của Uber, Grab. Cụ thể là điều kiện kinh doanh giữa taxi truyền thống và Uber, Grab, điều này ảnh hưởng rất lớn đến kế hoạch hoạt động của công ty. Doanh thu hoạt động kinh doanh của Mai Linh giảm khoảng 30% so với các năm chưa có Uber, Grab…”, lãnh đạo Tập đoàn Mai Linh thừa nhận. Năm 2017 là cuộc chiến khốc liệt giữa taxi truyền thống và Uber, Grab. Thời gian qua, lãnh đạo công ty đã rất nỗ lực nhằm đảm bảo cuộc sống của người lao động. Tuy nhiên, công ty chưa đảm bảo được tài chính để có thể duy trì hoạt động kinh doanh hàng ngày. Mai Linh khẳng định, nếu không có sự hỗ trợ của Nhà nước thì thời gian tới đơn vị này sẽ mất khả năng thanh toán do nguồn thu không thể trả kịp cho các khoản nợ đến hạn, quá hạn và các khoản nợ đọng nghĩa vụ thuế và bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cùng các khoản tiền phạt do nộp chậm. Theo Mai Linh, số liệu thống kê trên toàn hệ thống Công ty Mai Linh, tính đến 31-10-2017, số nợ đọng nghĩa vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp là trên 180 tỉ đồng. Trong đó, nợ gốc là trên 150 tỉ đồng, lãi chậm nộp gần 77 tỉ đồng. Đứng trước nguy cơ hàng vạn lao động mất việc và mất đi thương hiệu lớn, Mai linh đề nghị Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam giải quyết những khó khăn thực sự cấp bách trước mắt để công ty duy trì, phát triển lâu dài. Cụ thể, Mai Linh kiến nghị được miễn tính lãi phát sinh trên số cũ (trên 150 tỉ đồng); cho từng công ty trong hệ thống Mai Linh được thực hiện nghĩa vụ trả nợ gốc trong 20 năm từ năm 2018, mỗi năm 6 tỉ đồng và miễn nghĩa vụ phạt nộp chậm. “Trong quá trình trả nợ gốc Mai Linh mong Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét khoanh nợ, giảm nợ để đơn vị vượt qua khó khăn có điều kiện trả nợ gốc cho BHXH và đảm bảo công việc cho 24.000 lao động”- đơn vị này kiến nghị.