Hàn Quốc có thể cấm nhiều mẫu iPhone và iPad iPhone X, iPhone 8 hay iPad Pro có thể bị cấm nhập khẩu do vi phạm sáng chế công nghệ của viện khoa học Hàn Quốc.Theo Hàn Quốc muốn cấm nhập khẩu iPhone, iPad do sản phẩm của Apple vi phạm công nghệ liên quan đến sản xuất chip. Ảnh: KAIST, Viện khoa học và công nghệ tiên tiến Hàn Quốc cho rằng, Apple đã vi phạm sáng chế FinFET, công nghệ bóng bán dẫn sử dụng trong việc chế tạo chip, mà một công ty con của họ đang sở hữu. Công nghệ này đã xuất hiện trên các dòng vi xử lý A series đời mới của Apple, ở iPhone X, iPhone 8, 8 Plus và 4 mẫu iPad. Vì thế, chính phủ Hàn Quốc có thể ra lệnh cấm những sản phẩm này nhập khẩu vào thị trường của mình. Tuy nhiên theo