Sự sụp đổ của Bitconnect là lời cảnh báo cho các mô hình Lending đa cấp trên blockchain, mà người Việt Nam tham gia rất nhiều MLM Lending đã từng là cơn sốt trong năm 2017, nhưng sự sụp đổ là điều tất yếu của mô hình tài chính này.Rạng sáng nay, Bitconnect thông báo chính thức dừng dịch vụ cho vay và tạm thời đóng sàn giao dịch nội bộ của mình trong 5 ngày. Thông tin này đã gây chấn động cả thế giới và khiến rất nhiều nhà đầu tư hoảng sợ vì có thể mất gần như toàn bộ số tiền của mình. Bitconnect ra mắt vào tháng 11 năm 2016, trở thành một trong những ICO thành công nhất lịch sử với giá trị tăng hơn gấp 3000 lần trong vòng một năm. Từ giá khởi điểm khi ICO là 0,12 USD, đến cuối năm 2017 có lúc Bitconnect đã chạm mốc kỷ lục gần 400 USD một đồng. Bitconnect - tượng đài của mô hình MLM Lending đã chính thức dừng hoạt động. Tuy nhiên khác với Bitcoin hay các loại cryptocurrency khác, Bitconnect ra đời không nhằm giải quyết các vấn đề đang tồn tại, cũng không có những công nghệ đột phá. Bitconnect ra đời nhằm mục đích giúp các nhà đầu tư kiếm tiền thông qua một hình thức được gọi là Lending Platform (nền tảng cho vay) và MLM (đa cấp) trên nền tảng blockchain. Lending và MLM là gì? Hình thức Lending này gần giống với hoạt động ủy thác của các quỹ tài chính trên thế giới, huy động vốn của các nhà đầu tư và sẽ trả lãi hàng tháng, sau một khoảng thời gian nhất định thì nhà đầu tư có thể rút vốn của mình về. Tuy nhiên lãi suất của Bitconnect cao hơn rất nhiều so với các quỹ ủy thác, dao động từ 30 - 40% một tháng. Trong khi các quỹ ủy thác chỉ có lãi suất 10 - 15% một tháng, gửi tiết kiệm ngân hàng chỉ có lãi suất 7 - 8% một năm. Có thể thấy sự khác biệt rất lớn, chính vì vậy mà rất nhiều nhà đầu tư đã bị làm mờ mắt vì lãi suất quá cao của cái gọi là Lending Platform này. Mô hình Lending với lãi suất rất cao. Bitconnect đã đi tiên phong trong lĩnh vực Lending, đúng lúc mà cơn sốt Bitcoin và công nghệ blockchain được cả thế giới quan tâm. Chính vì vậy mà Bitconnect đã rất thành công, thu hút được rất nhiều nhà đầu tư tham gia. Mặc dù ngay lúc đó, đã có rất nhiều chuyên gia về tài chính và blockchain cảnh báo. Đồng sáng lập Ethereum - Vitalik Buterin cũng đã cảnh báo bất kỳ hình thức huy động tài chính nào có lãi suất cao hơn 1% một ngày đều là lừa đảo Ponzi. Bitconnect cũng được biết đến như một hình thức MLM - Mutil-marketing Level, hay có thể gọi là đa cấp. Khi một nhà đầu tư giới thiệu cho các nhà đầu tư khác tham gia vào lending Bitconnect, họ sẽ nhận được % hoa hồng giống với các hình thức đa cấp khác. Mô hình MLM nhằm thu hút thêm nhiều nhà đầu tư mới - giống đa cấp. Đó cũng là lý do Bitconnect trở nên phổ biến và phát triển với tốc độ rất nhanh chóng, trong một khoảng thời gian ngắn. Sự thành công của Bitconnect đã kéo theo sự ra đời của rất nhiều mô hình MLM Lending khác trên nền tảng blockchain. Với suy nghĩ kiếm tiến một cách vô cùng đơn giản, MLM Lending đã trở thành cơn sốt thực sự sau Bitcoin trong khoảng thời gian giữa năm 2017. Trung bình một ngày có vài sự kiện ICO mới, mà đa số là các cryptocurrency MLM Lending. Sự sụp đổ tất yếu của mô hình MLM Lending Các cryptocurrency MLM Lending như Bitconnect không tạo ra giá trị thực sự nào. Chính vì vậy mà các crypto này không thể tự sinh ra lợi nhuận để các nền tảng trả cho nhà đầu tư mỗi tháng. Vậy số tiền này từ đâu mà ra? Đầu tiên là từ giá trị của Bitcoin. Khi tham gia các mô hình MLM Lending, các nhà đầu tư sẽ phải chuyển Bitcoin vào và mua các đồng crypto của nền tảng Lending như Bitconnect để tham gia. Nhà cái sẽ giữ Bitcoin của nhà đầu tư, và giá trị của Bitcoin tăng rất nhanh trong năm 2017. Trên thực tế số tiền lãi mà nhà đầu tư nhận được chỉ là một phần từ giá trị Bitcoin tăng trưởng. Bitconnect gặp nhiều vấn đề. Tiếp theo là từ các nhà đầu tư đến sau. Đây chính là điển hình của mô hình Ponzi - mô hình lừa đảo nổi tiếng nhất trong lịch sử. Nhà cái sẽ lấy tiền của nhà đầu tư đến sau để trả lãi cho nhà đầu tư trước. Cứ thế cứ thế tạo thành một mô hình kim tự tháp, mà yếu tố MLM đa cấp sẽ giúp kéo thêm nhiều nhà đầu tư mới tham gia. Vậy điều gì sẽ xảy ra khi giá trị Bitcoin không tăng trưởng theo cấp số nhân và các nền tảng MLM Lending không có nhà đầu tư mới tham gia nữa? Đó chính là những gì đã xảy ra với Bitconnect. Sụp đổ là điều tất yếu khi các hệ thống này không còn đủ khả năng trả lãi cho các nhà đầu tư cũ. MLM Lending thực chất là một hình thức lấy máu của nhà đầu tư để nuôi nhà đầu tư, không có bất kỳ giá trị nào được tạo ra. Việt Nam có số lượng người tham gia các mô hình MLM Lending rất lớn Điều vô cùng nguy hiểm là tại Việt Nam có rất nhiều người tham gia vào các mô hình MLM Lending như trên. Theo thống kê lượt truy cập vào các site MLM Lending, Việt Nam luôn đứng ở các vị trí top 1 và 2. Các group Facebook thảo luận về các nền tảng MLM Lending, như Bitconnect có tời hàng chục nghìn thành viên tham gia. Chính vì vậy khi các mô hình Lending sụp đổ, Việt Nam chịu hậu quả nghiêm trọng nhất. Đồng sáng lập Ethereum cảnh báo rằng đây là mô hình Ponzi lừa đảo. Bitconnect dừng hoạt động lending và đóng sàn giao dịch nội bộ trong 5 ngày, đã khiến rất nhiều nhà đầu tư tại Việt Nam lo lắng mất tài sản. Nguy hiểm hơn có rất nhiều nhà đầu tư vay tiền ngân hàng, vay nặng lãi để tham gia các nền tảng MLM Lending này, với hy vọng kiếm tiền đổi đời một cách dễ dàng. Bitconnect hứa trả lại toàn bộ tiền cho nhà đầu tư dưới dạng đồng Bitconnect, với giá trung bình 365 USD. Tuy nhiên ngay sau khi có thông báo dừng hoạt động, giá của một đồng Bitconnect sụt giảm thảm hại xuống 20 USD. Đồng nghĩa với việc các nhà đầu tư mất trắng 90% tài sản của mình. Nhiều nhà đầu tư tại Việt Nam lo sợ mất gần như toàn bộ tài sản của mình khi Bitconnect dừng hoạt động. Đây chính là lời cảnh báo cho tất cả các mô hình MLM Lending hiện nay. Bởi Bitconnect đã từng được ca ngợi là “anh cả” của mô hình lending, trải qua hơn 15 tháng hoạt động, nhưng kết cục vẫn là sự sụp đổ. Sự sụp đổ cũng cho thấy MLM Lending đang thoái trào và các nhà đầu tư bắt đầu chuyển hướng sang các đồng cryptocurrency truyền thống, đem lại giá trị thật sự. Bong bóng MLM Lending đã vỡ, tiếp theo sẽ đến lượt ai?