Nhà phát triển phần mềm là công việc lý tưởng nhất tại Mỹ trong năm 2018 Theo US News và World Report, nhà phát triển phần mềm được coi là công việc mang lại sự cân bằng tuyệt vời giữa công việc và cuộc sống.US News và World Report vừa công bố bảng xếp hạng 100 công việc tốt nhất tại Mỹ hàng năm. Bảng xếp hạng được đánh giá dựa trên các yếu tố như mức căng thẳng trong công việc, mức độ cân bằng giữa công việc và cuộc sống, mức lương, cơ hội phát triển trong 10 năm... Và xếp cao nhất chính là nhà phát triển phần mềm. Theo Glassdoor, mức lương cơ bản trung bình của nhà phát triển phần mềm tại Mỹ là 83.197 USD/1 năm. Tuy nhiên, Bộ Lao động Mỹ lại tin rằng con số này lên tới 100.080 USD. Và nếu nhận việc ở khu vực San Josse, California, trái tim của Silicon Valley, mức lương trung bình của nhà phát triển phần mềm lên tới 133.010 USD. Tuy vậy California không phải là bang trả lương cao nhất cho các nhà phát triển phần mềm. Tại Washington, nơi Amazon và Microsoft đặt trụ sở, mức lương trung bình của các nhà phát triển cao hơn gần 9.000 USD mỗi năm so với California. Nhà phát triển phần mềm là công việc duy nhất của ngành công nghệ góp mặt trong top 10 công việc tốt nhất năm 2018. 8 vị trí bên dưới đều thuộc về ngành y tế, nha sĩ đứng thứ hai, phụ tá bác sĩ đứng thứ ba. Năm ngoái, các công việc trong ngành y tế cũng thống trị top 10. Nha sĩ đứng đầu, bác sĩ điều dưỡng đứng thứ hai và phụ tá bác sĩ đứng thứ ba. Hai công việc ngoài ngành y tế góp mặt trong top 10 năm ngoái là nhà phân tích (vị trí thứ 4) và phân tích hệ thống máy tính (vị trí thứ 8). Theo US News