Thời điện thoại bão hòa: Doanh thu chuỗi Điện máy xanh chính thức vượt qua chuỗi Thế Giới Di Động Doanh thu chuỗi Điện Máy Xanh liên tục tăng trưởng từ đầu năm đến nay, trong khi chuỗi Thế Giới Di Động đi ngang, thậm chí có tháng sụt giảm.Thế Giới Di Động vừa công bố kết quả kinh doanh 11 tháng năm 2017. Theo đó, doanh thu sau 11 tháng đã đạt gần 59.000 tỷ đồng, hoàn thành 93% kế hoạch cả năm và tăng trưởng 49% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 1.991 tỷ đồng, hoàn thành 91% kế hoạch và tăng trưởng 38%. Đáng chú ý, chuỗi Dienmayxanh.com trong tháng 11 đã chính thức vượt qua Thegioididong.com để trở thành chuỗi có doanh thu lớn nhất. Doanh thu trong tháng 11 của Dienmayxanh.com là 2.751 tỷ đồng trong khi của Thegioididong.com là 2.737 tỷ đồng. So với tháng 11 năm ngoái, chuỗi điện máy đã tăng trưởng gần 80% nhưng chuỗi điện thoại lại giảm gần 12%, cho dù số cửa hàng Thegioididong.com tăng 130 điểm. Hiện nay, thị trường điện thoại di động được đánh giá là đã bão hòa và rất chật chội, các chuỗi cửa hàng đã phủ kín những vị trí đắc địa tại các thành phố lớn. Tính đến cuối tháng 11/2017, công ty đang có 1.068 siêu thị Thế Giới Di Động, 607 siêu thị Điện Máy Xanh và 248 siêu thị Bách Hóa Xanh. Doanh thu online của công ty đạt 5.115 tỷ đồng sau 11 tháng, tăng trưởng 74% so với năm trước nhưng mới chỉ hoàn thành 77% kế hoạch cả năm. Nhiều khả năng, chỉ tiêu doanh thu online sẽ không đạt mục tiêu đề ra. Mới đây, Thế Giới Di Động đã công bố kế hoạch năm 2018 với mục tiêu hơn 86 nghìn tỷ doanh thu và hơn 2.600 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.