Huyndai giới thiệu hệ thống AI cho xe hơi tại CES 2018, năm 2019 bắt đầu triển khai Hệ thống AI của Huyndai là hệ thống đầu tiên trên thế giới có khả năng chủ động dự đoán nhu cầu của người dùng.Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc Hyundai đã hợp tác với SoundHound để phát triển một hệ thống AI dành cho xe hơi với tên gọi Intelligent Personal Agent. Theo dự kiến, Huyndai sẽ giới thiệu hệ thống AI này lần đầu tiên tại CES 2018 ở Las Vegas. Giống như các trợ lí Alexa của Amazon hay Siri của Apple, trợ lí của Huyndai cũng có thể được kích hoạt bằng câu lệnh “Hi, Huyndai” và cho phép người lái xe điều khiển thực hiện cuộc gọi, gửi tin nhắn văn bản và kiểm tra thời tiết chỉ bằng cách ra lệnh bằng giọng nói. Người dùng cũng có thể thông qua trợ lý của Huyndai để điều khiển các chức năng trong xe như khóa cửa, mở hay đóng cửa sổ trời và chỉnh điều hòa. Hyundai đặc biệt tự hào về Intelligent Personal Agent vì đây là hệ thống AI duy nhất hiện nay có thể chủ động dự đoán các nhu cầu của người dùng. Ví dụ: ông ty cho biết hệ thống có thể cung cấp cho bạn nhắc nhở về các cuộc họp sắp tới hoặc đề xuất thời điểm bạn nên ra khỏi cuộc hẹn dựa trên các điều kiện giao thông hiện tại. Một tính năng thú vị khác là khả năng nhận nhiều lệnh cùng một lúc. Nó cho phép người dùng nói nhiều lệnh trong một câu như "Hãy cho tôi biết thời tiết sẽ như thế nào trong ngày mai và tắt đèn trong phòng khách”. Intelligent Personal Agent sẽ được bổ sung vào các xe mới của Huyndai từ năm 2019. Một phiên bản đơn giản của hệ thống AI này sẽ được ra mắt trong chiếc xe pin nhiên liệu thế hệ kế tiếp của công ty sẽ bắt đầu thử nghiệm tại Hàn Quốc vào năm tới. Lúc bắt đầu, trợ lí AI của Tham khảo: Carscoops