Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs là thế lực lớn đầu tiên của Phố Wall sẽ tham gia vào thị trường Bitcoin và tiền mã hóa Trong khi các tổ chức tài chính truyền thống và ngân hàng lớn đều tỏ ra e ngại, Goldman Sachs đã thực hiện một bước đi tiên phong.Theo báo cáo của Bloomberg, Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs tuyên bố sẽ thiết lập một bàn giao dịch riêng để thực hiện môi giới và giao dịch các loại tiền mã hóa, như Bitcoin hoặc Ethereum. Nguồn tin này cho biết, hoạt động kinh doanh này sẽ bắt đầu vào tháng 6 năm 2018. Với động thái này, Goldman Sachs trở thành thế lực lớn đầu tiên của Phố Wall sẽ tham gia vào thị trường Bitcoin và tiền mã hóa. Mặc dù đây là cơn sốt được rất nhiều nhà đầu tư trên thế giới quan tâm, nhưng các tổ chức tài chính lớn vẫn còn đang tỏ ra khá e ngại. Goldman Sachs không tiết lộ chi tiết về cách thức mà bàn giao dịch và môi giới tiền mã hóa của họ sẽ hoạt động. Có thể ngân hàng sẽ chỉ tạo ra một thị trường giao dịch hợp đồng tương lai Bitcoin, giống như các sàn giao dịch Cboe hay CME đã từng thực hiện. Chúng ta sẽ cần thêm thời gian để thấy được cách tiếp cận của tổ chức tài chính lớn này đối với thị trường cryptocurrency. Người phát ngôn của ngân hàng, ông Michael DuVally cho biết: Trong khi đó, các ngân hàng lớn khác như JPMorgan vẫn tỏ ra rất bảo thủ. CEO Lloyd Blankfein của ngân hàng này cho biết, JPMorgan đã từng nghiên cứu các chiến lược với Bitcoin, nhưng giờ đây không còn cần thiết nữa vì đồng tiền mã hóa này rất biến động và có nhiều rủi ro. Tham khảo: Bloomberg