Thị trường crypto nhuộm đỏ, duy chỉ có một đồng tiền mã hóa này tăng trưởng với lý do thật bất ngờ “Trùm diệt virus” John McAfee được mệnh danh là "ông đồng" của thị trường crypto, đã đánh giá rất cao đồng tiền mã hóa này.Hôm nay ngày 22 tháng 12, cũng tức là chỉ còn 3 ngày nữa là đến Giáng Sinh và bắt đầu dịp nghỉ lễ cuối năm của phương Tây. Thế nhưng ngày hôm nay, thị trường cryptocurrency lại chứng kiến một cơn bão quét khiến cho hơn 100 tỷ USD bốc hơi. Toàn bộ các đồng tiền mã hóa đều giảm mạnh 30 - 50%, khiến cho thị trường bị nhuộm bởi một màu đỏ. Bitcoin giảm từ 19.000 USD xuống chỉ còn có 13.000 USD, mất hơn 30% giá trị. Thế nhưng giữa tâm bão đó, có một đồng tiền mã hóa vẫn xanh ngắt. Đó chính là Electroneum (ETN), một đồng tiền mã hóa được sinh ra với sứ mệnh trở thành tiền tệ thanh toán trên smartphone, cho các ứng dụng trò chơi và casino. Electroneum có thể dễ dàng quản lý và khai thác trên nền tảng di động, làm cho nó trở nên tiện dụng hơn nhiều loại tiền mã hóa khác. Mới đây, một số lập trình viên đã thử nghiệm và thành công trong việc đào ETN bằng iPhone. Một điều thú vị, khi mà việc khai thác các loại tiền mã hóa đều yêu cầu hệ thống phần cứng máy tính mạnh mẽ, hiệu năng cao và tốn nhiều điện năng. ETN có thể được khai thác thông qua ứng dụng MobileMiner, do quá trình này được tối ưu hóa với sức mạnh xử lý của CPU chứ không phải GPU. Chính vì vậy mà nó có thể hoạt động với bộ vi xử lý ARM. Đây quả thực là một thông tin thú vị và có thể đã tác động tốt đến đồng Electroneum trên thị trường. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng còn có một lý do khác. Quá trình đào tiền mã hóa ETN trên iPhone X. Đó là việc “trùm diệt virus” John McAfee đã đưa ra những nhận định và đánh giá rất tốt về tương lai của Electroneum trên trang cá nhân của mình. John McAfee cho rằng đồng tiền mã hóa này sẽ làm thay đổi thế giới. Nếu bạn không biết, John McAfee chính là người sáng lập ra công cụ diệt virus nổi tiếng McAfee. Tuy nhiên mới đây, ông đã trở thành một hiện tượng của làng crypto thế giới, khi liên tiếp đưa ra những nhận định chính xác về thị trường. Các đồng tiền mã hóa mà ông McAfee nhận định trên trang cá nhân của mình như Monero, Verge hay Zcash đều tăng trưởng mạnh trong thời gian vừa qua. Mới đây, John McAfee tuyên bố mỗi ngày ông sẽ phân tích một đồng tiền mã hóa, vì trên thị trường hiện nay có tới hơn 2.000 loại tiền mã hóa rác và lừa đảo. Electroneum chính là đồng tiền mã hóa đầu tiên được McAfee giới thiệu vào ngày hôm nay. Có một điều thú vị nữa đó là vào cuối tháng 11, John McAfee đã thay đổi nhận định của mình. Ông không còn cho rằng giá Bitcoin sẽ tăng lên 500.000 USD vào cuối năm 2020 nữa, mà cho rằng giá Bitcoin sẽ tăng lên tới 1 triệu USD. Nếu điều đó không xảy ra, ông sẽ tự ăn “của quý” của chính mình. Bài viết này hiện vẫn được đăng và còn được ghim lên đầu trang Facebook cá nhân của John McAfee.