Bitcoin và một loạt đồng tiền số đồng loạt lao dốc trước "giờ G" Dữ liệu từ CoinMarketCap cũng cho thấy trong 24 giờ qua nhiều đồng tiền số đã đồng loạt giảm giá. Tổng giá trị vốn hóa của thị trường tiền số giảm từ mức 400 tỷ USD xuống còn 367 tỷ USD.Vài giờ trước khi "bước lên sân khấu chính" với việc chính thức được giao dịch trên một trong những sàn giao dịch lớn nhất ở phố Wall, đồng tiền số bitcoin đã bước vào đợt điều chỉnh mạnh. Theo Coindesk Bitcoin Price Index, giá giảm xuống chỉ còn quanh mức 13.000 USD, tức giảm tới 25% so với mức cao kỷ lục hơn 17.000 USD được lập cách đây vài ngày. Cuối tuần này, tiền kỹ thuật số và tài chính truyền thống sẽ giao thoa ở số 400 phố South Lasallee, Chicago. Đó là nơi những hợp đồng tương lai bitcoin lần đầu tiên được giao dịch, đánh dấu sự kiện sàn chứng khoán lớn đầu tiên của Mỹ cung cấp 1 sản phẩm liên quan đến tiền số. Nhờ nhu cầu của nhà đầu tư nhỏ lẻ tăng đột biến, bitcoin đã tăng giá hơn 1.500% kể từ đầu năm đến nay, trong đó khoảng 85% diễn ra chỉ trong 2 tuần vừa qua. Dù bitcoin – đồng tiền ra đời năm 2009 với tham vọng thay thế hệ thống ngân hàng – nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ các lãnh đạo ngân hàng thương mại cũng như NHTW trên toàn thế giới và không ít người cảnh báo nó là 1 bong bóng nguy hiểm, đà tăng giá chóng mặt khiến nó giống như 1 thỏi nam châm có sức hút khổng lồ. Giá bitcoin tăng chóng mặt sau thông báo của CBOE và CME. CBOE sẽ mở màn vào tối nay 12/10 (theo giờ Mỹ), sau đó 1 tuần là CME. Động thái này sẽ mở rộng cánh cửa đón dòng tiền từ các nhà đầu tư định chế đến với thị trường tiền số, đồng thời giúp việc đặt cược vào đà giảm của bitcoin trở nên dễ dàng hơn. Tuy nhiên, theo Mike Novogratz, CEO của Galaxy Investment Partners, nhiều khả năng thị trường sẽ khởi đầu khá chậm chạp. “Nếu bạn kỳ vọng thanh khoản sẽ ở mức cao trong ngày đầu tiên, bạn đã nhầm, Novogratz nói. “Sẽ phải mất một thời gian để xây dựng thanh khoản, mọi người cần phải đi qua ít nhất 1 chu kỳ để hiểu cách vận hành của thị trường”. Được giao dịch trên thị trường phái sinh là sự kiện trọng đại nhất của bitcoin trong năm 2017 đầy biến động. Bitcoin khiến thế giới dậy sóng vì đà tăng giá mạnh mẽ như vũ bão, vì sứ mệnh của 1 đồng tiền không được hậu thuẫn bởi bất kỳ Chính phủ hay NHTW nào và vì triển vọng sẽ tạo ra 1 hệ thống thanh toán hoàn toàn không phụ thuộc vào các ngân hàng. Các hợp đồng tương lai cũng “ném” bitcoin vào thế giới của những nhà quản lý thị trường, các ngân hàng và các nhà đầu tư định chế. Ngoài CBOE và CME, Cantor Fitzgerald LP cũng vừa được cấp phép giao dịch hợp đồng quyền chọn bitcoin và LedgerX, 1 startup về sàn giao dịch tiền số, hiện đã cung cấp hợp đồng quyền chọn bitcoin. Ari Paul, CIO của Blocktower Capital Advisors, cũng nhận định dòng tiền lớn sẽ không xuất hiện ngay lập tức mà thay vào đó tiền sẽ được đổ vào từ từ. Đó là tiền của những người không muốn mua bitcoin trực tiếp. Alistair Milne, nhà đồng sáng lập và cũng là CIO của Altana Digital Currency Fund thì cho rằng các hợp đồng phái sinh sẽ giúp tăng thanh khoản cho thị trường, từ đó giảm bớt mức độ biến động. Nhưng không phải ai cũng bị thuyết phục rằng đưa bitcoin vào thị trường phái sinh là 1 ý tưởng tốt. ngày 6/12, 1 nhóm các ngân hàng, công ty chứng khoán lớn và cả các trader đã lên tiếng cảnh báo các sàn quá vội vã tung ra hợp đồng tương lai bitcoin mà chưa tìm hiểu kỹ càng về rủi ro. Tháng trước, Thomas Peterffy, Chủ tịch của Interactive Brokers Group, viết 1 lá thư gửi lên Ủy ban hàng hóa tương lai Mỹ CFTC khẳng định vì giá bitcoin biến động quá mạnh, các hợp đồng tương lai dựa trên loại tài sản này không nên được phép tham gia vào mạng lưới xử lý các giao dịch chứng khoán phái sinh khác. Interactive vẫn cho phép khách hàng tiếp cận với hợp đồng tương lai bitcoin nhưng đi kèm nhiều quy định chặt chẽ. Khách hàng sẽ không thể bán khống và tỷ lệ ký quỹ bắt buộc thấp nhất cũng là 50% (cao hơn của CBOE và CME). Các hợp đồng tương lai bitcoin của CBOE được phát triển dựa trên hệ thống đấu giá Gemini. Sàn sẽ đưa ra các mức giá trần và sàn để giảm bớt biến động, ngắt giao dịch trong 2 phút nếu giá tăng hoặc giảm 10%, trong 5 phút nếu mức biến động quá 20%. Tỷ lệ ký quỹ là 40% hoặc cao hơn.