‘Bitcoin sẽ tăng tới 100.000 USD rồi sau đó sụp đổ hoàn toàn về 0’ Một nhà môi giới ở phố Wall nhận định bitcoin sẽ tăng giá lên 100.000 USD thậm chí hơn trước khi sụp đổ về 0.Hợp đồng tương lai bitcoin sẽ bắt đầu được giao dịch vào ngày Chủ nhật trên sàn CBOE và một tuần sau đó trên sàn CME. Ngoài ra môi giới bán lẻ cũng có nhiều khả năng sẽ được mở rộng. Nhà sáng lập Tom Peterffy của Interactive Brokers trả lời phỏng vấn tờ CNBC vào ngày hôm qua rằng ông lo ngại giá tiền ảo kỹ thuật số có thể tiếp tục tăng lên mức 100.000 USD thậm chí hơn, trước khi sụp đổ hoàn toàn về con số 0 và có thể nhấn chìm hoàn toàn những nhà môi giới nhỏ lẻ. Giá bitcoin đã tăng lên mức cao kỷ lục trong tuần này từ mức 12.000 USD lên 19.000 USD và lại giảm xuống còn 16.000 USD. Các giao dịch giao sau được xem là hợp thức hoá hơn loại tiền này dù một vài chuyên gia cảnh báo rằng đây có thể là bong bóng nguy hiểm. "Những công ty môi giới nhỏ sẽ phá sản, gây bất ổn cho các phòng thanh toán bù trừ", Peterffy nhấn mạnh. Peterffy đưa ra cảnh báo về mức độ nguy hiểm của bitcoin nhưng chính công ty của ông cũng đang cho phép các nhà đầu tư tiếp cận các sản phẩm tương lai với yêu cầu ký quỹ 50%. Các nhà đầu tư sẽ chọn "long position" (mua vào vì nghĩ là giá thấp, rồi chờ giá tăng lên bán kiếm lời) với phí 5 USD một hợp đồng mà không thể chọn "short position" (vay để bán trước vì nghĩ giá đang cao rồi chờ giá xuống để mua lại). Mức giá mỗi hợp đồng khá cao - thường là nhà môi giới thu 25 - 80 cents một hợp đồng. "Tôi thấy cực kỳ tò và đáng kinh ngạc về mức mà mọi người đang phát cuồng về bitcoin", Peterffy nói và nhấn mạnh thêm rằng không sở hữu bitcoin nào.