Người Trung Quốc 'cuồng' đồ Apple Thông tin về loạt iPhone mới ra mắt thu hút sự chú ý đặc biệt của người dân nước này.Dù nhà sản xuất chưa công bố, nhà mạng China Telecom đã cho rằng iPhone thế hệ mới sẽ có phiên bản dành riêng cho Trung Quốc, hỗ trợ sim kép và 4G như nhiều smartphone Android hiện nay. Thông tin này khiến fan của Apple tại đây háo hức. Nhiều trang tin công nghệ của Trung Quốc đã cử phóng viên của mình sang Mỹ tham dự sự kiện của Apple, khiến cho lượng thông tin, hình ảnh, video trước giờ ra mắt được chia sẻ trên mạng xã hội khá phong phú. Thông tin cập nhật về những chiếc iPhone sắp ra mắt luôn thu hút nhiều sự chú ý và bình luận. "Tôi có thể đặt nó ngay sau khi buổi họp báo kết thúc không?" là câu hỏi chung của nhiều người trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc."Hãy chắc chắn bạn đã chuẩn bị cà phê cho tối nay", thành viên có nickname "AIBoss đến từ sao Hỏa" bình luận."Để chuẩn bị xem buổi giới thiệu iPhone, tôi muốn mua một chiếc TV TCL 65 inch mới. Ai giới thiệu giúp nào?", người dùng Weibo có tên Lou Bin XYZone viết trên trang cá nhân của mình. Video, hình ảnh, thông tin về sự kiện ra mắt iPhone mới được cập nhật liên tục trên các trang web và mạng xã hội ở Trung Quốc. Trong ảnh là video ghi hình trực tiếp tại trụ sở Apple của mộttrang tin công nghệ. Giá bán của loạt iPhone mới cũng là một trong các nội dung được nhiều người quan tâm. Các phỏng đoán về giá hầu hết đều khá cao, từ 8.388 nhân dân tệ (khoảng 1.200 USD) cho tới 10.888 nhân dân tệ (khoảng 1.500 USD)."iPhone Xs là 899 USD, Xs Max giá 1.000 USD, còn mẫu Xc là 699 USD", thành viên lấy nickname là tên của diễn viên Jason Statham viết. "Tôi mong chờ mức giá 8.388 để mua một phiên bản iPhone màn hình 6,5 inch", một người khác bình luận phía dưới. Các chia sẻ và bàn luận về việc iPhone Xc sẽ có hai sim cũng nhận được nhiều ý kiến. "Tôi không biết liệu thông tin về tính năng hai sim có thực sự đúng hay không. Nhưng nếu tồn tại, chắc rằng nó sẽ khiến nhiều người làm kinh doanh phải thay đổi điện thoại cá nhân của mình", một người dùng Weibo nhận xét."iPhone Xc thực sự là 'sản phẩm' có thể tiêu diệt smartphone Android, nếu nó hỗ trợ cài đặt hai sim. Đây không phải là một sự thỏa hiệp. Rõ ràng nó là một chiến lược tấn công để đánh bại các nhà sản xuất điện thoại di động trong nước", thành viên có tên MyNotes viết."Apple sẽ không ngu ngốc đến mức cho phép cắm hai sim trên một chiếc iPhone đâu", thành viên có tên "I am Ghost" nhận xét. Còn trên tiểu blog có tên "Công nghệ mới", câu hỏi thảo luận về việc các chàng trai có nên mua một chiếc iPhone mới cho bạn gái của họ hay không cũng nhận được hàng trăm lượt bình luận, từ nghiêm túc cho tới hài hước.Người dùng có tên "Một mét tám không phải là mơ ước" cho biết sẽ cân nhắc kỹ vấn đề này, sau khi "kiểm tra lại mình còn bao nhiêu quả thận". Có thành viên thì nói đùa rằng: "Bạn gái không phải chính là bàn tay của mình sao? Nên mua cho nó chứ". Người dùng Weibo này ví von biểu tượng vòng tròn vô cực trên thư mời sự kiện của Apple giống bề mặt của chiếc bếp từ Midea. Bên cạnh đó, có một bộ phận không nhỏ người dùng Internet ở Trung Quốc phản đối mạnh mẽ trào lưu sử dụng hàng hóa nước ngoài, cụ thể ở đây là điện thoại iPhone. "Nếu cứ như vậy, trong tương lai, kinh tế Trung Quốc sẽ bị chủ nghĩa đế quốc của Mỹ 'bóp cổ'. Hãy chung tay chống lại điều này. Tẩy chay hàng hóa Mỹ, hỗ trợ Huawei và các sản phẩm trong nước", người dùng có tên "Chỉ cần làm một việc nhỏ" bình luận. Một người dùng cho biết mình sống ở Từ Châu (tỉnh Giang Tô) bình luận bên dưới video stream của một phóng viên sắp tham dự sự kiện ra mắt iPhone ở Mỹ:"Ngớ ngẩn. Tại sao phải tham gia sự kiện của Apple? Sao tôi không thấy anh ở sự kiện của Huawei. Quả táo (logo của Apple) bị thiếu mất một miếng, thì nó sớm hay muộn cũng sẽ thối mà thôi. Hàng hóa trong nước tốt hơn nhiều so với của bọn họ". "Nói lời vô ích làm gì. Chỉ có một lý do để không mua iPhone mới, đó là nó không hỗ trợ mạng 5G. Tất cả smartphone trong nước sẽ hỗ trợ mạng 5G vào năm tới. Nếu mua iPhone năm nay, bạn chắc chắn sẽ phải đổi máy vào năm sau. Tại sao ư? Bởi vì 5G xuất hiện, 4G sẽ bị coi là quá chậm. Giống như khi thiết bị hỗ trợ mạng 4G ra mắt, người dùng cảm thấy 3G chạy như rùa, không thể tải nổi một bức ảnh. Nhà mạng cũng có thể giảm tốc độ mạng cũ để buộc khách hàng đổi lên thiết bị mới. Câu chuyện với 5G cũng sẽ tương tự như vậy. Các nhà sản xuất trong nước có thể phớt lờ sự ra mắt của iPhone", thành viên có tên Wallace AI viết. Người đàn ôngnày đăng video cho biết anh đã bị mất số thiết bị trị giá khoảnggần 6.000 USD, trong chuyến sang Mỹ dự sự kiện ra mắt iPhone mới, nhưng sẽ cố gắng để tiếp tục cung cấp thông tin cho độc giả của mình. Cuối cùng là nhóm người tỏ ra thờ ơ với sự kiện ra mắt loạt điện thoại mới của Apple. "Tôi vừa mua Note 9, nên không phải lo lắng về việc sẽ chọn loại 'táo' nào", một fan của Samsung cho biết."Nhiều người muốn mua iPhone mới chỉ vì nghĩ rằng khi đi tàu điện ngầm, nó khiến bản thân họ trông sang chảnh hơn những người xung quanh mà thôi", thành viên có nickname "Chậm và chậm" chia sẻ."Tôi quan tâm nhất đến Apple Watch 4, để có thể nâng cấp từ chiếc Apple Watch 2 hiện thời. Còn chuyện liên quan tới chiếc iPhone Xs Max là việc của... vợ tôi", một người dùng Weibo khác bình luận."Tôi thực sự mong chúng được bán ra sớm, để có thể dễ mua một chiếc iPhone 5 hơn", một thành viên Weibo khác nói. Sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple năm nay diễn ra tại nhà hát Steve Jobs Theater trong trụ sở "phi thuyền" ở Cupertino, California (Mỹ). Chương trình bắt đầu lúc 10h ngày 12/9 giờ địa phương, tức 0h ngày 13/9 giờ Hà Nội và sẽ được tường thuật trực tiếp trên