YouTube không thể bảo vệ được cả trẻ em lẫn những nhà quảng cáo Các mạng xã hội có nội dung do người dùng xây dựng như YouTube, Facebook và Twitter thì không thể hoàn toàn quản lý được, và sẽ luôn có một số nguy cơ tiềm ẩn cho các nhà quảng cáo, tuy nhiên, ở đây chúng ta đang gặp phải một vấn đề quan trọng hơn mà lại thường không được báo cáo.YouTube nên loại bỏ những video không phù hợp. Câu hỏi đặt ra là tại sao YouTube không xoá những video của trẻ vị thành niên mà hầu hết mọi người trong xã hội đều cho là không phù hợp để đăng tải? Ngăn chặn quảng cáo trên các video như vậy, hoặc ngăn chặn bọn ấu dâm bình luận không hề giải quyết vấn đề bức bối vẫn đang diễn ra.  Ngoài ra, YouTube không phải là trường hợp duy nhất. Instagram hiện nay cũng vẫn còn tồn tại hàng tấn các trang cá nhân và các bài viết có thể coi là có mục đích khiêu dâm. Facebook cũng đã không thể ngăn chặn một vụ giết người được phát sóng trực tiếp trên nền tảng của mạng xã hội này. Thêm vào đó, tình trạng lạm dụng và bắt nạt trẻ vị thành niên trên Twitter cũng có thể đem lại các tác hại cực kì nguy hiểm, thậm trì có thể dẫn đến trầm cảm ở trẻ, và các tình trạng khác còn tệ hơn thế. Hiện đang có một sự tranh cãi lớn. Chúng ta muốn có một nền tảng mạng xã hội với nội dung từ người dùng cung cấp quyền tự do ngôn luận để dân chủ hoá việc đăng tải cho công chúng. Nhưng chúng ta cũng muốn có các nền tảng mà không chỉ an toàn cho các thương hiệu, mà còn phải có nội dung được xã hội chấp thuận. Tệ hơn nữa, những nền tảng này lại đang nhắm tới những người dùng trẻ tuổi, những người mà đa phần vẫn còn là trẻ vị thành niên. Sự thực là: YouTube không thể làm được điều đó. Sau đây là hai vụ bế bối liên quan đến an toàn thương hiệu trong năm nay trên YouTube: Đầu năm này, trên YouTube xuất hiện một video về một người đàn ông Indonesia đang bị thiêu cháy, với một quảng cáo dịch vụ Marketo chạy ngay cạnh đó. Liệu các nhà quảng cáo từ Marketo sẽ nghĩ gì khi nhìn thấy quảng cáo của họ bị hiển thị bên cạnh một nội dung hoàn toàn không phù hợp như vậy? Video về người đàn ông tự thiêu với hơn 1 triệu view lại có quảng cáo dịch vụ Marketo ngay bên cạnh Trên YouTube hiện vẫn còn nhiều video của các cô gái trẻ tạo dáng khi mặc bikini hoặc đồ ngủ, có thể là đang sao chép các thần tượng của họ trên MTV. Có những video có các cô gái vị thành niên nhảy theo các điệu nhảy gợi cảm trên giường, với hàng loạt các bình luận dâm dục đăng tải phía dưới. Số lượng những video kiểu này thật gây sốc và đáng báo động, vậy mà vì một lí do nào đó, YouTube đã từ chối xoá chúng. Ở Mỹ, nếu ai bị cảnh sát phát hiện chứa những video như thế này trong laptop, thể nào họ cũng sẽ bị bắt giữ và bị buộc tội vì hành vi này. Vậy mà YouTube lại nghĩ rằng việc đăng tải những nội dung như thế này lên mạng xã hội mà những kẻ ấu dâm và những tên tội phạm có thể dễ dàng truy cập lại có thể chấp nhận được sao? Arvind Hickman từ báo AdNews cho hay, nếu đứa con trai 10 tuổi của anh đăng tải bất cứ nội dung nào như thế này lên mạng xã hội, không những anh ấy sẽ cấm cản con và xoá bỏ tất cả các tài khoản, anh ấy cũng sẽ phản ánh mạnh mẽ lại với các mạng xã hội đó, và thậm chí có thể sẽ báo cho cảnh sát. Có nhiều luật nghiệm ngặt cấm cản những gì mà các tạp chí và các website có thể đăng tải, và nêu ra rõ ràng những hậu quả nghiêm trọng nếu như các tạp chí hay trang mạng này vi phạm. Nội dung có trẻ vị thành niên đương nhiên sẽ được các toà soạn này kiểm soát chặt chẽ. Hickman cũng đồng ý với giám đốc kỹ thuật số của nhóm GroupM, ông John Miskelly về vấn đề này. Thật không thể chấp nhận nổi việc các công ty công nghệ lớn như Google và Facebook khi họ tuyên bố họ là công ty công nghệ chứ không phải là công ty truyền thông, nhằm trốn tránh trách nhiệm với người dùng. Nếu bạn cung cấp phương tiện cho người dùng xuất bản nội dung, bất kể người dùng là nhà báo hay là một đứa trẻ, bạn phải chơi theo quy tắc, và tuân thủ luật lệ như là một công ty truyền thông. Ở đây không có "nhưng" hay "nếu", "thì" gì cả. YouTube không thể bảo vệ được cả người dùng lẫn những nhà quảng cáo Họ, những mạng xã hội, phải có trách nhiệm đảm bảo rằng nội dung truyền tải không lạm dụng trẻ vị thành niên hay các thành viên khác dễ bị tổn thương trong xã hội. Họ, phải có nghĩa vụ bảo vệ những nhà quảng cáo đã tin tưởng đặt quảng cáo lên trang của họ. Thế nhưng, YouTube đang cho thấy họ bất lực trong việc làm điều đó. Phóng viên trang AdNews, anh Hickman bày tỏ muốn nhìn thấy các mạng xã hội này đặt ra nhiều quy tắc và hạn chế chặt chẽ hơn để giới hạn những nội dung nào thì được chấp thuận, bởi có vẻ như nếu tuân theo số đông thì hậu quả như hiện thấy là không tưởng. Đây là một vấn đề xã hội mà người dùng cần phải đặc biệt quan tâm. Nó không chỉ đơn thuần là chuyện một vài nhà quảng cáo đe doạ tẩy chay YouTube. Chúng ta cần một cái nhìn đúng đắn về những quy chuẩn đăng tải trên những mạng xã hội này, để làm thế nào mà trẻ em không bị khai thác và lợi dụng. Tham khảo AdNews