Hãng trà chanh đóng chai bất ngờ tăng gấp 3 lần giá trị, nhờ thêm một chữ “blockchain” vào thương hiệu Blockchain đang trở thành từ khóa nóng nhất.Long Island Iced Tea Corporation được biết đến là một hãng sản xuất trà chanh và nước hoa quả đóng chai. Một nhà sản xuất truyền thống và không có gì liên quan đến công nghệ hay tài chính. Thế nhưng nhờ cơn sốt tiền mã hóa và Bitcoin, Long Island đã tăng trưởng gấp 3 lần giá trị vốn hóa trên thị trường. Tất cả là nhờ một quyết định vô cùng đơn giản và bất ngờ, thêm một chữ “blockchain” vào thương hiệu sản phẩm của mình. Công ty đã chính thức đổi tên thương hiệu thành Long Blockchain Corporation. Trong một thông báo cáo chí, công ty cho biết: Thị trường chứng khoán đón nhận thông tin này một cách tích cực, khiến giá cổ phiếu của Long Blockchain Corporation tăng trưởng gấp 3 lần. Có vẻ như các nhà đầu tư trên toàn thế giới đang bị ám ảnh với các cụm từ blockchain, cryptocurrency hay Bitcoin. Đại diện của công ty cho biết mảng trà chanh đóng chai vẫn sẽ hoạt động như một công ty con của Long Blockchain Corporation, dưới thương hiệu Long Island Brand. Đây cũng không phải lần đầu tiên một công ty tăng trưởng bất ngờ sau khi thông báo sẽ chuyển hướng vào công nghệ blockchain. Cách đây không lâu, một công ty công nghệ sinh học ít được biết đến đã có giá trị tăng vọt sau khi đổi tên thành “Riot Blockchain”. Tuy nhiên những sự việc này đang làm chúng ta liên tưởng tới thời kỳ cuối những năm 90. Lúc đó, bất kỳ công ty nào cũng có giá trị tăng vượt bậc sau khi thêm “.com” vào tên thương hiệu. Cuối cùng nó đã dẫn tới bong bóng dotcom, khi mà giá trị của các công ty bị thổi phồng lên gấp nhiều lần so với giá trị thực. Tham khảo: arstechnica