Samsung khai trương nhà máy dược phẩm sinh học lớn nhất thế giới Dù ở trong lĩnh vực hóa dược phẩm, cảng biển, smartphone hay điện gia dụng,… hãng điện tử Hàn Quốc Samsung luôn muốn chiếm lĩnh vị thế dẫn đầu và vượt xa các đối thủ khác trên thị trường. Và nhà máy sản xuất dược phẩm sinh học mới nhất vừa ra mắt của Samsung Biologics (công ty con) là minh chứng rõ ràng nhất.Hôm 30/11 vừa qua, công ty con Samsung Biologics của Samsung đã công bố hoàn thành nhà máy thứ ba tại Songdo, TP. Incheon sau hơn hai năm xây dựng. Đây cũng là nhà máy sản xuất dược phẩm sinh học lớn nhất thế giới hiện nay. Nhà máy có 4 tầng nổi với tổng diện tích mặt sàn lên tới 118.618 m2. Công suất của nhà máy lên tới 180 ngàn lít chế phẩm mỗi năm. Nhờ vậy, năng lực sản xuất tổng thể hàng năm của Samsung Biologics đã tăng lên tới 360 ngàn lít. Hai nhà máy trước đó của Samsung Biologics có mức công suất hàng năm là 30 ngàn lít và 150 ngàn lít. Với mức công suất hiện tại, Samsung đã vượt qua các công ty sản xuất khác như Lonza và Boehringer Ingelheim hiện có công suất lần lượt là 260 ngàn và 240 ngàn lít. Nhà máy sẽ bắt đầu sản xuất thương mại sau khi thử nghiệm dây chuyền trong một năm. Quá trình sản xuất thương mại dự kiến sẽ khởi động vào nửa cuối năm 2020, đặc biệt sau khi khi hãng nhận được “cái gật đầu” của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan Dược phẩm Châu Âu,… Tính tới nay, Samsung BioLogics đã có hợp đồng với 10 thương hiệu dược phẩm toàn cầu với khoảng 15 sản phẩm, trị giá lên tới 3,3 tỷ USD. Tham khảo Business Korea