Kinh doanh online ngày càng phụ thuộc vào Facebook 3 kênh bao gồm bán tại cửa hàng, Facebook và website tạo thành thế “chân kiềng” trong kinh doanh đối với nhiều doanh nghiệp, cửa hàng.Khảo sát vừa được Sapo.vn thực hiện trên 1.000 cửa hàng (trong tổng số 10.000 khách hàng) cho thấy, hiện có tới 90% cửa hàng kết hợp cả bán hàng online, trong đó 55% có doanh thu online chiếm dưới một nửa tổng doanh thu. Nhóm ngành mỹ phẩm, nước hoa, trang sức có mức doanh thu online trung bình cao nhất (chiếm trung bình 48% tổng doanh thu). Nhà thuốc là nhóm ngành có tỷ lệ các cửa hàng không bán online nhiều nhất (40%) nên doanh thu online trung bình cũng thấp nhất (chỉ chiếm 12% tổng doanh thu). Gần 80% cửa hàng chia sẻ năm 2017 doanh thu có tăng trưởng so với năm 2016, trong đó 44% tăng trưởng trên 10%. Thời trang - phụ kiện, đồ mẹ và bé là 2 nhóm ngành có tỷ lệ các cửa hàng có tăng trưởng cao nhất (92% shop thời trang - phụ kiện và 83% shop đồ mẹ và bé có tăng trưởng). 33% các cửa hàng không tăng trưởng hoặc thụt lùi cho biết họ không dành ngân sách cho tiếp thị, 65% tiếp thị với ngân sách dưới 20 triệu đồng/tháng. Trong khi đó, với các shop chi tiếp thị trên 20 triệu đồng/tháng thì có tới 62% shop có tăng trưởng doanh thu tốt mức trên 30% so với năm 2016. Cũng theo kết quả khảo sát, doanh thu trung bình của các cửa hàng trong năm 2017 khoảng 1,3 tỷ đồng. Cùng đó, khảo sát cũng chỉ ra top 5 kênh bán hàng được nhiều cửa hàng đánh giá mang lại hiệu quả nhất lần lượt là bán hàng tại cửa hàng (87%), Facebook (80%), website (53%), Zalo-Instagram (51%) và phát triển đại lý, cộng tác viên (49%). Trong đó, 3 kênh bán hàng tại cửa hàng, Facebook và website tạo thành thế "chân kiềng" trong kinh doanh. Gắn liền với các kênh bán hàng là các kênh tiếp thị phổ biến. Top 3 kênh tiếp thị được các cửa hàng sử dụng nhiều nhất đó là tiếp thị trên Facebook (87%), tổ chức các chương trình tiếp thị tại cửa hàng (70%) và tiếp thị online qua các kênh khác như email marketing, đăng bài trên diễn đàn, YouTube... (51%). Việc chạy quảng cáo Google Adwords chỉ chiếm 38% (chưa bằng 1 nửa so với quảng cáo Facebook). Dịch vụ quảng cáo báo chí với chi phí cao ít được sự hưởng ứng của các chủ shop (chỉ 26% cửa hàng đã từng sử dụng). Đa phần các shop quy mô 1-2 cửa hàng, nên chủ yếu là chủ shop tự làm các hoạt động tiếp thị. Trong đó có tới 61% là tự chạy quảng cáo trên Facebook, 44% tự tổ chức các hoạt động tiếp thị tại cửa hàng và 31% tự khai thác trên các kênh online (đăng bài trên diễn đàn, email marketing...). Về các phương thức thanh toán, trong năm 2017, trả tiền trực tiếp tại cửa hàng vẫn là phương thức thanh toán phổ biến và thường xuyên nhất (96% cửa hàng có sử dụng, 76% cửa hàng sử dụng thường xuyên tối thiểu 1-2 lần/tuần), sau đó là chuyển khoản ngân hàng (93%), nhận hàng thanh toán - COD (90%). Thanh toán trực tuyến qua thẻ tín dụng/ghi nợ cũng có dấu hiệu khả quan, khi có tới 41% cửa hàng có sử dụng, trong đó 26% sử dụng trên 1-2 lần/tuần. Trong khi đó, ví điện tử ít được sử dụng nhất (18% có sử dụng). Phía Sapo nhận định, kinh doanh offline và online đang dần không còn khoảng cách mà hơn hết, 2 kênh này đang giao thoa và bổ trợ nhau để tạo ra một xu hướng kinh doanh hiệu quả viết tắt là O2O (offline to online). Kênh bán hàng offline trở thành điều kiện cần để các kênh bán hàng online tối ưu hóa trải nghiệm về sản phẩm và ngược lại, kênh online sẽ trở thành điều kiện đủ để "kéo khách" giúp kênh bán hàng offline phát huy tối đa sức mạnh.