Vĩnh biệt Opera Software ASA, xin chào Otello Corporation! Opera Software ASA - công ty Nauy nổi tiếng với trình duyệt web Opera lừng lẫy một thời - đã đổi tên thành Otello Corporation.Việc Opera Software ASA đổi tên có thể là bởi họ muốn tách biệt thương hiệu của mình khỏi mảng trình duyệt đã được bán cho một nhóm các nhà đầu tư Trung Quốc vào năm 2016. Được biết, vào tháng 7/2016, Quỹ đầu tư tư nhân Golden Brick Capital (bao gồm Qihoo 360 - một nhà phát triển phần mềm antivirus và trình duyệt web lớn ở Trung Quốc) đã mua mảng người tiêu dùng của Opera (còn được biết đến với tên gọi Opera Software AS - không phải ASA như ở trên nhé!) với giá 600 triệu USD. Thương vụ này đã hoàn tất vào tháng 11/2016. CEO Opera Software ASA (nay là Otello Corporation) Lars Boilesen Bằng cách đổi tên thành Otello Corporation, Opera Software ASA sẽ có thể "dứt bỏ quá khứ", dù vẫn còn chút lưu luyến. Otello là tên một vở opera của Verdi, dựa trên vở Othello của Shakespeare. Phát biểu về việc này, CEO Opera Software ASA là Lars Boilesen giải thích rằng đổi tên là một yêu cầu pháp lý, bởi bên cạnh trình duyệt Opera desktop và di động, tổ chức Trung Quốc kia còn mua luôn cả bản quyền thương hiệu Opera nữa. " Boilesen cũng nói thêm rằng trình duyệt Opera vẫn đang phát triển tốt, và sẽ tiếp tục được gọi là Opera. "Là nhà tư vấn chiến lược cho tổ chức của Trung Quốc, tôi có thể đảm bảo rằng trình duyệt Opera vẫn đang phát triển tốt và sẽ tiếp tục lôi kéo thêm nhiều người dùng cũng như tăng trưởng thị phần". Qua email, Alejandro Viquez, Quản lý Truyền thông của Opera Software AS, cho biết tên gọi mới này chỉ dùng để gọi những phần của Opera mà tổ chức Trung Quốc chưa mua được. " Tham khảo: TheNextWeb