Steam ngừng hỗ trợ thanh toán bằng Bitcoin vì chi phí quá cao và bất ổn định Trong tương lai nếu Bitcoin trở nên ổn định hơn, Steam hoàn toàn có thể rút lại quyết định này.Steam vừa cho biết công ty này đã chính thức không còn chấp nhận Bitcoin như một phương thức thanh toán. Trong một bài viết trên blog, Valve giải thích rằng chi phí giao dịch của Bitcoin đã lên tới gần 20 USD/ giao dịch vào tuần trước so với khoảng 0.20 USD tại thời điểm lần đầu tiên loại tiền ảo này được chấp nhận và có thể sử dụng để thanh toán các giao dịch. Chính những người mua hàng sẽ phải chịu loại phí này và nếu như vậy tổng số tiền mà họ phải thanh toán sẽ lên một con số rất cao, do giá trị của Bitcoin đang ngày một gia tăng. Hiện tại giá trị của Bitcoin đã lên tới gần 15.000 USD Ngay cả khi giá trị của bitcoin tăng lên tại thời điểm người dùng hoàn tất giao dịch, Steam vẫn phải hoàn lại khoản tiền chênh lệch cho người dùng, và khách hàng vẫn phải thanh toán thêm khoản chi phí thêm một lần nữa mới thực sự hoàn thành giao dịch đó. Steam bên cạnh đó cũng cho biết họ sẽ cân nhắc lại quyết định loại bỏ hoàn toàn Bitcoin như một phương thức thanh toán giao dịch này trong tương lai với điều kiện nó phải trở nên ổn định hơn. Chỉ trong tuần qua, giá trị của Bitcoin đã vượt qua 14.000 USD, con số này cao hơn 1000% so với giá trị của nó tại thời điểm tháng 1 đầu năm nay. Các chính phủ như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và một vài quốc gia khác trên thế giới theo đó đã ban hành các bộ luật, quy định nghiêm ngặt hơn liên quan tới đồng tiền này, thậm chí cấm hoàn toàn việc lưu hành và sử dụng nó trên cả nước. Tham khảo TheVerge