Không phải Mỹ hay Trung Quốc, Hàn Quốc mới là thị trường Bitcoin "điên rồ" nhất thế giới Chính vì sự "điên rồ" này mà Chính phủ Hàn Quốc bắt đầu phải siết chặt quản lý.Giá Bitcoin vừa tăng từ 12.000 USD lên 14.500 USD chỉ trong một đêm, chạm mốc kỷ lục cao nhất trong lịch sử. Sự tăng trưởng thần kỳ đã giúp Bitcoin trở thành một cơn sốt trên toàn thế giới. Và cũng gây ra rất nhiều tranh cãi xung quanh việc Bitcoin có phải là bong bóng dotcom thứ hai hay không. Tuy nhiên trong lúc các chuyên gia tài chính tỏ ra lo ngại, rất nhiều người đã đầu tư vào Bitcoin và kiếm được những khoản tiền khổng lồ, hay thậm chí trở thành triệu phú sau một thời gian ngắn. Thế nhưng ít ai biết rằng, thị trường Bitcoin lớn nhất thế giới lại không phải là Mỹ hay Trung Quốc. Hàn Quốc, xứ sở kim chi, mới thực sự là thị trường Bitcoin lớn nhất và sôi động nhất thế giới. Mặc dù Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon tuyên bố rằng Bitcoin có thể làm hỏng thế hệ trẻ, nhưng cũng không thể ngăn cản việc thị trường Hàn Quốc đang chiếm tới 21% tổng khối lượng giao dịch trên toàn thế giới. Trong khi đó, Hàn Quốc chỉ chiếm khoảng 1,9% trong tổng nền kinh tế toàn cầu. Theo số liệu của Coinmarketcap, Nhật Bản chiếm số lượng giao dịch Bitcoin lớn nhất, nhưng Hàn Quốc mới là quốc gia có khối lượng và giá trị giao dịch Bitcoin số một toàn cầu. Trong tương lai không xa, Hàn Quốc sẽ trở thành tâm điểm chú ý của các nhà đầu tư và kinh doanh tiền mã hóa trên toàn thế giới. Không có giải thích chính xác nào về việc vì sao Hàn Quốc lại trở thành thị trường Bitcoin số 1 thế giới. Một số nhà phân tích cho rằng có thể các nhà đầu tư Hàn Quốc đang lo sợ những rủi ro khi cất trữ tiền trong nước, nguyên nhân là do những rối loạn chính trị tại Hàn Quốc trong thời gian gần đây. Nhu cầu đầu tư và cất trữ tiền ở nước ngoài là rất lớn, chính Bitcoin đã đáp ứng được nhu cầu này của các nhà đầu tư. Không chỉ vậy, thị trường Bitcoin cũng mới chỉ phát triển với giá trị vốn hóa chưa thực sự quá lớn. Nó khiến cho các nhà đầu tư có khả năng thao túng thị trường, đầu cơ và kiếm được những món lời khổng lồ. Chính vì vậy mà Chính phủ Hàn Quốc đã bắt đầu có những động thái siết chặt quản lý. Chính phủ nước này đã từng ban hành lệnh cấm đối với các hoạt động ICO hồi tháng 9, do lo sợ lừa đảo và rửa tiền. Sắp tới đây, Cơ quan giám sát tài chính Hàn Quốc sẽ tiếp tục thành lập một nhóm đặc nhiệm để giám sát các hoạt động tài chính liên quan đến thị trường tiền mã hóa, do cho rằng thị trường này đang có dấu hiệu đầu cơ. Cơ quan thuế Hàn Quốc cũng bắt đầu xem xét các khoản thu nhập từ tiền mã hóa. Tuy nhiên trong khi đó người dân Hàn Quốc vẫn cho rằng Bitcoin là một khoản đầu tư có thể kiếm tiền một cách dễ dàng. Hầu hết những người được hỏi đều cho biết họ sẽ tiếp tục mua Bitcoin khi giá bắt đầu giảm xuống. Tham khảo: Bloomberg