Bitcoin lao dốc vì nhà đầu tư ào sang bitcoin cash Bitcoin cash là đồng tiền ra đời từ sự kiện bitcoin phân tách hôm 1/8, sau khi một nhóm các nhà phát triển quyết định update để cải thiện tốc độ cũng như chi phí giao dịch.Sau đợt tăng giá phi mã nhờ sự kiện hợp đồng tương lai bitcoin bước lên các sàn giao dịch lớn ở phố Wall, đồng tiền số bitcoin vừa có 1 phiên lao dốc mạnh. Tính đến thời điểm viết bài, giá bitcoin trên Coinmarketcap đã giảm xuống chỉ còn khoảng 16.500 USD, tức giảm 13% trong 24 giờ qua. Giá đã điều chỉnh xuống ngang với mức trước khi hợp đồng tương lai bitcoin ra đời. Ngoài chuyện thị trường bước vào giai đoạn điều chỉnh sau thời gian tăng giá quá mạnh, một trong những nguyên nhân chính là do các nhà đầu tư chuyển sang quan tâm đến những đồng tiền số nhỏ hơn. Họ kỳ vọng vì giá trị vốn hóa của những đồng tiền này còn rất nhỏ so với bitcoin, chúng còn rất nhiều dư địa để tăng trưởng. Đặc biệt, phiên hôm qua chứng kiến đồng Bitcoin Cash tăng vọt 64%, lên hơn 3.600 USD. Coinbase, sàn giao dịch bitcoin hàng đầu ở Mỹ, vừa phát đi thông báo giờ đây khách hàng đã có thể chính thức mua và bán đồng tiền “anh em” của bitcoin. Bitcoin cash là đồng tiền ra đời từ sự kiện bitcoin phân tách hôm 1/8, sau khi một nhóm các nhà phát triển quyết định update để cải thiện tốc độ cũng như chi phí giao dịch. Roger Ver, người có tiếng nói trọng lượng trong cộng đồng bitcoin và là nhà đầu tư rót tiền vào bitcoin từ sớm, là người ủng hộ lớn của bitcoin cash. Mấy ngày gần đây, trên thị trường cũng xuất hiện tin tức cho rằng hệ thống xử lý thanh toán bitcoin nổi tiếng BitPay sẽ hỗ trợ bitcoin cash.