Với đơn hàng 125 chiếc, UPS vượt qua Pepsi trở thành đối tác đặt nhiều xe tải Tesla nhất Sau khi trình làng, xe tải Semi của Tesla đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ các đối tác.Và mới đây, lại có thêm một khách hàng đặt mua số lượng xe tải Tesla lớn nhất từ trước tới nay. Cụ thể, UPS vừa tuyên bố kế hoạch bổ sung xe tải hoàn toàn chạy điện của Tesla vào đội xe của họ. Gã khổng lồ trong ngành vận chuyển này xác nhận rằng họ đã đặt tới 125 chiếc Semi và sẽ hợp tác chặt chẽ với Tesla để đảm bảo nhận được xe đúng thời hạn. Được trình làng vào tháng 11, Tesla Semi là sản phẩm thương mại đầu tiên của hãng xe điện tự động Mỹ. Với khả năng chạy tới 800 km mỗi lần sạc và tốc độ tương đương các mẫu xe tiêu dùng, Semi thu hút rất nhiều đối tác vận chuyển. Bên cạnh đó, Tesla còn tự tin khoe rằng Semi có thể tăng tốc từ 0 tới 96 km/h chỉ trong 5 giây. Ngoài ra, khả năng hoạt động thân thiện với môi trường của Semi cũng là điều mà UPS quan tâm. "Trong hơn một thế kỷ, UPS luôn dẫn đầu ngành công nghiệp trong việc thử nghiệm và áp dụng công nghệ mới nhằm nâng cao hiệu quả của đội xe vận chuyển", Juan Perez, giám đốc kỹ thuật và thông tin của UPS chia sẻ. Trước UPS, rất nhiều hãng đã đặt số lượng lớn xe Tesla Semi. Trong số đó, Pepsi là hãng đặt số lượng lớn nhất, lên tới 100 chiếc. Dự kiến, Semi sẽ được bán với giá từ 150.000 tới 180.000 USD.