Đổ xô nhập máy đào tiền ảo Bitcoin từ Trung Quốc Đã có gần 1.500 bộ máy “đào” đồng tiền ảo Bitcoin, Litecoin nhập khẩu về TP.HCM.Theo thông tin từ Cục Hải quan TP.HCM, tính đến cuối tháng 10-2017 đã tiếp nhận 98 tờ khai nhập khẩu 1.478 bộ máy xử lý dữ liệu tự động giải mã Bitcoin và Litecoin tại Chi cục hải quan Chuyển phát nhanh. Đối tượng làm thủ tục nhập khẩu mặt hàng này đa phần là cá nhân, tổ chức không có mã số thuế. Theo cơ quan hải quan, máy xử lý dữ liệu tự động không thuộc danh mục cấm hoặc tạm ngừng xuất nhập khẩu theo Nghị định về hoạt động mua bán hàng hoá quốc tế, nhưng việc phát hành và sử dụng các đồng tiền ảo lại chưa được pháp luật Việt Nam công nhận. Do đó, đơn vị này đã báo cáo Tổng cục để xin ý kiến chỉ đạo khi tình trạng nhập khẩu mặt hàng này tăng nhanh trong vài tháng trở lại đây và có khả năng gây nhiều hệ luỵ. Những cỗ máy "đào" Bitcoin được nhập về Việt Nam. Trước đó, phía hải quan cũng gửi văn bản tham vấn ý kiến nhiều Bộ ngành như Ngân hàng Nhà nước, Bộ Công Thương và Bộ Thông tin Truyền thông về những vướng mắc mà hải quan các địa phương đang gặp phải với những lô hàng là máy đào Bitcoin do các doanh nghiệp nhập về. Trong thông cáo phát đi vào cuối tháng 10, Ngân hàng Nhà nước khẳng định Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam. Sử dụng Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự sẽ bị phạt 150-200 triệu, và từ ngày 1/1/2018 có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Đại diện một đơn vị đang chuẩn bị nhập khẩu máy “đào” Bitcoin tiết lộ các loại máy “đào” mà DN Việt đang nhập về chủ yếu là máy xử lý dữ liệu tự động do các công ty của Trung Quốc sản xuất. Trào lưu nhập khẩu này nổi lên sau khi trong giới đầu tư đồng tiền ảo này truyền thông tin nhau khả năng tiền ảo sẽ được pháp luật Việt Nam thừa nhận và sớm có khung pháp lý phù hợp để điều chỉnh và quản lý hoạt động kinh doanh tiền ảo. Cỗ máy "đào" đồng tiền mã hóa Bitcoin dù không thuộc diện cấm nhập khẩu nhưng sử dụng đồng tiền Bitcoin hay đồng tiền ảo khác tại Việt Nam là bất hợp pháp. Trước đó, tháng 8-2017, một doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực nữ trang cao cấp tại TP HCM, đăng ký tờ khai nhập khẩu 100 máy xử lý dữ liệu tự động khai thác tiền ảo của nhà sản xuất Bitmain. Tổng giá trị của lô hàng xuất xứ từ Trung Quốc ước tính khoảng 129.000 USD. Do chưa được định danh cụ thể và quy định chi tiết về thủ tục, điều kiện, hình thức quản lý… nên lô hàng này mắc kẹt tại hải quan hơn nửa tháng. Cập nhật giá Bitcoin hôm nay 18-12, mức giá là 18.591 USD. Trước đó, trong ngày 17-12, mức giá thậm chí còn cao hơn và có lúc vượt qua 20.000 USD, tăng hơn 36% trong tuần và đã tăng hơn 1.800% so với hồi đầu năm. Theo thống kê của Google Trend, Việt Nam đứng thứ 38 trong top 100 các nước/khu vực trên thế giới có lượt tìm kiếm từ khóa Bitcoin nhiều nhất trong tháng 11. Các nước trong khu vực như Malaysia, Philippines, Indonesia cũng có lượt tìm kiếm nằm trong top 50 trên thế giới. Lượng tìm kiếm tăng đột biến vào giữa tháng 11, cũng là thời điểm Bitcoin đang có đà tăng mạnh. Điều này cho thấy nhiều người Việt đang rất quan tâm đến đồng tiền ảo này. Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009.