Elon Musk khoe tên lửa Falcon Heavy gần hoàn chỉnh trong nhà máy của SpaceX Tỷ phú Elon Musk vừa đăng tải hình ảnh gần như hoàn thiện về chiếc tên lửa Falcon Heavy mới nhất của SpaceX ở Cape Canaveral, Florida.Những bức ảnh do Elon Musk "khoe" trên Twitter của ông là những bức ảnh rõ ràng nhất về chiếc tên lửa lớn nhất của SpaceX, vốn dự định được thử nghiệm vào khoảng tháng 1 năm sau. Tuy nhiên, ta có thể thấy được Falcon Heavy vẫn chưa được lắp khối chở hàng và đầu nón ở trên cùng. Tên lửa Falcon Heavy được tạo thành từ 3 lõi tên lửa Falcon 9 đặt cạnh nhau. Đây là loại tên lửa có thể tái sử dụng được, và sau khi phóng thành công, cả 3 lõi này đều sẽ quay về Trái Đất để sử dụng cho các sứ mệnh khác. Elon Musk nói rằng động cơ phóng của Falcon Heavy trong lần phóng sắp tới chính là động cơ đã được sử dụng trên Falcon 9. Một số thông tin thêm về tên lửa Falcon Heavy: đây sẽ là một trong những tên lửa mạnh nhất từng được sản xuất, với khả năng chở khoảng 64 tấn hàng hoá lên quỹ đạo độ cao thấp của Trái Đất. Tuy nhiên, với rất nhiều thách thức và nhiều lần trì hoãn, có lẽ Elon Musk hiểu rằng nếu muốn lần phóng tới thành công thì cũng không nên đặt mục tiêu quá cao. " Tham khảo: The Verge