Mỗi giây trôi qua, Apple kiếm được số tiền bằng cả Alphabet (Google) và Berkshire Hathaway gộp lại Apple dẫn đầu với 1.444 USD lợi nhuận mỗi giây – tức là 5,2 triệu USD mỗi giờ, 127 triệu USD mỗi ngày và 45,7 tỷ USD mỗi năm dựa trên số liệu thu nhập vào năm 2016.Hãy tưởng tượng thế này, cứ mỗi giây trôi qua, tài khoản ngân hàng của bạn lại tăng thêm 1 USD, tức là 60 USD mỗi phút, 86.400 USD một ngày. Như vậy tổng một năm, bạn sẽ thu về khoản tiền 31,5 triệu USD. Đây rõ ràng là khoản tiền lớn đối với bất kỳ ai và thậm chí bất kỳ công ty nào trên thế giới. Nhưng thực tế là với rất nhiều tập đoàn hàng đầu của nước Mỹ, khoản tiền này chỉ như... hạt muối bỏ biển. Theo thông kê mới từ TitleMax về thu nhập ròng tạo ra trong mỗi giây của 500 công ty có lợi nhuận lớn nhất nước Mỹ thì Apple dẫn đầu với 1.444 USD lợi nhuận mỗi giây – tức là 5,2 triệu USD mỗi giờ, 127 triệu USD mỗi ngày và 45,7 tỷ USD mỗi năm dựa trên số liệu thu nhập vào năm 2016. Dưới đây là thu nhập ròng của Apple so với những công ty hàng đầu khác: Số tiền hơn 1.000 USD mà Apple kiếm được mỗi giây là một thành tích cực kỳ đáng nể, bởi những công ty đối thủ cạnh tranh của họ chỉ kiếm được khoảng vài trăm USD mỗi giây. Chưa kể Apple có lẽ vẫn sẽ duy trì vị trí dẫn đầu này trong một khoảng thời gian nữa. Kể từ khi danh sách này được công bố, Apple cũng đã thông báo kết quả kinh doanh năm 2017 và thậm chí hiện công ty này còn báo cáo thu nhập ròng tăng hơn năm trước – lên mức 48,4 tỷ USD (khoảng 1.533,17 USD mỗi giây). Những công ty như JPMorgan Chase, Alphabet và Berkshire Hathaway cũng đã công bố số liệu tài chính năm 2017, nhưng chưa ai có thể theo kịp số liệu này của Apple.