Samsung sắp ra mắt dòng TV cao cấp hỗ trợ người dùng bị mù màu vào năm 2018 Samsung dự kiến sẽ tung ra những chiếc TV Ultra HD cao cấp vào năm tới. Điểm đặc biệt ở dòng TV này là việc có thể cải thiện khả năng tiếp cận cho những người gặp khó khăn trong nghe nhìn.Samsung từng giới thiệu nhiều tính năng hỗ trợ người dùng không may bị mắc các hội chứng về nghe nhìn, gặp khó khăn khi xem TV. Tuy nhiên, dòng TV Ultra HD mới dự kiến ra mắt vào năm 2018 sẽ là bước tiến lớn nhất của hãng công nghệ Hàn Quốc nhằm đưa các sản phẩm của Samsung tới gần hơn với tất cả mọi người. Một trong số các tính năng cải tiến trên dòng TV này là khả năng chuyển màn hình màu sang đen trắng, phù hợp cho những người bị mù màu. Bên cạnh đó, Samsung cũng chú trọng nâng cao tỷ lệ tương phản và xóa bỏ mọi ranh giới hình ảnh. Dòng TV mới của Samsung cũng sẽ cho phép người xem có thể di chuyển phụ đề bất cứ chỗ nào trên màn hình, tiện lợi hơn cho việc xem TV từ bất cứ góc độ nào. Một ứng dụng có tên SeeColors được giới thiệu hồi năm ngoái cũng sẽ xuất hiện trên dòng TV Ultra HD hoặc QLED SmartTV 2018 giúp đem tới hình ảnh và màu sắc chính xác nhất cho những người bị mắc chứng mù màu. SeeColors là ứng dụng hợp tác giữa Samsung và công ty Colorlite, Hungary. Ứng dụng này sử dụng công nghệ Colorlite Test (C-Test), cho phép chuẩn đoán mức độ thiếu hụt về khả năng nhận thức màu sắc của người mù màu. Từ đó, TV sẽ tự động điều chỉnh để đem lại trải nghiệm màu sắc chính xác nhất. Được biết, độ chính xác khi kiểm tra bằng công nghệ C-Test có thể lên tới 90%. Hãng Tham khảo Yonhap News