iPhone Xc có hai sim xếp chồng, nhiều màu sắc Apple có thể lựa chọn giải pháp riêng trong việc tích hợp sim kép trên iPhone sắp ra mắt.Trước giờ Apple tổ chức sự kiện, thông tin rò rỉ về các mẫu điện thoại mới tiếp tục xuất hiện. Trong đó, khay sim của chiếc iPhone Xc được chia sẻ trên trang Ảnh được cho là khay sim của iPhone Xc. Dựa theo khay sim thì iPhone Xc sẽ có các màu mới như đỏ, xanh hay màu nâu. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trước đó nói rằng điện thoại sẽ được Apple sản xuất với sáu phiên bản gồm vàng, xám, trắng, xanh, đỏ và cam. Còn trang Việc tung ra chiếc điện thoại với nhiều màu sắc nổi bật đã được Apple áp dụng với iPhone 5c. Tuy nhiên trên iPhone Xc, các màu này có xu hướng trầm hơn, tông màu tối. Máy cũng được hoàn thiện tương đương iPhone 8 hiện nay, tức là khung viền bằng nhôm và mặt lưng kính. Song nó sẽ không cao cấp bằng iPhone Xs hay Xs Max với khung thép không gỉ. Khay sim kép xếp chồng của iPhone Xc (trái) so với khay sim đơn củaiPhone hiện nay. Một chi tiết quan trọng nữa được tiết lộ qua linh kiện này là tính năng hai sim. Hình ảnh cho thấy khay sim của iPhone Xc có thể gắn sim trên cả hai mặt, tức hai thẻ sim sẽ xếp chồng lên nhau với mặt đồng tiếp xúc quay ra ngoài. Giải pháp của Apple nổi trội hơn so với mẫu điện thoại hai sim khác (vốn đặt hai khay sim song song) vì nó tiết kiệm diện tích, nhỏ gọn. Trước đó, hình ảnh rò rỉ khác được cho là của Chương trình ra mắt sản phẩm mới của Apple năm nay diễn ra tại nhà hát Steve Jobs Theater trong trụ sở "phi thuyền" ở Cupertino, California (Mỹ). Sự kiện bắt đầu lúc 0h ngày 13/9 (giờ Hà Nội) và sẽ được tường thuật trực tiếp trên