Apple sẽ hợp nhất các ứng dụng iOS và Mac vào năm 2018, tạo ra "trải nghiệm đồng nhất" cho người dùng Apple được cho là đang nghiên cứu một phương thức nhằm giúp các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng có thể hoạt động được với màn hình cảm ứng của iPhone, iPad, và với chuột - bàn phím của Mac, có thể sẽ hoàn thiện vào năm sau.Nếu đây là sự thực thì hệ thống mà Apple đang nghiên cứu sẽ thống nhất các môi trường phát triển ứng dụng của cả hai nền tảng điện toán chính của Apple là iOS và macOS, cho phép các lập trình viên có thể nhắm đến tất cả các thiết bị mà chỉ cần viết một ứng dụng duy nhất thay vì phải viết từng phiên bản riêng biệt cho từng nền tảng. Theo Bloomberg, Apple dự định sẽ tung ra hệ thống mới này như một phần của các bản cập nhật mùa thu dành cho iOS và macOS (cụ thể là iOS 12 và macOS 10.14) - thông thường sẽ xuất hiện cùng iPhone mới vào nửa sau của năm. Trước đó, Apple sẽ tung ra các công cụ dành cho nhà phát triển, và chúng ta nhiều khả năng sẽ được nghe cụ thể về các kế hoạch này tại Hội nghị Các nhà phát triển Toàn cầu hàng năm của Apple vào đầu mùa hè năm sau. Các ứng dụng "common" sẽ được đưa vào một App Store duy nhất dùng chung cho cả hai nền tảng iOS và macOS, sẽ giúp cải thiện tình hình không mấy khả quan của Mac App Store, vốn không nhận được nhiều ý kiến tích cực từ phía người tiêu dùng, và cũng không sôi động như App Store trên iOS. Đồng thời, thống nhất ứng dụng trên hai nền tảng sẽ giúp người dùng mới của Apple dễ dàng hơn trong việc sử dụng các thiết bị, bởi họ có thể yên tâm rằng một ứng dụng chạy được trên thiết bị này cũng sẽ chạy tốt trên thiết bị khác. Đây là một xu hướng chung của nền công nghiệp máy tính hiện nay. Google đã cho phép ứng dụng Android chạy trên ChromeOS hồi đầu năm nay, còn Windows thì hiện đã và đang đẩy mạnh phát triển một hệ điều hành duy nhất cho mọi thiết bị tablet/hybrid và các thiết bị desktop truyền thống khác. Cuối cùng, việc hợp nhất ứng dụng iOS và macOS được cho là một bước đi đầu tiên của Apple trong việc thiết kế các con chip ARM của riêng mình dùng cho laptop và desktop. Thách thức lớn nhất khi chuyển từ vi xử lý này sang vi xử lý khác là phải đảm bảo được mọi phần mềm mà người dùng muốn phải hoạt động tốt, do đó hợp nhất các nền tảng ứng dụng trong khi macOS vẫn đang sử dụng chip Intel là một giải pháp khá tốt cho vấn đề này. Tham khảo: TechCrunch