"10% người dùng thẻ ở Việt Nam mất tiền vì thói quen này" Tương tự, anh Tuấn Nguyễn, Phó tổng giám đốc VCCorp cho hay, quy trình thanh toán tại các nhà hàng Việt Nam hiện nay khá giống nhau, với cách thức chủ yếu là người dùng thẻ tín dụng chấp nhận cho người khác quẹt thẻ hộ. Trong thời gian thẻ được quẹt, người dùng không biết nhân viên nhà hàng làm gì với tài sản riêng của mình.Trong buổi toạ đàm "Làm gì để phòng tránh nguy cơ trộm tiền từ thẻ tín dung?" do Soha tổ chức vào chiều ngày 27/12, khách hàng Á Hậu Huyền My thừa nhận, cô rất ít khi sử dụng tiền mặt trong thanh toán hàng ngày. "Tôi có rất nhiều thẻ tín dụng, dùng để sử dụng thanh toán, bởi ở Việt Nam và nước ngoài, hầu hết các nhà hàng, siêu thị… đều đã cung cấp dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt". Để thanh toán, Huyền My thường nhận hoá đơn từ nhà hàng, sau đó đưa thẻ cho nhân viên quẹt giúp trước khi nhận lại hoá đơn đã thanh toán cùng thông báo đã trừ tiền trong tài khoản từ ngân hàng phát hành thẻ. Cô cho rằng, như vậy quy trình thanh toán đã xong và không có vấn đề bất ổn gì xảy ra. Anh Lê Nguyên Khang, chuyên gia bảo mật cho hay theo thống kê, cứ 10 người đang sử dụng thẻ để thanh toán thì có 1 người gặp vấn đề đối với tiền trong thẻ. Vị này cho biết, thói quen đưa thẻ cho người khác quẹt hộ tạo ra lỗ hổng thông tin lớn nhất đối với người dùng thẻ. Chủ thẻ có thể tiền nếu bị người lạ thu thập đủ 3 trường thông tin chính trên các mặt thẻ, gồm: 16 số mặt trước thẻ, thời hạn thẻ, và 3-4 số bảo mật phía sau thẻ. "Chỉ cần bạn đưa thẻ cho nhân viên, họ ghi nhớ hoặc chụp lại các thông tin này thì có thể tạo ra một chiếc thẻ giả danh khác. Thậm chí, các camera an ninh tại cửa hàng, siêu thị có độ nét cao nếu bị hacker thu thập được cũng có thể gây ra tình trạng mất thông tin thẻ của khách hàng. Cao tay hơn, nhiều hacker có thể tìm kiếm cách thức làm thuật toán tạo số thẻ của ngân hàng, và tạo ra hàng loạt thẻ giả để trộm tiền trong tài khoản của khách hàng". Vị chuyên gia này khẳng định, các thông tin cá nhân ở Việt Nam thông thường được chia sẻ một cách khá "vô tư", đặc biệt là tên tuổi, ngày tháng năm sinh, nơi ở; trong khi ở nước ngoài, đây được xem là các thông tin được khuyến cáo bảo mật tuyệt đối. Đó cũng là một trong những lỗ hổng bảo mật phổ biến và nguy hiểm bậc nhất ở Việt Nam.