Hóa ra con số chỉ là ảo, iPhone X bán còn chậm hơn cả Galaxy S8 và Note8 tại Hàn Quốc Số liệu từ ngành công nghiệp di động Hàn Quốc tiết lộ, iPhone X và iPhone 8 hiện có doanh số thấp hơn cả bộ đôi Galaxy S8 và Note8.Theo iPhone X đang bán chậm hơn dự kiến Cụ thể, iPhone X hiện chỉ bán được 3.000 – 5.000 chiếc iPhone X mỗi ngày. Trong khi đó, iPhone 8 cũng có mức doanh số vô cùng thấp (không được tiết lộ) do tác động từ tâm lý thị trường chờ đợi model iPhone X. Con số trên thực sự khá đáng tiếc bởi trước đó trong ngày đầu cho đặt hàng, iPhone X đã cháy hàng chỉ sau vài phút. Sau đó, doanh số trong 2 ngày mở bán đầu tiên của bộ ba iPhone 8, 8 Plus và iPhone X đạt 240 ngàn chiếc, vượt doanh số cùng thời điểm năm ngoái của bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus là 200 ngàn chiếc. Tuy nhiên sự thất bại của Apple tại sân nhà Samsung dường như đã được dự báo trước khi Samsung rất biết cách “chơi chiêu” với Apple ngay trên sân nhà. Mang chuông đi gõ xứ người, ai dè chuông hỏng lại ngồi buồn thiu! Doanh số bán hàng kết hợp của bộ ba iPhone mới thấp hơn đáng kể so với bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy Note8. Model Galaxy S8 đã có mặt trên thị trường Hàn Quốc hơn nửa năm nhưng vẫn bán được 7.000 chiếc/ngày. Trong khi chỉ riêng model Note8 đã có doanh số lên tới 13.000 chiếc/ngày, bằng cả ba model iPhone 8, 8 Plus và iPhone X hợp lại. Tính tổng, Samsung đang có doanh số 20.000 máy S8 và Note8 bán ra trên thị trường mỗi ngày. Galaxy S8 và Note8 vẫn duy trì "phong độ" trên sân nhà Hàn Quốc Galaxy S8 ra mắt vào tháng Tư và Note8 ra mắt vào tháng 9. Nói một cách khách quan, cả iPhone 8 và iPhone X chỉ mới lên kệ chưa đầy một tháng và hiện đang được hưởng hiệu ứng “chào sân” thị trường. Tuy nhiên có vẻ mọi thứ không như cách Apple mong muốn. Nếu tình hình không thay đổi, doanh số của loạt iPhone mới có thể sẽ tiếp tục giảm một cách thất vọng. Theo lời một vị quan chức nhà phân phối, do tâm lý háo hức đặt trước và việc sở hữu sớm iPhone X của nhiều iFan đã khiến tâm lý thị trường có sự xáo động. Đó là chưa kể nhiều người thậm chí dù không đặt trước vẫn có thể mua iPhone X ngay trong ngày lên kệ. Điều này gây ảnh hưởng lớn tới tâm lý của những người chưa mua sản phẩm. Một lý do khác cũng được nhắc đến chính là mức giá quá cao của iPhone X. Cũng bởi mức giá quá cao và doanh số thấp hơn dự kiến, giờ đây nhiều hãng phân phối đang phải miễn cưỡng nhập iPhone X dù không biết có bán được hay không. Tham khảo Business Korea