Lãnh đạo cao cấp của Huawei bị bắt vì nhận hối lộ Huawei, hãng smartphone lớn thứ ba thế giới, vừa thông báo rằng cảnh sát Trung Quốc đang tiến hành điều tra sau khi người đứng đầu mảng bán hàng của hãng này bị cáo buộc nhận hối lộ.Trong thông cáo báo chí được phát đi gần đây, Huawei tuyên bố rằng ông Teng Hongfei, giám đốc kinh doanh mảng di động của hãng, đã bị cơ quan công an bắt giữ vì nhận hối lộ. Tuy nhiên, Huawei không tiết lộ chi tiết vụ việc. "Các cơ quan chức năng đang điều tra vấn đề này và chúng tôi chỉ tiết lộ thông tin theo những gì họ chia sẻ", Theo hồ sơ trên LinkedIn, ông Teng từng làm việc tại Samsung và Nokia trước khi gia nhập Huawei vào năm 2014. Kể từ đó đến nay, Huawei đã phát triển mạnh mẽ, vượt qua Samsung, Apple, Xiaomi và Lenovo để trở thành hãng bán lẻ smartphone lớn nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, vị trí của họ tại Trung Quốc đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi các đối thủ đồng hương như Oppo và Vivo. Hiện tại, Huawei chiếm 22,3% thị phần thị trường smartphone Trung Quốc trong khi Oppo bám sát phía sau với 21,6%. Huawei được thành lập bởi Ren Zhengfei, một cựu quân nhân, và hiện tại có hơn 180.000 nhân viên. Năm 2014, trong một cuộc thanh tra nội bộ, Huawei đã phát hiện ra 116 nhân viên vi phạm chính sách chống tham nhũng của hãng. Tháng 1 vừa qua, sáng lập Ren đã tổ chức một buổi lễ tuyên thệ, yêu cầu toàn bộ giám đốc cao cấp thề không tham nhũng. Theo CNBC