Trung Quốc trình làng thẻ căn cước công dân điện tử có thể kết nối với WeChat Chương trình này sẽ gắn kết hơn nữa 902 triệu người dùng WeChat vào hệ sinh thái công nghệ đa dạng của Tencent.Mới đây, 6 trong số những thành phố lớn nhất tại Trung Quốc sẽ cho phép người dân kết nối thẻ căn cước công dân của họ với ứng dụng nhắn tin và mạng xã hội phổ biến WeChat bằng nhận dạng khuôn mặt. Động thái này sẽ khiến người dùng ngày vàng gắn bó với hệ sinh thái công nghệ của Tencent. Cơ quan chức trách tại Quảng Châu đã bắt đầu thử nghiệm chương trình này tại quận Nansha ngay trong tuần này. Và theo Tân Hoa xã, chương trình có thể được mở rộng ra toàn quốc trong tháng tới. WeChat xuất hiện vào năm 2011 dưới dạng ứng dụng nhắn tin nhưng sau đó đã mở rộng ra nhiều lĩnh vực như mạng xã hội, gọi video, lưu trữ đám mây, mua sắm trực tuyến và các dịch vụ tài chính bao gồm thanh toán di động. Sự lạc quan của các nhà đầu tư về tiềm năng kiếm tiền từ 902 triệu người dùng đăng nhập WeChat hàng ngày khiến cổ phiếu của Tencent tăng gấp đôi so trong năm 2017. Tháng trước, giá trị thị trường của Tencent đã vượt qua Facebook tuy nhiên các nhà phân tích vẫn tỏ ra lo ngại bởi họ cho rằng Tencent thiếu sự đa dạng. "Tencent có thể rơi vào tình trạng khủng hoảng bởi mô hình kinh doanh của họ quá phụ thuộc vào ngành công nghiệp game trên di động" Tham gia vào chương trình kết nối thẻ căn cước điện tử với WeChat, Tencent sẽ có thêm một nguồn doanh thu mới. Tại Trung Quốc, thẻ căn cước điện tử mới có thể được sử dụng cho rất nhiều mục đích, từ đặt phòng khách sạn, mua vé tàu, mở thẻ ngân hàng và tiếp cận các chương trình phúc lợi xã hội. Dự án thử nghiệm này được vận hành bởi Công an Nansha, Tencent, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc và 9 tổ chức khác. "Chương trình này tích hợp WeChat sâu hơn nữa vào cuộc sống hàng ngày của mọi người" Trong chương trình thử nghiệm, người dùng có thể sử dụng một số chức năng bằng cách quét khuôn mặt với WeChat. Để có thể sử dụng đầy đủ chức năng, người dùng phải tới gặp cơ quan chức năng và quét thẻ căn cước của họ. Với phiên bản đầy đủ chức năng, người dân Trung Quốc có thể đăng ký kinh doanh qua WeChat. Do chính sách kiểm duyệt chặt chẽ nên trên WeChat không hề có cơ chế ẩn danh. Chính phủ Trung Quốc yêu cầu người dùng ứng dụng này phải đăng ký bằng số điện thoại và tên thật từ năm 2013 và tất cả tài khoản WeChat đều phải liên kết tới một số điện thoại di động.