Đây là lãnh đạo Apple được trả lương gấp đôi Tim Cook mà bạn chưa bao giờ nghe tên Năm 2016, Johny Srouji được Bloomberg gọi là: "Lãnh đạo quan trọng nhất nhưng ít ai biết tới của Apple". Và năm nay, Srouji là một trong hai lãnh đạo được trả lương cao nhất tại "Táo khuyết".Johny Srouji gia nhập Apple vào năm 2008 và được thăng cấp Phó chủ tịch Cao cấp phụ trách công nghệ phần cứng vào năm 2015. Ông có trách nhiệm giám sát bộ phận phát triển vi xử lý của Apple. Theo báo cáo Apple gửi cho các cơ quan chức năng,Srouji là một trong hai lãnh đạo được trả lương cao nhất trong năm 2017. Cụ thể, ông nhận được tới hơn 24,162 triệu USD, chỉ kém một chút so với mức thu nhập 24,216 triệu USD của Giám đốc bán lẻ Angela Ahrendts. Trong khi đó, dù có quyền lực cao nhất nhưng CEO Tim Cook chỉ nhận được 12,825 triệu USD trong năm vừa qua, thấp nhất trong ban điều hành. Johny Srouji Có thể nói, 2017 là một năm thành công vượt bậc của Srouji bởi đây là năm đầu tiên ông có mặt trong báo cáo mức lương cuối năm của Apple. Hàng năm, các công ty đại chúng như Apple sẽ phải báo cáo cho Ủy ban Chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ (SEC) các khoản lương, thưởng của CEO, CFO và ít nhất ba giám đốc được trả lương cao nhất. Năm ngoái, Srouji không có mặt trong báo cáo này nhưng năm nay ông đã làm được điều ấy. Khi nhận chức Phó chủ tịch cao cấp vào năm 2015, Srouji được Apple hứa thưởng 10 triệu USD cổ phiếu trong vòng bốn năm. Đây là đãi ngộ xứng đáng bởi Srouji chính là người giám sát quá trình ra mắt chip A4 cho iPhone, con chip đầu tiên Apple tự thiết kế. Gần đây, ông cũng là người lãnh đạo nhóm phát triển chip A11 Bionic tiên tiến trong iPhone 8 và iPhone X. Hơn nữa, còn có thông tin cho rằng Apple đang muốn phát triển chip riêng dành cho MacBook. Điều đó khiến Srouji trở thành trung tâm của hai trong số những mảng kinh doanh cốt lõi của Apple. Và vì vậy, chẳng có gì lạ khi "Táo khuyết" có những khoản lương, thưởng hậu hĩnh nhằm giữ chân Srouji.