Bitcoin vừa mất 1.300 USD trong chưa đầy 30 phút, hàng loạt đồng tiền số khác cũng giảm mạnh, ác mộng Giáng sinh có quay trở lại? Cách đây 1 tuần, thị trường tiền số đã hứng "bão" trước thềm giáng sinh, khi hàng loạt đồng tiền bốc hơi 30-40% giá trị. Sáng nay, bitcoin và nhiều đồng tiền khác lại tiếp tục giảm mạnh.Thời điểm 9h sáng 28/12, thị trường tiền số tiếp tục chịu cảnh bán tháo trên diện rộng. Trên sàn Bitfinex, đồng bitcoin chỉ trong vòng 30 phút đã giảm khoảng 1.400 USD, từ mức 15.200 USD có lúc xuống chỉ còn 13.870 USD. Khối lượng giao dịch bitcoin cũng tăng đáng kể so với giai đoạn trước. Theo quan sát trên đồ thị kỹ thuật, giao dịch bitcoin trong 1 tiếng, từ 9h-10h đã lên cao nhất kể từ ngày 22/12, ngày nhà đầu tư ồ ạt bán tháo trên toàn thị trường khi giáng sinh đến gần. Tuy nhiên sau đó, bitcoin đã hồi phục kỹ thuật và đang giao dịch quanh vùng 14.000-14.500 USD. Đà giảm tại bitcoin đã lan sang nhiều đồng tiền khác. Số liệu trên coinmarketcap cho thấy, rất nhiều đồng tiền đã mất 10% giá trị so với ngày hôm qua, chẳng hạn như Bitcoin Cash, Litecoin, IOTA, Dash, Monero... Riêng đồng tiền ripple hiện vẫn giữ được mức tăng giá so với hôm qua, cho dù cũng chịu cảnh bị bán mạnh. Đây là đồng tiền sử dụng nền tảng công nghệ blockchain để hỗ trợ tăng tốc xử lý các giao dịch tài chính giữa các ngân hàng với nhau. Các nhà đầu tư cũng như các chuyên gia tài chính vẫn đang liên tục đưa ra những nhận định trái chiều về thị trường tiền số. Mới đây, Ric Spooner, chuyên gia phân tích tại CMC Markets, dự báo giá sẽ tiếp tục điều chỉnh và thậm chí sẽ còn diễn biến phức tạp hơn. Ông dự báo sẽ có thể giảm xuống mức 5.700 USD hoặc 8.700 USD trong những tháng tới. Trong khi đó, Julian Hosp, nhà đồng sáng lập của TenX, một startup chuyên về công nghệ blockchain lại cho rằng bitcoin sẽ chạm đến cột mốc 60.000 USD.