Toà cấp cao EU tuyên bố Uber chỉ là một công ty taxi thông thường mà thôi! Có vẻ như công ty dịch vụ vận tải tại San Francisco đang tiếp tục lún sâu vào các rắc rối pháp luật tại nhiều nước trên thế giới.Mới đây, toà án cấp cao của Liên minh châu Âu EU đã phủ nhận tuyên bố của Uber rằng mình là một công ty công nghệ chứ không phải là một công ty taxi và phán quyết rằng hoạt động của Uber nên được xem xét như là một dịch vụ vận tải thông thường. Lý do đằng sau phán quyết này là bởi, dù sử dụng xe "chính chủ" nhưng các tài xế Uber vẫn bị xếp vào danh sách những cá nhân cung cấp dịch vụ vận tải. Điều tệ nhất với Uber là phán quyết này là phán quyết cuối cùng, tức hãng không còn cơ hội nào để phản kháng nữa. " Ngược lại với phán quyết này, Uber một mực khăng khăng rằng họ cung cấp một nền tảng công nghệ để kết nối hành khách với các tài xế độc lập - không hề giống một dịch vụ vận tải. Phán quyết nêu trên liên quan đến UberPop - một dịch vụ giá rẻ cho phép các tài xế chưa được cấp phép có thể đón khách - sẽ để lại những hệ quả lớn hơn nhiều đối với tương lai của nền kinh tế gig (môi trường trong đó các công việc tạm thờilà phổ biến, doanh nghiệp sẽ thỏa thuận với những người lao động tự do về một sự cam kết ngắn hạn giữa đôi bên) tại châu Âu. " Bà nói tiếp: " Tuy nhiên, UberX - dịch vụ yêu cầu tài xế phải có giấy phép - sẽ không bị ảnh hưởng bởi phán quyết này. Đây là một cú đánh mạnh vào Uber tại châu Âu, trong bối cảnh họ vừa mất giấy phép hoạt động tại London hồi đầu tháng 9 năm nay. Tất nhiên, kẻ "chịu trận" nặng nhất ở đây không phải là dịch vụ chia sẻ xe mà chính là các tài xế!. Tham khảo: The Next Web