Cha đẻ đồng tiền mã hóa lớn thứ 5 thị trường vừa bán toàn bộ số crypto này của mình, sau khi giá trị tăng trưởng 7.500% Và đây là lý do.Charlie Lee là người sáng lập ra Litecoin, đồng tiền cryptocurrency có vốn hóa thị trường lớn thứ 5 trên thế giới hiện nay. Ông Lee cho biết đã bán toàn bộ số Litecoin của mình, sau khi giá trị của đồng tiền mã hóa này tăng trưởng tới 7.500%. Quyết định khá bất ngờ này được ông Lee giải thích là do “tránh xung đột lợi ích”. Nhà sáng lập Litecoin không muốn xảy ra xung đột lợi ích, khi ông đưa ra những nhận định về đứa con của mình trên các phương tiện truyền thông trong thời gian tới. Nguyên nhân là do bất kỳ một phát ngôn nào của những người có tầm ảnh hưởng hiện nay, đều có thể tác động rất lớn tới giá trị của các đồng tiền crypto trên thị trường. Chính vì vậy mà ông Lee muốn đứng ở một vị trí trung lập, vì không sở hữu một đồng Litecoin nào, để có thể đưa ra những nhận định và đánh giá của mình. Ông Lee cho biết: Khi được hỏi về số tiền kiếm được từ việc bán tất cả đồng Litecoin sở hữu, ông Lee đã từ chối bình luận. Mặc dù đây là một số tiền lớn, nhưng cũng chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ so với khối lượng giao dịch của Litecoin trên thị trường, vì vậy hành động này của nhà sáng lập Litecoin không thể làm sụp đổ thị trường. Phản ứng của các nhà đầu tư trước thông tin này là rất tích cực. Michael Kazley, đồng sáng lập Crescent Crypto Asset Management cho biết: Ông Charlie Lee cũng nhấn mạnh: Litecoin đã giảm nhẹ 4% xuống còn 319 USD vào lúc 13 giờ ngày hôm qua theo giờ New York. Tuy nhiên tính từ năm 2016 đến nay, giá trị Litecoin đã tăng trưởng 7.500%. Giá trị vốn hóa hiện nay của Litecoin là 17,5 tỷ USD, xếp ở vị trí thứ 5 trên Coinmarketcap. Tham khảo: Bloomberg