Cảnh báo các nhà đầu tư tiền ảo: 99% ICO là lừa đảo! Bạn mang tiền lên sàn giao dịch, sàn dùng hết tiền để mua bất động sản! Ông Trần Hữu Đức - Giám đốc Quỹ đầu tư mạo hiểm FPT Ventures và ông Dominik Weil - Đồng sáng lập của Bitcoin.vn đã nêu ra một vài thực trạng trong thị trường tiền ảo lúc này. Có vẻ như người Việt đang đổ rất tiền để thử vận may trong một nơi mà có nhiều lừa đảo chưa từng thấyBên cạnh mua và nắm giữ những đồng tiền mã hóa đã tăng giá điên cuồng trong thời gian vừa qua, các nhà đầu tư muốn làm giàu nhanh chóng ở Việt Nam cũng đang đổ số tiền khổng lồ vào các dự án huy động vốn bằng tiền ảo (ICO), hoặc lên những sàn mua bán để trading ngày đêm, với hy vọng tìm được những 'kèo' nhân tài sản của mình lên gấp nhiều lần. Tất nhiên, trong một thị trường vẫn còn 'ngầm' và chưa được bảo vệ, những rủi ro có thể vẫn hiện diện trước mắt bạn. Sự thật là trading đêm ngày trên các sàn hay ném tiền vào ICO, tất cả các hình thức này đều đã từng có lịch sử mang về hậu quả mất tiền cho các nhà đầu tư. Đó cũng chính là những điều mà 2 diễn giả Trần Hữu Đức - Giám đốc Quỹ đầu tư mạo hiểm FPT Ventures và ông Dominik Weil - Đồng sáng lập của Bitcoin.vn, trang mua bán Bitcoin đầu tiền tại Việt Nam đã nhắc đến tại buổi NDH Talk 06 'Bitcoin và làn sóng Blockchain'. Cả 2 vị diễn giả đều gặp nhau ở quan điểm cho rằng ở đây, cần sự có mặt của của cơ quan quản lý Nhà nước. "Lý do vì ở đây không chỉ còn là câu chuyện bong bóng, câu chuyện đầu cơ mà là cả sự lừa đảo", ông Đức nhấn mạnh. 99% ICO là lừa đảo Để tiếp cận, ông Đức cho rằng chúng ta cần phải phân loại rõ ràng 1.300 đơn vị tiền tệ mã hóa trên thị trường chia ra làm 2 loại. Loại thứ nhất là tiền có mạng lưới Blockchain riêng, ví dụ như Bitcoin, Ethereum, Bitcoin Cash, LiteCoin... Loại thứ hai chính là các đồng được phát hành nhờ các đợt huy động vốn bằng tiền ảo của các startup, tức là những token được tạo ra dựa trên nền tảng của Blockchain khác. Ví dụ phổ biến nhất hiện tại chính là các ICO trên nền tảng Blockchain của Ethereum. Với việc đổ tiền mua các token - đầu tư ICO, ông Đức khẳng định đây là hình thức đầu tư cho startup. Vì thế nó chưa đầy rủi ro với những ai không phải nhà đầu tư chuyên nghiệp. "ICO là hình thức đi kêu gọi vốn trước khi mình làm dự án. Chúng tôi coi không khác nào bạn đầu tư vào các doanh nghiệp startup, tiềm ẩn rất nhiều những rủi ro. Nó đòi hỏi những nhà đầu tư có rất nhiều kinh nghiệm chuyên môn trong việc đầu tư vào startup thì mới có thể đầu tư được", Giám đốc quỹ FPT Ventures nói. Đặc điểm rủi ro cao thì sẽ đi kèm với lợi nhuận kì vọng cao và đây là điều người Việt rất thích thú. Người ta đang đổ rất nhiều tiền vào một nơi mà, ông Đức nói thẳng sự thật rằng, có nhiều startup gần như chỉ tạo ra doanh nghiệp mới để ICO huy động vốn từ cộng đồng, sau đó biến mất không tung tích. Như thế, số tiền của nhà đầu tư đã biến mất không có một ai chịu trách nhiệm cả! "Với ICO, nó thường bị thổi giá, bị đầu cơ một cách quá đáng nên được quan tâm. Nhiều doanh nghiệp bây giờ tạo ra các startup chỉ để ICO mà thôi, huy động xong tiền là họ có thể biến mất. Rất nhiều trường hợp như vậy đã xảy ra, huy động xong 3 triệu, 5 triệu, 10 triệu USD rồi đóng tài khoản của tôi lại, cuỗm tiền và đi mất", ông Đức kể. Đối với ông Dominik Weil, thực trạng ICO trên thị trường còn có vẻ trầm trọng hơn. Vị này nói rằng có tới 99% dự án là không thể tin tưởng được. Thậm chí, trong những lần sinh hoạt của câu lạc bộ Bitcoin của Bitcoin Việt Nam, đã có nhiều cá nhân, tổ chức 'gạ gẫm' được giới thiệu dự án ICO của họ trong sự kiện. "Có 99% các dự án ICO trên thị trường là lừa đảo, không thể tin tưởng được. Theo nhà sáng lập của Bitcoin Việt Nam, có quá nhiều phần trăm trong số các dự án ICO hiện tại là lừa đảo. Vì thế, để các dự án này tiếp cận một sự kiện chính thống và tuyên truyền về sự lừa đảo tới người tham gia là điều không thể chấp nhận được. Mang tiền đổ lên sàn, sàn mang tiền đi mua bất động sản, tất cả giao dịch trên sàn bị làm giả! Đối với hoạt động trading trên các sàn giao dịch, những rủi ro mất tiền lớn cũng được 2 vị diễn giả nhắc đến. Tại nhiều nước trên thế giới bao gồm có cả Việt Nam, Bitcoin và các loại tiền mã hóa vẫn chưa được coi như những sản phẩm tài chính thực thụ. Do đó, việc đổ tiền vào các sàn giao dịch là hoàn toàn rủi ro. Ví dụ, ông Domink tiết lộ rằng đã từng có trường hợp sàn giao dịch ở Trung Quốc bị phát giác mang tiền gửi của nhà đầu tư đi đầu cơ bất động sản, tất cả các hoạt động mua bán giao dịch trên sàn đều bị làm giả. "Nói về việc kiểm soát đầu tư của các sàn giao dịch, tôi có dẫn chứng một số sự việc đã diễn ra với sàn giao dịch Trung Quốc là họ đã sử dụng tiền vốn của nhà đầu tư trên sàn để đi đầu cơ bất động sản và đã bị phát hiện", ông Dominik nói. Giải pháp cho câu chuyện này, theo ông Trần Hữu Đức thì các sàn giao dịch nên giới hạn lại những đồng tiền giao dịch giống như trường hợp ở Hàn Quốc. "Hiện giờ, bên Hàn Quốc cũng đã đang giới hạn lại những đồng tiền được trading. Họ nói rằng họ sẽ không cho phép niêm yết những đồng tiền mới, ví dụ như ICO" - Ông Đức chia sẻ. Nói chung, cả 2 vị diễn giả đều đồng ý rằng vai trò của cơ quan quản lý Nhà nước vẫn là vô cùng quan trọng trong thị trường này, với nhiệm vụ bảo vệ người dân khỏi những rủi ro mà công nghệ mới mẻ này nó có thể gây ra. "Ở góc độ là sàn giao dịch thì nên có những quy định cụ thể để làm sao những nhà đầu tư không mất tiền, phải quy định sàn về có hạ tầng bảo mật, hạ tầng phải ký quỹ để bảo vệ tiền của nhà đầu tư. Đã từng có ví dụ chủ sàn đóng sàn một cái là tất cả các nhà đầu tư mất tiền", ông Trần Hữu Đức nói. "Mục tiêu là làm sao để người dân được hưởng lợi từ chính mặt công nghệ Blockchain phía sau những đồng tiền này, chứ không phải từ sự tăng giảm giá hàng ngày vì tâm lý đám đông", ông Dominik nói thêm. Đúng như lời nhà sáng lập Bitcoin Vietnam nói, tất cả những rủi ro nói trên vẫn sẽ không thể làm lu mờ sự đột phá của công nghệ Blockchain trong tương lai gần. Ví dụ như Google hay Amazon đều là những công ty đều đã từng trưởng thành từ quả bóng dotcom đó. "Vì thế, nếu mình nhìn nhận tiền điện tử và so sánh với quả bóng dotcom đó tình huống bây giờ cũng giống như quả bong bóng, bong bóng vỡ sẽ để lại Google và Amazon", ông Đức kết thúc phần trả lời của mình.