Sau khi thâu tóm Uber tại Trung Quốc, Didi tiếp tục nhận vốn đầu tư 4 tỷ USD để mở rộng thị trường, phát triển AI và xe điện Tất cả những động thái này cho thấy Didi Chuxing không chỉ đánh bại Uber tại Trung Quốc, mà còn có thể sẽ tiếp tục đe dọa gã khổng lồ này trên nhiều mặt trận khác trong tương lai sắp tới.Didi Chuxing là công ty cung cấp dịch vụ cho đi nhờ xe thông qua ứng dụng di động giống Uber tại Trung Quốc. Vừa mới đây, Didi tuyên bố đã gọi vốn thành công với tổng giá trị 4 tỷ USD, nhằm mục đích mở rộng thị trường ra thế giới và phát triển các công nghệ mới, như AI hay xe chạy bằng năng lượng điện. Trước đó, Didi đã từng huy động được 13 tỷ USD từ Alibaba, Tencent và Apple. Danh sách các nhà đầu tư mới của Didi đã không được tiết lộ, nhưng vị đại diện của công ty cho biết: Didi được định giá lên đến 50 tỷ USD, thống trị toàn bộ thị trường đi nhờ xe tại Trung Quốc sau khi thâu tóm toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại đây. Có lẽ sau khi thống trị thị trường Trung Quốc, tham vọng tiếp theo của Didi sẽ là mở rộng hoạt động của mình ra các quốc gia khác trên thế giới. Hiện tại, Didi chưa có hoạt động chính thức tại các thị trường bên ngoài Trung Quốc, nhưng đã đầu tư rất nhiều vào các công ty là đối thủ của Uber. Các khoản đầu tư của Didi gồm có Lyft (Mỹ), Taxify (Mỹ Latinh, Châu Âu), Careem (Trung Đông), Ola (Ấn Độ) và Grab (Đông Nam Á). Bên cạnh tham vọng mở rộng thị trường, Didi cũng muốn ứng dụng các công nghệ mới vào dịch vụ hiện tại của mình tại Trung Quốc. Trong đó, hai mũi nhọn chính sẽ là công nghệ trí tuệ nhân tạo và hệ thống xe điện. Didi tuyên bố sẽ xây dựng các trạm sạc pin cho xe điện của riêng mình trên khắp Trung Quốc, qua đó xây dựng đội xe điện lớn nhất thế giới. Didi cũng vừa mới mở cửa một phòng thí nghiệm và nghiên cứu AI tại Mỹ hồi đầu năm nay. Tất cả những động thái này cho thấy Didi Chuxing không chỉ đánh bại Uber tại Trung Quốc, mà còn có thể sẽ tiếp tục đe dọa gã khổng lồ này trên nhiều mặt trận khác trong tương lai sắp tới. Tham khảo: techcrunch