Bất chấp các dự báo khả quan, thị trường chip nhớ và mảng kinh doanh chip của Samsung sẽ bắt đầu lao dốc từ năm sau? Theo các nhà phân tích, Samsung Electronics và SK Hynix, hai công ty có mức vốn hóa thị trường cao nhất Hàn Quốc sẽ phải đối mặt với đà suy giảm của ngành công nghiệp bán dẫn nói chung và chip nhớ nói riêng trong năm 2018.Cả Samsung và SK Hynix đều đã có một năm 2017 đầy khởi sắc và có thể coi là năm hoàng kim của cả hai nhờ nhu cầu bộ nhớ flash DRAM và NAND liên tục tăng mạnh. Hầu hết các khách hàng trên toàn cầu đều là các hãng sản xuất smartphone và máy chủ doanh nghiệp. Samsung dự kiến sẽ đạt mức lợi nhuận kỷ lục trong Q3/2017 với con số 13,4 tỷ USD, tăng 178,8% so với năm ngoái. Trong đó mảng giải pháp thiết bị, chịu trách nhiệm sản xuất chip nhớ cũng chứng kiến mức tăng doanh thu kỷ lục, chiếm 68% lợi nhuận hàng quý. Mặc dù vậy, các nhà phân tích khá bi quan khi cho rằng, siêu chu kỳ năm nay có thể sẽ không tiếp tục lặp lại vào năm sau. Một phần bởi giá bán đã chạm đỉnh và nhu cầu về smartphone dự kiến có thể chậm lại. Nhà phân tích Nam Dae-jong thuộc hãng KB Securities khẳng định: Những đối thủ từ Trung Quốc đang "nhăm nhe" vị thế của Samsung Giới phân tích nhận định, Samsung đang phải đối mặt với những đối thủ khó chơi nổi lên từ Trung Quốc. Đặc biệt, những đối thủ này có thể sẽ là những mối nguy về lâu dài cho hãng điện tử Hàn Quốc. Nam Dae-jong chia sẻ thêm: Nhà phân tích Yoo Jong-woo thuộc hãng Korea Investment & Securities cũng tin tưởng, nhu cầu chip nhớ và giá bán năm 2018 sẽ không tăng mạnh như năm nay. Jong-woo cho rằng, giá chip nhớ vào năm 2018 sẽ tăng mạnh trong bối cảnh nhu cầu chip nhớ đang dần hạ nhiệt đối với các dòng sản phẩm như smartphone hay máy chủ. Ngoài ra, việc thu hẹp quy mô của các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc sẽ góp phần cản trở đà đi lên của ngành công nghiệp chip nhớ. Theo hãng phân tích Không lâu sau khi xuất hiện tin đồn nhu cầu chip nhớ sụt giảm vào năm sau, giá cổ phiếu của Samsung đã giảm xuống mức 2,41 triệu Won (1990 USD/cổ phiếu), thấp hơn 8% so với tháng trước. Cùng ngày, cổ phiếu của SK Hynix đã giảm xuống 74 ngàn Won (68,82 USD/cổ phiếu), giảm 10,9% so với tháng 11. Tham khảo KoreaTimes