Samsung SDI tự tin rằng mình là nhà cung cấp pin EV hàng đầu Thực tế thì gần đây Samsung SDI đã ký được những hợp đồng nặng ký cung cấp pin EV cho Tesla hay Lucid Motors.Ngày 5 tháng 12, Samsung SDI nói rằng họ đã ký hợp đồng với Tesla để cung cấp pin hình trụ cho dự án lưu trữ năng lượng của đối tác ở Nam Úc. Quy mô của hợp đồng ước đạt 33 triệu USD. Nam Úc, nơi dựa nhiều vào các nguồn năng lượng thay thế, đã đưa ra một dự án trữ năng lượng vào năm ngoái và Tesla đã giành được hợp đồng cho dự án trữ lượng pin 100 MW-129 MWh. Sau đó, Giám đốc điều hành Tesla Elon Musk hứa sẽ cung cấp điện miễn phí nếu ông không đưa nhà máy đi vào hoạt động trong vòng 100 ngày kể từ ngày ký kết hợp đồng. Các chuyên gia chỉ ra rằng hợp đồng giữa Tesla và Điều này có nghĩa là Panasonic đang gặp khó khăn trong việc cung cấp tất cả các pin cần thiết cho dự án của Tesla. Nó có thể khiến mối quan hệ giữa Tesla và Samsung SDI càng trở nên gắn bó hơn theo thời gian. Panasonic đã làm việc với Tesla từ năm 2014 để xây dựng Gigafactory, là nhà cung cấp duy nhất các hệ thống lưu trữ năng lượng cho Tesla trước khi Samsung SDI đến (và trở thành nhà cung cấp pin EV duy nhất cho Tesla gần đây). Trước đó, vào tháng 12 năm ngoái, Samsung SDI cũng đã bắt tay hợp tác với Lucid Motors. Những chiếc sedan thể thao cao cấp được sản xuất trong năm tới sẽ được trang bị pin xi lanh do Samsung SDI cung cấp. Lucid Motors hiện đang xây dựng một nhà máy sản xuất EV với công suất sản xuất hàng năm 10.000 chiếc tại Casa Grande, Arizona với khoản đầu tư 700 triệu USD. Tham khảo: .Business Korea