Báo cáo: Chính phủ Hàn Quốc bất ngờ cấm giao dịch hợp đồng tương lai và các sản phẩm phái sinh liên quan tới Bitcoin Hàn Quốc là thị trường Bitcoin lớn nhất thế giới, vì vậy thông tin này sẽ có ảnh hưởng không hề nhỏ tới đồng tiền mã hóa này, cũng như tâm lý của các nhà đầu tư tại Hàn Quốc.Theo báo cáo của Korea Herald, Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hàn Quốc đã đưa ra chỉ thị yêu cầu các công ty chứng khoán eBest Investment & Securities và Shinhan Financial Investment hủy bỏ các hội thảo tổ chức cho các nhà đầu tư Bitcoin tương lai. Các hội thảo này dự kiến sẽ được tổ chức vào đầu tuần tới. Nguồn tin này cũng cho biết, các hoạt động giao dịch hợp đồng tương lai và sản phẩm phái sinh liên quan tới Bitcoin cũng sẽ bị cấm. Theo giám đốc Ủy ban Dịch vụ Tài chính, ông Choe Heung-sik cho biết thì hoạt động giao dịch Bitcoin sẽ không bị ảnh hưởng. Ông này cũng nhấn mạnh Hàn Quốc coi Bitcoin như một sản phẩm đầu cơ, chứ không phải một loại tiền tệ hay phương thức thanh toán. Quyết định của Chính phủ Hàn Quốc gây bất ngờ bởi đi ngược lại xu hướng của các công ty chứng khoán hàng đầu tại Mỹ. Cách đây không lâu, CME Group và CBOE đều tuyên bố sẽ ra mắt hợp đồng tương lai cho Bitcoin. Thông tin này đã mở ra tương lai tươi sáng cho Bitcoin tại thị trường Mỹ và trên thế giới. Nhưng Mỹ không phải là thị trường Bitcoin lớn nhất thế giới, mà chính Hàn Quốc mới là nơi có tổng khối lượng giao dịch Bitcoin lớn nhất. Chính vì vậy mà quyết định cấm hợp đồng tương lai và các sản phẩm phái sinh liên quan tới Bitcoin của Chính phủ Hàn Quốc sẽ có ảnh hưởng không hề nhỏ tới đồng tiền mã hóa này, cũng như tâm lý của các nhà đầu tư tại Hàn Quốc. Để biết hợp đồng tương lai là gì và có sự ảnh hưởng như thế nào đến Bitcoin, các bạn có thể tham khảo tại bài viết dưới đây: "