Ngay trước lễ công bố iPhone Xs, iPhone X vượt mốc 60 triệu máy Chỉ sau 10 tháng bán ra thị trường, smartphone nghìn đô của Apple đã đạt doanh số 63 triệu máy.Theo iPhone X đã tạo ra doanh thu 62 tỷ USD cho Apple. Ảnh: Ở những tháng đầu, người Mỹ mua điện thoại "tai thỏ" của Apple nhiều nhất. Trong khi đó, nhu cầu sắm iPhone X ở quốc gia đông dân nhất thế giới chỉ tăng mạnh từ tháng 1/2018, do ban đầu Apple không thực hiện nhiều chương trình quảng bá sản phẩm mới ở đây. Trái lại, dù Apple đã rất nỗ lực, sự hiện diện của họ ở Ấn Độ vẫn còn rất khiêm tốn với doanh số chỉ chiếm 1% tổng lượng iPhone X được bán ra. Nếu xét tốc độ tiêu thụ, iPhone X không bằng với iPhone 6. Mẫu điện thoại ra mắt từ năm 2014 đạt doanh số 60 triệu máy chỉ trong 6 tháng và vượt mốc 90 triệu máy sau 10 tháng. Tuy nhiên, do iPhone X có giá nghìn đô, nên dù có sự chênh lệch về số lượng, cả hai mẫu máy đều cùng mang về cho Apple khoảng 62 tỷ USD doanh thu. Counterpoint nhận định cả ba mẫu iPhone mới sẽ còn đem lại doanh thu và lợi nhuận khủng hơn nữa cho Apple. Trong khi đó, chuyên gia phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo lại cho rằng iPhone Xc mới là chiếc smartphone ăn khách nhất trong bộ ba.