Bitcoin sẽ được hợp pháp hóa tại Nga, các "thợ mỏ" bị siết chặt quản lý Một bộ luật đặc biệt đang được phát triển và sẽ sớm phát hành, trong đó có quy định tội hình sự với các hoạt động lừa đảo Ponzi và trốn thuế bằng cryptocurrency.Theo báo cáo của Cointelegraph, Bitcoin và nhiều loại tiền mã hóa khác sẽ được hợp pháp hóa tại Nga. Một bộ luật đặc biệt nhằm quản lý các loại tiền mã hóa và hoạt động tài chính liên quan đến mạng lưới cryptocurrency đang được hoàn thiện. Bộ luật này cũng sẽ siết chặt quản lý các hoạt động đào Bitcoin và tiền mã hóa. Thứ trưởng Bộ tài chính Aleksey Moiseev cho biết: Ông Moiseev nhấn mạnh rằng các hoạt động mua bán Bitcoin và tiền mã hóa sẽ được hợp pháp hóa. Vấn đề hiện tại chỉ là thời gian để hoàn thiện và ra mắt bộ luật mới, có thể sẽ phải mất khoảng vài tháng. Bên cạnh đó, các “thợ mỏ” đào Bitcoin và tiền mã hóa tại Nga sẽ phải đăng ký hoạt động với một cơ quan đặc biệt. Các công ty và cá nhân đều có thể tham gia việc đào Bitcoin, nhưng sẽ bị quản lý và thu thuế. Đây thực sự là một bước ngoặt lớn đối với nước Nga và Bitcoin, cũng như tiền mã hóa nói chung. Nga cũng đang phát triển một loại tiền mã hóa riêng có tên là CryptoRuble. Đồng tiền này không thể đào được và sẽ do nhà nước quản lý, tuy nhiên nó có thể giao dịch giữa các cá nhân. Có thể tin tức này đã tác động rất lớn tới giá Bitcoin trong vài giờ qua. Khi mà Bitcoin vừa tăng tới 3.000 USD để chạm mốc kỷ lục 18.000 USD chỉ trong có 24 giờ. Tham khảo: cointelegraph