Q3/2017: Hàn Quốc vẫn thống trị thị trường DRAM toàn cầu, Samsung đóng góp phần lớn Các tập đoàn công nghệ khổng lồ của Hàn Quốc ví dụ như Samsung hay SK Hynix vẫn đang duy trì sự thống trị mạnh mẽ trên thị trường DRAM toàn cầu trong Q3/2017.Theo số liệu từ hãng nghiên cứu Hãng sản xuất chip nhớ Micron Technology (Mỹ) hiện xếp thứ 3 với 22,9%, trong khi Nanya Technology (Đài Loan) chỉ chiếm 2,2%. Tổng doanh thu của ngành công nghiệp chip nhớ DRAM toàn cầu ước tính đạt 19,7 tỷ USD trong Q3/2017, tăng 35% so với quý trước và chính thức xác lập kỷ lục mới. Đối với mảng chip nhớ NAND, Samsung vẫn chiếm tới 39% thị phần trong Q3/2017, tiếp theo là hãng sản xuất Nhật Bản Toshiba với 16,8%, Western Digital với 15,1%, Micron và SK hynix lần lượt chiếm 11,3% và 10,5%. Theo nhận định từ giới quan sát, trái với mối lo ngại ngành công nghiệp chip toàn cầu sẽ theo đà suy giảm trong tương lai gần, nhu cầu của toàn thị trường vẫn sẽ tiếp tục mở rộng và tăng trưởng. Điều này có được nhờ sự phát triển mạnh mẽ của các sản phẩm công nghệ tích hợp AI và IoT (Internet of Things). Cũng theo nhiều nhà phân tích, Samsung và SK Hynix đang nắm trong tay lợi thế cạnh tranh về mặt công nghệ rất lớn so với các đối thủ Trung Quốc. Nhìn tổng thể thị trường, các hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn sẽ giữ vững vị thế dẫn đầu ít nhất tại thời điểm này dù cho sức ép của các hãng Trung Quốc có mạnh đến đâu. Tham khảo Koreaherald