Hàn Quốc sắp có hệ điều hành mới mang tên “Gureum”, bước tiến mới nhằm thoát cảnh lệ thuộc Windows Kết quả từ dự án phát triển hệ điều hành mở thứ hai của Hàn Quốc dự kiến sẽ được công bố vào 14/12. Đây là một phần nỗ lực của chính phủ nước này nhằm tránh sự phụ thuộc vào Microsoft với hệ điều hành Windows.Theo nhiều nguồn tin công nghiệp, Bộ KH&CNTT Hàn Quốc (MSIT) sẽ tổ chức buổi họp báo ra mắt hệ điều hành mở Gureum 1.0 vào ngày 13/12. Gureum là nền tảng do MSIT và Viện nghiên cứu bảo mật quốc gia Hàn Quốc (NSRI) đồng phát triển từ năm 2015. Đây là nền tảng hệ điều hành cải tiến từ Windows. Mặc dù vậy, Gureum không phải là hệ điều hành mở đầu tiên Hàn Quốc tự phát triển. Trước đó vào năm 2014, nước này cũng đã phát hành phiên bản HamoniKR beta, hệ điều hành mở dựa trên Linux đầu tiên. Động thái này của Hàn Quốc nhằm thoát khỏi sự lệ thuộc vào nền tảng Windows, đồng thời giảm bớt gánh nặng ngân sách chi tiêu cho bản quyền. Chính phủ Hàn Quốc đã lên kế hoạch sử dụng hệ điều hành HamoniKR thay vì phải trả tiền bản quyền Windows. Kế hoạch này cũng sẽ giúp cải thiện hệ thống máy tính của các văn phòng chính phủ, đồng thời phổ cập hóa hệ điều hành tự phát triển. Tuy nhiên hiện chưa có văn phòng nào của Hàn Quốc sử dụng HamoniKR do chưa có được thông tin chính xác và hệ điều hành còn thiếu nhiều phần mềm tương thích. Cũng bởi vậy, NSRI đã quyết định phát triển tiếp phiên bản Gureum OS với độ bảo mật cao hơn. Hệ điều hành này dự kiến sẽ được triển khai tới các cơ quan chính phủ đòi hỏi tính bảo mật như quân đội, công an hay viện kiểm sát. Tại buổi công bố 14/12 sắp tới, NSRI sẽ trình bày về triển vọng và độ hoàn thiện của phiên bản Gureum 1.0 beta. Cũng tại sự kiện, các bên sẽ cùng bàn thảo về việc thử nghiệm tại nhiều tổ chức và công ty tư nhân. Một quan chức trong ngành công nghiệp Hàn Quốc chia sẻ: Theo dữ liệu về môi trường sử dụng Internet từ Cơ quan Bảo mật và Internet Hàn Quốc (KISA) đưa ra hồi tháng 4/2017, lượng người dùng Windows tại quốc gia này hiện chiếm tới 96,99%. Trong đó, phiên bản Windows 7 chiếm tới 47,6%, gần như bao trọn thị trường và xuất hiện ở hầu hết Cơ quan chính phủ Hàn Quốc. Tham khảo Business Korea