Samsung tiếp tục dự báo lợi nhuận kỷ lục trong Q4/2017 nhờ mảng chip nhớ “hái ra tiền” Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung dự kiến sẽ công bố mức lợi nhuận kỷ lục trong Q4/2017 nhờ mảng kinh doanh chip “ăn nên làm ra”.Công ty nghiên cứu thị trường FnGuide (Hàn Quốc) vừa dẫn dự báo về lợi nhuận trước thuế của Samsung dự kiến sẽ đạt 16,33 ngàn tỷ won (15 tỷ USD) trong Q4/2017, tăng 77,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này cũng vượt xa mức lợi nhuận trước thuế đạt được vào Q3/2017 của Samsung là 14,5 ngàn tỷ won (13,25 tỷ USD). Doanh thu ước tính trong Q4/2017 của Samsung có thể đạt tới 66,1 ngàn tỷ won (60,8 tỷ USD), tăng gần 28% so với cùng kỳ năm trước. Giới phân tích nhận định, mảng chip sẽ chiếm phần lớn doanh thu của Samsung trong quý thứ tư nhờ nhu cầu thị trường tăng trưởng mạnh mẽ. Đây cũng lần đầu tiên, lợi nhuận trước thuế từ mảng chip nhớ có thể vượt trên 10 ngàn tỷ won. Doh Hyun-woo, nhà phân tích thuộc Công ty chứng khoán Mirae Asset Daewoo chia sẻ: Thị trường tiền tệ Hàn Quốc đang chứng kiến tỷ giá giữa đồng Won và đô la Mỹ dao động mạnh. Tuy vậy giới chuyên gia dự đoán, điều này sẽ không gây tác động quá lớn tới hiệu suất kinh doanh hiện nay của Samsung. Kim Kyung-min, nhà phân tích thuộc công ty chứng khoán Daeshin tiết lộ: Nhờ những lợi thế kể trên, Samsung đang nắm trong tay cơ hội có được một năm 2017 đầy khởi sắc. Nhiều công ty chứng khoán Hàn Quốc dự báo, doanh thu cả năm của Samsung sẽ đạt khoảng 240 ngàn tỷ won (220,8 tỷ USD), trong khi lợi nhuận trước thuế có thể vượt trên 55 ngàn tỷ won (50,6 tỷ USD). Giới phân tích cũng kỳ vọng, Samsung sẽ có một năm 2018 phát đạt nhờ mảng kinh doanh chip đang “phất lên như diều gặp gió”. Mức lãi trước thuế được dự báo có thể tăng lên tới 70 ngàn tỷ won (64,4 tỷ USD) Tham khảo Yonhapnews