Tencent đang âm thầm xây dựng một đế chế giải trí sẽ khiến các gã khổng lồ Mỹ phải khiếp đảm Tencent là công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc và họ đang xâm chiếm rất nhiều mảng kinh doanh bao gồm cả video, ứng dụng tin nhắn và giờ là cả giải trí, phim ảnh.Các gã khổng lồ công nghệ Mỹ đều đang nhắm tới ngành công nghiệp giải trí bằng chứng là nhiều công ty bao gồm cả Apple, Amazon và Facebook đều bạo chi hàng tỷ USD để phát triển nội dung gốc và các chương trình, show diễn. Tuy nhiên, để mường tượng ra tương lai mà ở đó, một công ty công nghệ duy nhất thống trị mọi mặt của ngành công nghiệp giải trí thì hãy nhìn vào Trung Quốc – nơi gã khổng lồ Tencent đang gấp rút tiến đến mục tiêu này. Disney của Trung Quốc? Tencent – công ty công nghệ có trụ sở tại Thâm Quyến, được biết đến nổi tiếng nhất là đơn vị điều hành WeChat, một ứng dụng tin nhắn có 963 triệu người dùng. Ngoài ra, công ty này còn cung cấp các dịch vụ như mua sắm, thanh toán và vận chuyển đồ ăn. Tuy nhiên, trong những năm gần dây, công ty đang dần dần xây dựng một "quái vật" khác – đế chế về truyền thông và giải trí liên quan tới âm nhạc, phim ảnh và chương trình tivi. Công ty này hiện đang thực hiện tham vọng lấn sân sang lĩnh vực giải trí thông qua hàng loạt khoản đầu tư. Chỉ mới tuần trước, Tencent thông qua bộ phận âm nhạc của công ty là Tencent Music Entertainment (TME) đã lập liên minh với Spotify; Họ cũng mua lại một lượng lớn cổ phần của một nhà cung cấp nhạc trực tuyến Thụy Sỹ. Công ty cũng đang kỳ vọng vào khoản hợp tác trong thị trường trị giá 18 nghìn tỷ NDT (tương đương 2,7 tỷ USD) mà chính Tencent đang thống trị: Họ hiện sở hữu 3 ứng dụng âm nhạc lớn nhất Trung Quốc gồm QQ Music, Kugou và Kuwo – nơi có tổng cộng 700 triệu người dùng hoạt động mỗi tháng không chỉ nghe những bài hit trong nước mà còn của các ngôi sao quốc tế như Katy Perry và Rihanna. TME cũng đang hướng đến mục tiêu IPO trong năm tới, nâng giá trị từ 1 tỷ USD lên ít nhất 10 tỷ USD. Còn về mảng phim và chương trình tivi, Tencent cũng đang hướng đến hình thức giống Disney. Sức mạnh tài sản trí tuệ "Tencent có một hệ thống những tài sản sở hữu trí tuệ", theo Chen Yuetian – một đơn vị hợp tác tại Chinese Investment chuyên tập trung vào truyền thông và nội dung. "Trong khi những công ty khác tại Trung Quốc phải bỏ tiền ra mua bản quyền sở hữu tài sản trí tuệ thì Tencent lại kiểm soát được tất cả những gì mình sản xuất ra". Không giống Disney – công ty vừa mua lại 21 Century Fox với giá 52,4 tỷ USD, tạo ra một phần lợi nhuận chủ yếu từ mảng kinh doanh công viên chủ đề và doanh số bán những đồ chơi liên quan, dòng tiền của Tencent hiện chủ yếu đến từ kinh doanh trực tuyến. Tencent hiện là công ty sản xuất video game lớn nhất thế giới và mảng game đều đặn đóng góp một nửa doanh thu cho họ. Đối với khách hàng, có rất ít lý do phải rời khỏi ứng dụng của Tencent. Ví dụ, Sunny Niu – một nhân viên 30 tuổi làm việc ở một cơ quan chính phủ ở Bắc Kinh nghe nhạc trên QQ Music mỗi ngày trong khi đó, cô vẫn dành hàng giờ để xem các chương trình trên Tencent Video mỗi tối. Nếu Niu đang buồn chán về một thứ gì đó, cô có thể chuyển qua đọc sách trên Qidian. "Tôi nghĩ mình sẽ tiếp tục sử dụng các ứng dụng của Tencent. Tất cả các sở thích của tôi đều được cập nhật tại đây", Niu nói. Vươn ra toàn cầu Năm nay, Tencent Pictures đã đầu tư vào bom tấn Hollywood là Wonder Woman và Kong. Cả hai bộ phim này đều chạy banner quảng cáo trên Tencent Video, còn Tencent thì đang đầu tư vào nền tảng bán vé Maoyan và WeChat – nơi có gần 1 tỷ người dùng. Các công ty phương Tây cũng đang nhắm đến thị trường giải trí đang bùng nổ tại Trung Quốc và điều này có nghĩa là Tencent không hoàn toàn "một mình một cõi". Mảng video trực tuyến là một ví dụ, họ đang trong trận chiến cạnh tranh khốc liệt với ứng dụng được đầu tư bởi Baidu là iQiyi để giành vị trí đứng đầu. Mỗi ứng dụng đang có khoảng 300 triệu người dùng hoạt động mỗi tháng. Cả 2 cùng đang tìm cách nâng lượng thuê bao lên cao hơn nữa. Trong khi ấy, Alibaba – đơn vị sở hữu mảng video Youku Tudou hiện đang đứng ở vị trí thứ 3 cũng mới ký kết thỏa thuận với NBCUniversal và Sony Pictures Television để truyền hình trực tiếp phim của họ tại Trung Quốc. Và mặc dù có một vài thành công ban đầu với Fighter of the Destiny nhưng so với Disney, Tencent vẫn còn thiếu nhiều chuyên gia trong ngành hơn. Nhưng nếu làm tốt và đúng, lĩnh vực giải trí có thể đuổi kịp mảng game về doanh thu trong năm 2020, Tencent có thể tạo ra đội ngũ sản xuất nội bộ và có thể tiết kiệm 10 tỷ NDT phí phải trả cho các đối tác. "Tencent có chiến lược trong lĩnh vực giải trí thông minh nhất tại Trung Quốc. Trừ video trực tuyến, công ty đã xây dựng được đế chế độc quyền tại nhiều lĩnh vực khác. Và bây giờ khi đang tiến sang lĩnh vực giải trí, Tencent đang có nhiều lợi thế hơn Disney".