Sharp muốn tạo liên minh OLED Nhật Bản để cạnh tranh với Samsung, LG Sharp muốn liên kết các nhà sản xuất màn hình OLED Nhật Bản để nâng cao năng lực cạnh tranh với những đối thủ đến từ Hàn Quốc.Tập đoàn Sharp của Nhật Bản sẽ gửi đề xuất với Chính phủ nước với mong muốn giúp họ thành lập liên minh với công ty Japan Display Inc. trong công nghệ OLED để cạnh tranh tốt hơn với các nhà sản xuất Hàn Quốc. Tai Jeng-wu nói với các phóng viên tại Sở Giao dịch Chứng khoán Tokyo – khi cổ phiếu của Sharp quay trở lại thị trường sau một năm vắng mặt – rằng: Màn hình OLED đang ngày càng phổ biến vì chúng mỏng hơn, linh hoạt hơn và cung cấp màu sắc phong phú hơn màn hình tinh thể lỏng (LCD). Apple Inc đã bắt đầu sử dụng màn hình OLED cho chiếc iPhone X mới nhất của mình. Sharp và Japan Display, cả hai nhà cung cấp Apple, dự định bắt đầu sản xuất tấm nền OLED vào năm tới hoặc sau đó. Samsung Electronics Co Ltd đã cung cấp tấm nền OLED cho các nhà sản xuất smartphone toàn cầu trong khi LG Display Co Ltd cũng làm điều tương tự với các nhà sản xuất TV. Ông Tai nói: INCJ sở hữu 36% cổ phần của Japan Display – công ty được hình thành từ sự kết hợp các bộ phận sản xuất màn hình của Sony Corp, Hitachi Ltd và Toshiba Corp. Tai cho biết ông sẽ liên lạc với chính phủ để có thể đầu tư vào JOLED, một công ty liên doanh với Japan Display (công ty đã có hợp đồng bán màn hình cho Sony gần đây). JOLED, tự hào với quy trình in ấn chi phí thấp cho bảng OLED, đang tìm kiếm khoản đầu tư trị giá 100 tỷ Yên để phát triển năng lực sản xuất. Japan Display và INCJ đã từ chối đưa ra lời bình luận. JOLED cho biết họ cũng không có ý kiến vào thời điểm này. Tai, cựu phó chủ tịch Công ty Precision Industry Hon Hai của Đài Loan (Foxconn), trở thành giám đốc của Sharp năm ngoái. Ông nói rằng mình sẽ từ chức khi Sharp có lợi nhuận trở lại. Cổ phiếu của họ đã quay trở lại sàn giao dịch hôm thứ Năm, lần đầu tiên kể từ tháng 8 năm ngoái khi công ty lâm vào cuộc khủng hoảng. Khi được hỏi về tương lai của mình, Tai cho biết ông muốn hội đồng quản trị của Tham khảo: Reuters