Ấn Độ mạnh tay đánh thuế nhập khẩu smartphone của Samsung và Apple Thuế nhập khẩu tăng từ 10% lên đến 15% để nhằm thúc đẩy doanh thu của hàng sản xuất nội địa.Ấn Độ đã tăng mạnh thuế nhập khẩu đối với smartphone và một số mặt hàng điện tử khác, một động thái nhằm thúc đẩy sản xuất trong nước và cũng đồng thời là một đòn đánh mạnh tay vào các công ty bán điện thoại cao cấp như Apple. Thuế hải quan đối với điện thoại tăng từ 10% đến 15%. Vào tháng 6, Apple bắt đầu lắp ráp iPhone SE ở Bangalore (Ấn Độ), tại nhà máy Winstron, một nhà máy sản xuất Đài Loan. Tuy nhiên, Apple lại xuất khẩu tất cả các mẫu iPhone khác sang Ấn Độ. Apple Ấn Độ từ chối bình luận về sự gia tăng thuế nhập khẩu này. Công ty đã tìm kiếm nhiều giải pháp, bao gồm cả xin giảm thuế, để mở rộng thị trường tại Ấn Độ. Tuy nhiên, chính phủ Ấn Độ muốn hạn chế nhập khẩu và thúc đẩy hàng sản xuất trong nước, nhằm tuân theo chiến dịch "Sản xuất tại Ấn Độ", và có thể sẽ không chấp nhận yêu cầu miễn giảm thuế của Apple. Manoj Gairola, người sáng lập và biên tập của Telecom Tiger, một cổng thông tin về ngành công nghiệp này cho biết: "Điện thoại của Apple sẽ trở nên đắt đỏ hơn, nhưng các công ty như Samsung Electronics mà đang nhập khẩu các mẫu cao cấp để bán tại Ấn Độ cũng sẽ bị ảnh hưởng. Hầu hết các nhà sản xuất điện thoại nước ngoài chỉ lắp ráp điện thoại cấp thấp ở Ấn Độ. Vì thế, phân khúc cao cấp sẽ bị ảnh hưởng." "Có nhiều khả năng thuế nhập khẩu đối với điện thoại sẽ tăng thêm 5% nữa. Các nhà sản xuất trong nước đang yêu cầu điều này xảy ra với các công ty nước ngoài đang bán hàng ở Ấn Độ." Ngoài việc tăng thuế cho điện thoại di động nhập khẩu, thông báo của Bộ Tài chính ban hành hôm thứ Năm cho biết thuế hải quan đối với các mặt hàng như lò vi sóng, tivi và đèn LED đã tăng gấp đôi, lên đến 20%. Ngoài ra, máy ảnh số và một số các thiết bị khác cũng bị đánh thuế tới 15%, tăng từ 10%." Trong một tuyên bố, ông Kamal Nandi, giám đốc kinh doanh và phó chủ tịch của Godrej Appliances, cho biết: Thời báo Kinh tế cho biết giá iPhone có thể tăng từ 2.000 rupi lên 3.000. Lấy ví dụ, giá khởi điểm của iPhone X, hiện tại đang là 89.000 rupi (1388 USD), có thể lên đến 92.000 rupi (1435 USD) nếu như Apple cộng thêm thuế. Theo phân tích của Counterpoint Research, phân khúc smartphone cao cấp của Ấn Độ (bao gồm các điện thoại có giá trên 30.000 rupi) tăng trưởng kỷ lục đến 180% so với cùng kỳ năm trước, nhờ sự xuất hiện của hàng loạt các siêu phẩm đến từ Apple; OnePlus, nhà sản xuất smartphone tại Thâm Quyến, Trung Quốc; và Samsung, công ty thống lĩnh 98% tổng số lô hàng trong danh mục này. Phân khúc cao cấp chiểm khoảng 3% tổng số smartphone bán ra tại Ấn Độ, nhưng chiếm đến 13% tổng số doanh thu. Theo Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế, Samsung và Xiaomi hiện đã dẫn đầu thị trường smartphone trong quý này, với 23,5% thị phần, kế sau đó là Lenovo Group, bao gồm Motorola, chiếm 9%; Vivo, chiếm 8,5%; và Oppo, chiếm 7,9%. Tất cả các hãng điện thoại còn lại chia nhau 27,6% thị phần của thị trường. Tập đoàn dữ liệu Quốc tế cho biết doanh số bán smartphone của Ấn Độ đã đạt mức cao kỉ lục với 39 triệu chiếc được bán ra trong vòng ba tháng, tăng 40% so với quý trước và 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Tham khảo Asia Nikkei