Bắt cóc bạn thân để chiếm đoạt ví Ethereum trị giá 1.8 triệu USD Khi giá trị tiền mã hóa đang ngày càng cao, nó có thể khiến con người ta trở nên mất lý trí!Chân dung kẻ bắt cóc bạn thân để chiếm đoạt ETH trị giá 1,8 triệu USD Nếu bạn đang là một đào thủ, hãy cận thận vì bạn có thể gặp nguy hiểm từ chính người thân của mình. Với giá trị Bitcoin tăng chóng mặt như hiện nay, bạn sẽ trở thành mục tiêu cho những kẻ tội phạm và bạn có thể trở thành nạn nhân của chính những người bạn của mình. Vào hôm thứ ba vừa qua, tại văn phòng luật sư quận Manhattan có một người đàn ông tên Louis Meza – 35 tuổi đã bị khởi tố vì tội đánh cắp số tiền mã hóa Ethereum (ETH) trị giá 1.8 triệu USD từ ví điện tử của một người bạn. Vụ việc xảy ra vào ngày mùng 4 tháng 11, khi Meza gặp một người bạn tại căn hộ của mình và đã đưa anh ta về nhà bằng một dịch vụ xe hơi. Sau đó, Meza đã lôi người bạn của mình vào một chiếc xe minivan chờ sẵn, trong đó có một người đàn ông cầm súng và yêu cầu nạn nhân cung cấp chìa khóa nhà cũng như mật khẩu và địa chỉ ví điện tử. Video thu được từ hệ thống camera giám sát tại nhà nạn nhân cho thấy Meza đã sử dụng bộ chìa khóa đã bị đánh cắp từ nhận nhân để vào căn hộ của nạn nhân và sau đó rời khỏi căn hộ với một cái hộp mà Meza tin rằng trong đó có chứa ví điện tử của nạn nhân. Theo tài liệu bổ sung cho thấy ngay sau khi có được ví điện tử của nạn nhân, Meza đã chuyển số lượng tiền mã hóa có trong ví trị giá lên tới 1.8 triệu USD vào ví điện tử của mình. Luật sư Cyrus R.Vance, JR tại quận Manhattan cho biết Tuy nhiên, các nhà chức trách vẫn đang điều tra để tìm thêm đồng lõa của vụ trộm này. Đây có thể là lời cảnh báo tới tất cả mọi người đang sở hữu số lượng tiền mã hóa trị giá lớn. Với việc giá trị đồng Bitcoin gia tăng chóng mặt như hiện nay, việc sở hữu chỉ một đồng tiền mã hóa thôi cũng chứa giá trị rất lớn về vật chất. Chính vì lý do đó, mọi người cần phải giữ bí mật về số lượng tiền mã hóa có trong ví cũng như các loại ví mình đang sở hữu nhằm bảo vệ bản thân tránh khỏi những nguy hiểm từ tội phạm. Chỉ chia sẻ thông tin khi thực sự cần thiết ngay cả với những người thân của mình. Khi giá trị vật chất quá lớn, sẽ không có điều gì đảm bảo được lòng tham trong con người không trỗi dậy ngay cả với những người thân thiết của bạn. Theo TechWorm