Trung Quốc sẽ cho phép thử nghiệm xe hơi tự lái trên đường phố công cộng Trung Quốc đang đẩy mạnh phát triển xe hơi tự lái, với động thái mới nhất là việc Uỷ ban vận tải thành phố Bắc Kinh vừa tuyên bố cho phép các công ty Trung Quốc có thể thử nghiệm xe hơi tự lái trên một sô đoạn đường và dưới một số điều kiện nhất định.Năm ngoái, chính quyền Trung Quốc đã cấm các loại xe hơi tự lái chạy trên các tuyến đường cao tốc ở nước này cho tới khi có các điều luật mới được thông qua. Tuy nhiên, sau một thời gian dài chờ đợi mà chưa có tiến triển gì, công ty Trung Quốc là Baidu, dưới sự chỉ đạo của CEO Robin Li đã mặc kệ dư luận và tiến hành một đợt biểu diễn công nghệ tự lái...tất nhiên là một cách bất hợp pháp. Với các điều luật mới được thông qua hôm nay, các công ty có thể xin được cấp phép tạm thời để thử nghiệm xe hơi tự lái của họ trên một số đoạn đường nhất định (chưa rõ là đoạn đường nào). Các xe thử nghiệm phải được đăng ký bảo hiểm tai nạn, và phải có tài xế ngồi trong xe đề phòng trường hợp có bất kỳ việc gì xảy ra. Xe tự lái của Baidu Với tiến triển này, Trung Quốc đã gia nhập hàng ngũ các quốc gia cho phép các nhà phát triển công nghệ xe tự lái thử nghiệm sản phẩm của họ trong đời sống thực. Tham khảo: Engadget