Việt Nam giành giải ba tại giải đấu eSports khu vực Châu Á – Thái Bình Dương CGU APAC 2017 Năm nay giải eSports khu vực Châu Á – Thái Bình Dương CGU APAC 2017 tiếp tục tổ chức tại thành phố Vũ Hán với sự tham gia của các nước châu á như: Hàn Quốc, Thái Lan, Indonexia, Việt Nam… và nước chủ nhà Trung QuốcSự kiện CGU APAC 2017 được tổ chức trong hai ngày 16 và 17 tháng 12 trong khuôn viên của trường đại học công nghệ Vũ Hán với quy mô rất lớn. Bên cạnh hãng Colorful - đơn vị chính tổ chức chính, sự kiện còn có sự góp mặt của hãng lớn khác như Nvidia, Intel với những gian hàng trải nghiệm sản phẩm mới. Tại sự kiện người tham quan còn được trải nghiệm nhiều sản phẩm mới đến từ các nhà tài trợ như Fuhlen, Segotep, AutoFull... Trong 2 ngày diễn ra sự kiện thời tiết tại thành phố Vũ Hán khá khắc nghiệt với nhiệt độ luôn ở mức từ 0 đến 1 độ C. Tuy nhiên sự kiện vẫn diễn ra tốt đẹp với những trận đấu đầy kịch tính và hấp dẫn, mời bạn đọc theo dõi một số hình ảnh được chúng tôi ghi lại trực tiếp từ thành phố Vũ Hán dưới đây. Sự kiện được tổ chức trong khuôn viên trường Đại học công nghệ Vũ Hán Sân khấu sự kiện được decode rất đẹp mắt với các màn hình LED cỡ lớn độ phân giải cao. Với những màn hình kích thước lớn khán giả có thể dễ dàng theo dõi trận đấu ở bất cứ khu vực nào. Trong mỗi trận đấu đều có sự xuất hiện của những Streamer game nổi tiếng bình luận rất hấp dẫn. Rất đông người hâm mộ đã có mặt tại sự kiện để tham gia cổ vũ và theo dõi những trận đấu đầy kịch tính giữa các đội trong khu vực Kết quả chung cuộc đội chủ nhà Trung Quốc đã giành giải vô địch với game LoL. Ngoài game LoL, CGU năm nay còn tranh tài các game hot khác như OverWatch và DOTA 2. Giải vô địch các game này thuộc về Hàn Quốc và Philippin Đội Cyber One đến từ Tp HCM Việt Nam đã giành giải ba vòng loại trong game LoL. Hơi tiếc một chút khi đội tuyển của chúng ta chỉ dừng chân ở vòng loại. Các bạn đội Cyber One cho biết do chưa quen với nhiệt độ lạnh nên tay của các bạn bị lạnh cóng thi đấu rất khó khăn. Những case máy tính khủng được Colorful trung bày tại sự kiện CGU năm nay Rất đông người tham quan trải nghiệm gian hàng trưng bày các sản phẩm mới của Colorful Ban tổ chức CGU APAC 2017 chụp ảnh lưu niệm mừng giải đấu tổ chức thành công tốt đẹp.