Bphone 3 sẽ trông như thế nào Dựa trên các hình ảnh rò rỉ, một nhóm thiết kế đã dựng hình ảnh về Bphone 3 với màn hình tràn viền.Bphone thế hệ mới sẽ được công bố trong vòng một tháng tới. Smartphone của Bkav được cho là sẽ có thiết kế màn hình tràn ba cạnh, nhưng vẫn có một viền đen ở trên đỉnh máy thay vì dùng kiểu "tai thỏ" như iPhone X. Nhóm thiết kế Freaky Motion đã chia sẻ hình dung về mẫu Bphone mới với kiểu dáng bóng bảy, cảm biến vân tay đặt ở mặt sau trên logo chữ B. Một nguồn tin từ Bkav cho biết concept này "tương đối sát" với sản phẩm thực tế. Bphone 3 sẽ trình làng ngay trong những ngày đầu tiên của tháng 10 tại Hà Nội và sớm lên kệ sau đó. Máy sẽ có khả năng chống nước tốt hơn so với Bphone hiện tại. Sản phẩm vẫn sử dụng chất liệu khung nhôm với hai mặt kính nhưng bo khung cứng cáp hơn. Trong khi đó, cảm biến vân tay được đưa ra mặt sau, nằm trên logo chữ B. Sản phẩm có ba màu đen, bạc và vàng. Một nguồn tin cho biết sản phẩm dự kiến có hai phiên bản giá là cận cao cấp và tầm trung. Chuyên gia công nghệ Tony Phùng nhận định việc có thêm lựa chọn mức giá thấp sẽ giúp Bphone 3 có nhiều cơ hội tiếp cận khách hàng trẻ - những người sẵn sàng ủng hộ và trải nghiệm sản phẩm mới. Tuy nhiên, Bkav cũng sẽ gặp thách thức không nhỏ vì phân khúc này tại Việt Nam đang có sự cạnh tranh rất gay gắt. Bphone, lần đầu được công bố vào tháng 5/2015 với giá gần 11 triệu đồng, thu hút sự chú ý cũng như sự tranh cãi lớn vì là điện thoại cao cấp đầu tiên "made in Vietnam". Đến tháng 8/2017, Bphone 2017 tiếp tục trình làng, hướng đến phân khúc cận cao cấp với giá 9,789 triệu đồng. Đầu tháng 6/2018, Bkav tuyên bố ngừng sản xuất Bphone 2017 để tập trung phát triển thế hệ sản phẩm thế hệ thứ ba. Thế Giới Di Động, đơn vị bán độc quyền Bphone 2017 đầu tháng 7 cũng thông báo dừng bán Bphone 2017 vì số lượng sản phẩm trong kho của đại lý đã hết.