Ngân hàng Thụy Sỹ chấp nhận thêm 4 loại tiền ảo mã hóa trong hệ thống của mình Ngân hàng Swissquote đưa ra thông báo rằng bên cạnh Bitcoin, ngân hàng này sẽ tiếp tục cho phép khách hàng trao đổi Ethereum, Bitcoin Cash, Litecoin và Ripple. 2017 thực sự là một năm khá thành công của tiền mã hóa trong phương diện thâm nhập vào thị trường tài chính truyền thống.Vào thứ Hai, ngân hàng Thuỵ Sĩ Swissquote đã đưa ra thông báo rằng bên cạnh Bitcoin (đã tích hợp từ tháng 1/2017), ngân hàng này sẽ tiếp tục cho phép khách hàng trao đổi Ethereum, Bitcoin Cash, Litecoin và Ripple với đồng EUR và USD trong các cặp giao dịch. Chính nhu cầu lớn của khách hàng và tính thanh khoản của 4 loại tiền mã hóa này mà Swissquote quyết định đưa chúng vào hệ thống. Marc Burki, CEO của Swissquote chia sẻ với truyền thông rằng: Vị này cũng nói thêm về viễn cảnh sử dụng tiền mã hóa trong các hệ thống ngân hàng.: "Cryptocurrency đang ngày càng phổ biến và tiến xa hơn nhiều so với dự đoán của mọi người. Thông qua các nền tảng của ngân hàng chúng tôi, hoạt động đầu tư vào cryptocurrency sẽ diễn ra dễ dàng, an toàn và đơn giản hơn cho tất cả các nhà đầu tư.” Thông tin được phát ra vào cuối năm này nói chung đã đánh dấu một năm 2017 thành công rực rỡ của cryptocurrency khi mà những đồng tiền mã hóa này đã từng bước đặt chân vào hệ thống tài chính chủ đạo của toàn cầu với quy mô ngày càng rộng. Sự chấp nhận cryptocurrency của giới tài chính được phản ánh thực tế nhất qua các công ty fintech như Square Cash, Revolut, khi các startup này tích hợp Bitcoin vào ứng dụng di động của mình. Ấn tượng nhất và góp phần nhiều nhất vào sự phổ biến của cryptocurrency chính là ứng dụng Coinbase trên thiết bị di động. Giờ đây, thái độ tiếp nhận của Swissquote cũng phần nào đi theo xu hướng nói trên. Một tin tích cực nữa với các đồng tiền mã hóa là trong tháng 12 này, phố Wall đã góp phần mở rộng hệ sinh thái cryptocurrency với sự kiện ra mắt hợp đồng tương lai Bitcoin trên 2 sàn giao dịch chứng khoán hàng đầu là CBOE và CME. Tuy nhiên, nói chung, những ông lớn trong ngành ngân hàng vẫn duy trì thái đội dè chừng với cryptocurrency. Vài tổ chức tài chính còn tiếp tục 'cạch mặt' những công ty, sàn giao dịch liên quan đến Bitcoin vì lo sợ vi phạm quy định về chống rửa tiền. Bất chấp những hành động vùi dập này, thị trường cryptocurrency vẫn không cho thấy dấu hiện suy giảm. Tổng vốn hoá của thị trường này giờ đã vượt mức 600 tỉ USD.