iFreight ra mắt giải pháp booking logistics trực tuyến cho doanh nghiệp tại Việt Nam Theo iFreight, giải pháp của họ hoàn toàn khác biệt với phương thức giao dịch logistics truyền thống, vốn phải trải qua nhiều khâu trung gian và sử dụng các công cụ giao tiếp bộc lộ nhiều hạn chế như email, fax và đặc biệt là không kiểm soát được tiến độ.Ngày 26/12/2017 vừa qua, công ty Cổ phần iFreight đã chính thức ra mắt hệ thống booking Được biết, hệ thống này bao gồm cả nền tảng website lẫn ứng dụng trên di động giúp doanh nghiệp có thể lựa chọn đơn vị vận chuyển với danh sách trên 40 hãng tàu để quyết định mức giá thấp nhất tại từng thời điểm, từ đó có thể booking trực tuyến thay vì thủ công như trước đây. Ngoài ra, khách hàng có thể kiểm soát đuược hầu hết các tiến độ quan trọng của quá trình logistics. Theo iFreight, giải pháp của họ hoàn toàn khác biệt với phương thức giao dịch logistics truyền thống, vốn phải trải qua nhiều khâu trung gian và sử dụng các công cụ giao tiếp bộc lộ nhiều hạn chế như email, fax và đặc biệt là không kiểm soát được tiến độ. Hệ thống còn giúp các doanh nghiệp xuất nhập khẩu đảm bảo tính an toàn, bảo mật, tiết kiệm đáng kể thời gian và chi phí cho hoạt động Logistics, từ đó tăng cường năng lực cạnh tranh hơn.