Một loại tiền mã hóa được tạo ra mà không cần đến nền tảng blockchain có thể sẽ là kẻ thách thức Bitcoin trong tương lai IOTA sử dụng nền tảng còn tiên tiến hơn cả blockchain.Bitcoin, Ethereum và tất cả các loại tiền mã hóa khác đều có một điểm chung là được phát triển trên nền tảng blockchain. Mặc dù mỗi một loại cryptocurrency có thể được xây dựng trên các nền tảng blockchain khác nhau. Thế nhưng trong số đó, có một loại crypto được tạo ra mà không cần đến nền tảng blockchain. Đó chính là IOTA, được xây dựng trên nền tảng “tangle” thay vì “block”. Tangle là một mạng liên kết “rắc rối”, mà trong đó các node có thể liên kết chéo với nhau thay vì phải xếp hàng trong một chuỗi giống như blockchain. Đó là lý do mà những người sáng lập ra IOTA tin rằng cryptocurrency này có thể hoạt động nhanh hơn và hiệu quả hơn Bitcoin, cũng như các loại cryptocurrency khác. IOTA là gì? Bắt đầu vào tháng 6 năm 2016, tổ chức phi lợi nhuận IOTA Foundation tuyên bố sẽ phát triển một dự án cryptocurrency mới. Họ thông báo sẽ hợp tác với nhiều công ty công nghệ lớn, trong đó có Microsoft, để phát triển một “chợ dữ liệu phân tán”. Đây là một khái niệm khá mới, nó bắt nguồn từ công nghệ Internet of Things (IoT). Các công ty, tổ chức, cá nhân có ứng dụng công nghệ IoT đều thu thập được một lượng lớn dữ liệu. Ví dụ như dữ liệu về thời tiết, dữ liệu giao thông, dữ liệu theo dõi hiệu năng của máy móc công nghiệp. Tuy nhiên gần như tất cả các dữ liệu đó đều bị lãng phí, nằm trong cơ sở dữ liệu nội bộ và không đem lại nhiều lợi nhuận cho chủ sở hữu. Đồng sáng lập David Sonstebo cho biết hệ thống IOTA có thể giải quyết vấn đề này theo hai cách. Đầu tiên, nó cho phép tất cả mọi người có thể chia sẻ các dữ liệu IoT trong một hệ thống phi tập trung, minh bạch, chính xác và an toàn. Sau đó, nó cho phép thực hiện giao dịch trực tiếp không mất phí giữa người sở hữu dữ liệu và những người cần sử dụng dữ liệu. Đó chính là “chợ dữ liệu phân tán”. Nhu cầu đối với chợ dữ liệu phân tán này là rất lớn, bởi các công nghệ mới hiện nay như trí tuệ nhân tạo, machine learning hay Internet of Things đều cần tới một lượng dữ liệu khổng lồ. Và thay vì xây dựng hệ thống dữ liệu, rồi mất thời gian thu thập, các công ty hoàn toàn có thể lên chợ và mua dữ liệu họ cần. Đó cũng là lý do vì sao rất nhiều công ty lớn như Microsoft, Fujitsu, Bosch đều muốn tham gia vào chợ dữ liệu phân tán của IOTA. IOTA sử dụng nền tảng còn tiên tiến hơn cả blockchain Theo đồng sáng lập David Sonstebo, IOTA được xây dựng trên một nền tảng ưu việt hơn cả blockchain, mặc dù nó vẫn được gọi là cryptocurrency. Nền tảng tangle của IOTA có thể giải quyết rất nhiều nhược điểm hiện nay của blockchain và Bitcoin. Đầu tiên đó chính là tốc độ thực hiện các xác nhận nhanh và chi phí thấp hơn rất nhiều so với Bitcoin. Chi phí để thực hiện một giao dịch Bitcoin mới đây đã lên đến 20 USD và mất trung bình 4,5 giờ để xác nhận, khiến cho nó không phù hợp với tốc độ và quy mô của mạng internet toàn cầu. Tiếp đó, IOTA giải quyết vấn đề phụ thuộc vào các thợ mỏ. Bitcoin và các loại crypto khác phải phụ thuộc vào các thợ đào mỏ để xác nhận giao dịch, nó dẫn tới một vấn đề là khi các thợ đào chuyển sang các loại crypto mới lợi nhuận cao hơn thì sẽ không có ai xác nhận giao dịch cho các crypto cũ nữa. Đó cũng là nguyên nhân khiến cho nhiều giao dịch mất rất lâu để có thể xác nhận. IOTA không cần tới thợ mỏ. Thay vào đó, khi một người dùng phát hành một giao dịch, chính họ là người giúp xác nhận 2 giao dịch bất kỳ trước đó. Cứ thế các giao dịch này tạo ra một mạng “rắc rối” trên nền tảng tangle. Công nghệ của IOTA rất hứa hẹn, tuy nhiên nhà sáng lập cho biết nó mới chỉ trong giai đoạn thử nghiệm ban đầu. Bên cạnh đó các chuyên gia tại MIT cũng lo ngại vấn đề bảo mật của hệ thống tangle, khi mới đây họ đã phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng. David Sonstebo cho biết họ đã vá lỗ hổng bảo mật này và ngăn chặn việc đánh cắp tiền, dữ liệu từ hệ thống. Có thể thấy rằng IOTA sở hữu những công nghệ ưu việt, giúp hỗ trợ cho công nghệ Internet of Things và trí tuệ nhân tạo trong tương lai. Vì vậy, tiềm năng của IOTA là rất lớn. Tuy nhiên IOTA có thể đánh bại ngôi vương của Bitcoin hay không? Bitcoin hiện tại giống như gã khổng lồ Goliath, còn IOTA là chàng tí hon David. Một cuộc chiến không cân sức, nhưng với tốc độ phát triển của các công nghệ mới thì chúng ta cũng không thể nói trước được điều gì. IOTA hiện đang xếp thứ 6 trên thị trường cryptocurrency về giá trị vốn hóa theo Coinmarketcap. Tham khảo: technologyreview