Elon Musk thách thức CEO Boeing xem ai sẽ tới Sao Hỏa trước Đáp trả tuyên bố sẽ đưa người đầu tiên lên Sao Hoả bằng tên lửa của Boeing, CEO SpaceX Elon Musk đã thách thức rằng: "Làm đi"!Chúng ta đã từng thấy những cuộc đối đầu giữa các cặp đôi DC Comics và Marvel, Nike và Reebok, hay Apple và Microsoft - đều là những cuộc cạnh tranh gay gắt hòng thu hút cổ đông về phía mình, và đôi lúc từ những cuộc đối đầu đó lại nảy sinh ra một vài ý tưởng cải tiến thú vị. Cặp đôi mới nhất mà chúng ta nói đến ở đây là SpaceX và Boeing. Mục đích của họ? Trở thành công ty đưa được những con người đầu tiên lên Sao Hoả. Phát súng khai màn của cuộc đối đầu này được bắn ra hồi thứ 5 (7/12) vừa qua, khi CEO Boeing Dennis Muilenburg được người dẫn chương trình Jim Cramer từ CNBC hỏi về việc liệu họ có thể đánh bại SpaceX hay. Muilenberg đã trả lời rằng: " CEO Boeing còn nói thêm rằng: " Đây là lần thứ hai Muilenburg tâng bốc công ty của mình lên tận mây xanh như vậy. Trước đó tại một hội thảo ở Chicago vào năm 2016, ông cũng mạnh miệng tuyên bố một câu tương tự. Tất nhiên, khi nhắc đến Sao Hoả, phát ngôn của CEO Boeing chắc chắn không thể không đến tai của CEO SpaceX - tỷ phú gốc Nam Phi Elon Musk. Và Elon Musk đã ngay lập tức đăng một tweet mới lên trang Twitter của mình với vỏn vẹn 2 từ phản ánh chính xác sự nghiệp của mình: "Do it" (Làm đi). Có lẽ bạn sẽ nghĩ rằng đó chỉ là một lời thách thức vu vơ, có thể vì tức tối mà ra. Nhưng chúng ta đang nói đến ở đây là một người đàn ông kỳ lạ, với kế hoạch được cho là điên rồ về việc đấu lại các ông lớn ngành xe hơi bằng một chiếc xe điện, và đã thành công. Đây cũng là người đã tìm ra cách hạ cánh tên lửa theo phương thẳng đứng, hay đào những đường hầm khổng lồ dưới lòng đất để phục vụ vận chuyển siêu tốc. Quan trọng hơn cả, đây là người sáng tạo ra tên lửa của SpaceX - những chiếc tên lửa mà ông dự định sẽ đưa con người lên Sao Hoả! Rõ ràng, đây là một cuộc đối đầu cực kỳ thú vị, mà kẻ thắng hoàn toàn có quyền tự cao về thành quả của mình. Tham khảo: DigitalTrends