Doanh số Note8 mỗi ngày đạt 10.000 chiếc tại Hàn Quốc, lập kỷ lục mới Số liệu từ ngành công nghiệp Hàn Quốc tiết lộ, doanh số bán ra của phân khúc smartphone cao cấp tại Hàn Quốc đã đạt mức cao kỷ lục trong tháng 11 vừa qua.Đóng góp phần lớn cho doanh số kỷ lục này là sự ra đời của hai model địch thủ Galaxy Note8 và dòng iPhone mới. Theo đó, ba hãng phân phối hàng đầu tại Hàn Quốc đã ghi nhận doanh số hơn 1,4 triệu chiếc smartphone với giá bán từ 648 USD hoặc cao hơn trong tháng 11. Mức doanh số này chiếm tới 70% tổng doanh thu chung của các hãng phân phối. Galaxy Note8 tiếp tục là model phổ biến và đứng đầu danh sách smartphone cao cấp bán chạy nhất. Doanh số trung bình mỗi ngày của model Note8 đạt trên 10 ngàn chiếc. Trong khi đó, iPhone 8 và iphone X của Apple vẫn xếp sau. Bám đuổi sát nút là model Galaxy S8 ra mắt hồi đầu năm nay. Galaxy Note8 lên kệ vào tháng 9 và đã nhanh chóng vượt doanh số 1 triệu chiếc trong vòng sau gần 2 tháng. Trước đó, model Galaxy S8, chiếc smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung ra mắt kể từ sau vụ bê bối Note 7 đã ghi nhận doanh số khoảng 5 triệu máy trên toàn cầu chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng. Giới quan sát cho rằng, sự phổ biến của smartphone cao cấp là do các hãng phân phối di động đang cung cấp những khoản chiết khấu hấp dẫn lên tới 25% khi người dùng đăng ký sử dụng thêm các dịch vụ đi kèm. Người mua smartphone tại Hàn Quốc có quyền lựa chọn giữa việc nhận khoản giảm giá một lần hoặc chiết khấu hàng tháng. Hiện có tới hơn 90% khách hàng mua Galaxy Note8 đang lựa chọn phương án thứ hai, nhận khoản giảm giá hàng tháng. Chính sách này của chính phủ Hàn Quốc được cho giúp ngăn chặn các nhà phân phối di động tự ý tung ra các khoản chiết khấu quá lớn hoặc không minh bạch để lôi kéo khách hàng. Trên hết, động thái này sẽ giúp cung cấp hệ thống dịch vụ viễn thông hợp lý hơn. Tham khảo Yonhapnews