Didi Chuxing gọi vốn thành công thêm 4 tỷ USD Theo nguồn tin từ tờ WSJ, Didi Chuxing vừa hoàn thành vòng huy động vốn mới nhất và thu về 4 tỷ USD.Theo nguồn tin riêng của tờ WSJ thì Didi Chuxing - ứng dụng gọi xe lớn nhất Trung Quốc vừa huy động được 4 tỷ USD trong vòng huy động mới để phát triển mảng trí thông minh nhân tạo và có thêm nguồn vốn hỗ trợ cho hoạt động mở rộng ra toàn cầu. Vòng huy động vốn này đã tăng kho dự trữ tiền mặt của Didi Chuxing lên 12 tỷ USD. Các nhà đầu tư vào công ty này hiện có nhiều tên tuổi lớn gồm cả Softbank và quỹ Mubadala của Abu Dhabi. Hiện Didi chưa phản hồi về thông tin này. Didi Chuxing là startup giá trị lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Uber và hiện đang được định giá 50 tỷ USD sau khi huy động được hơn 5,5 tỷ USD vào tháng 4. Dù hiện công ty này đang tập trung vào thị trường chia sẻ xe ở Trung Quốc nhưng họ cũng đang lên kế hoạch tiến ra các thị trường bên ngoài mà đầu tiên có lẽ là Đài Loan. Cũng theo nguồn tin của WSJ, những vòng huy động vốn mới nhất sẽ giúp cấp vốn cho mục tiêu xây dựng mạng lưới sạc pin cho xe ô tô điện của công ty này.