Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập ngập tràn công nghệ của FPT Khách tham dự được nghe, nhìn và sờ nắm những công nghệ từ quá khứ đến tương lai tại ngày hội FPT Techday nhân 30 năm thành lập Tập đoàn.Với số lượng khách tham dự vượt xa con số 4.000 người đăng ký, lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập và ngày hội công nghệ FPT Techday năm 2018 gây ấn tượng ngay từ cửa ra vào đến những hoạt động trải nghiệm đậm màu sắc công nghệ 4.0 ở bên trong. Được tổ chức thường niên kể từ năm 2013, Techday là ngày hội công nghệ có quy mô lớn nhất, với sự xuất hiện của những công nghệ mới nhất như thực tế ảo, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn. Đại diện FPT giới thiệu những thành tựu của Tập đoàn trong 30 năm hoạt động. Với chủ đề Thành phố thông minh trong tầm mắt - The AI city in your sight, khách tham dự sẽ trở thành những nhà du hành thời gian bước lên con tàu, xuất phát từ sân ga "Quá khứ" để trở về những ngày đầu thành lập, nhìn lại hành trình 30 năm tiên phong của FPT.Còn ga "Hiện tại" mang đến trải nghiệm làn sóng cách mạng 4.0 với các sản phẩm, dịch vụ công nghệ mới nhất trong hệ sinh thái FPT như nền tảng EdTech - giáo dục hiện đại, báo chí điện tử, chính phủ điện tử - dịch vụ công... Ga "Tương lai" chia sẻ với người xem những định hướng của Tập đoàn trong việc đưa các công nghệ mới như AI, Big Data, IoT... vào mọi lĩnh vực như giao thông, y tế, Chính phủ số... Các vị khách mời cùng các lãnh đạo FPT đứng chào cờ tại buổi lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Tâp đoàn FPT. Trước đó, lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Tập đoàn diễn ra trang trọng, với sự tham dự của nhiều khách mời nhưnguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Trung Ương Đảng, ông Nguyễn Mạnh Hùng - quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, bà Vũ Thị Mai - thứ trưởng Bộ Tài chính, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia, ông Đặng Huy Hậu - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh... Chủ tịch FPT Trương Gia Bình (trái) trao tặng bức tranh cho nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu. Trò chuyện với khách tham dự bên lề sự kiện, nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu nhận định lễ kỷ niệm và ngày hội Techday đã thể hiện được tinh thần FPT là thế hệ đi tiên phong đi cùng thời đại. Ông nhớ lại: "Khi tham dự lễ kỷ niệm FPT cách đây 20 năm, tôi đã tán thành, động viên hướng đi của FPT và dự đoán họ sẽ là những người dẫn đầu và đi tiên phong về khoa học công nghệ và đến bây giờ FPT đã mạnh hơn rất nhiều".  Xuất hiện trên một màn hình ảo để mở đầu cho lễ kỷ niệm, chủ tịch FPT Trương Gia Bình và Tổng giám đốc Bùi Quang Ngọc một lần nữa nhấn mạnh về tinh thần mà tập thể con người FPT đã luôn kiên định trong suốt 30 năm qua: "Chúng tôi đã từng đi khi chưa có đường, nhưng cứ đi đi, chưa có đường sẽ thành đường, rồi sẽ đến". Vị Tổng giám đốc cho rằng, FPT tự hào là người đi đầu trong nền công nghệ, kiến tạo nên mạng Internet tại Việt Nam. FPT góp phần đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia có hạ tầng công nghệ tiên tiến, tiên phong đưa trí tuệ Việt Nam ra thế giới. Đến nay, Tập đoàn đã hiện diện tại 33 quốc gia với nhiều thành quả trong việc xuất khẩu phần mềm, góp phần cho ra đời tờ báo điện tử Ông Bùi Quang Ngọc - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT. Trao tặng cho tập thể FPT cờ thi đua của chính phủ, quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ông Nguyễn Mạnh Hùng nhận định: "30 năm của FPT cũng là 30 năm đổi mới của đất nước. Việt Nam lập ra mục tiêu khoảng năm 2045 khi đất nước 100 năm thành lập, Việt Nam sẽ là nước phát triển, khát vọng mới của đất nước sẽ tái sinh FPT, FPT cũng sẽ đồng hành cùng đất nước trên chặng đường phát triển". Trong bài phát biểu ngắn gọn nhưng đầy cảm hứng, quyền Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, "30 năm của FPT là 30 năm đổi mới của đất nước. Việt Nam lập ra mục tiêu khoảng năm 2045 khi đất nước 100 năm thành lập, Việt Nam sẽ là nước phát triển, khát vọng mới của đất nước sẽ tái sinh FPT, FPT cũng sẽ đồng hành cùng đất nước trên chặng đường phát triển. Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Ủy viên Trung ương Đảng, Quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.  Tầm quan trọng của công nghệ Trí tuệ Nhân tạo tiếp tục được củng cố trong bài tham luận của ông Janos Barberis - Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Quỹ Tăng tốc khởi nghiệp Fintech SuperCharger. Suốt 30 phút trình bày, ông Barberis đã đi sâu vào những tác động lớn lao mà công nghệ AI có thể mang đến cho lĩnh vực Fintech. Ông Janos Barberis chia sẻ về ứng dụng của Trí tuệ nhân tạo. Xuất phát từ thực tế rằng AI là một trong những lĩnh vực công nghệ được chi tiêu nhiều tiền nhất trong ba năm vừa qua, Barberis nhận định: "AI sẽ thay đổi nhiều ngành tài chính công nghệ trong tương lai". Nếu sử dụng công nghệ AI, các công ty tài chính sẽ chỉ mất hơn một phút để xử lý toàn bộ thông tin cũng như tìm ra những giao dịch bất thường... Trong khi nếu không sử dụng AI có thể phải mất đến 3 tuần. AI rất đơn giản, nó làm cho mọi thứ trở nên nhanh mạnh hơn và tiết kiệm chi phí đáng kể, ông Janos Barberis khẳng định. Đồng quan điểm này nhưng là trong lĩnh vực Thương mại điện tử, ông Steve Shirkey - Kiến trúc sư trưởng Amazon Web Services cũng cho rằng AI sẽ giúp nâng cao trải nghiệm của khách hàng. Là một người tham gia vào quá trình ứng dụng công nghệ vào hoạt động của Amazon từ năm 1997, ông Shirkey cho biết, công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới đã ứng dụng hệ thống machine learning, gợi ý hàng triệu sản phẩm cho người dùng, hay hệ thống robot giúp tiết kiệm thời gian tiền bạc. Steve Shirkey - kiến trúc sư trưởng Amazon Web Services. Ông đề cao thành quả của thiết bị nhận diện giọng nói của FPT và cho biết đây cũng là lĩnh vực mà Amazon tập trung nghiên cứu và phát triển trong tương lai.  Trong phần trình bày trước hơn 700 khán giả, Giám đốc công nghệ FPT - ông Lê Hồng Việt nhấn mạnh tập đoàn hiện tập trung phát triển hàng loạt công nghệ mới như Bigdata, AI, Blockchain để ứng dụng sâu rộng trong xã hội cũng như hoạt động của các doanh nghiệp. Đây là bước đi phù hợp với xu thế, xuất phát từ thực tế là có 70% số doanh nghiệp mong muốn cải thiện quy trình bán hàng, 65% mong muốn nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng và 50% mong muốn cải thiện trải nghiệm của người dùng. Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc công nghệ FPT. Giám đốc công nghệ Tập đoàn FPT gây ấn tượng với toàn bộ khách mới với việc ra mắt ba giải pháp công nghệ dành cho doanh nghiệp nhằm tiếp bước cho kỷ nguyên 4.0, bao gồm FPT.AI - nền tảng AI toàn diện, Voice Remote - thiết bị điều khiển giọng nói, và akaRPA - hệ thống tự động hóa các quy trình, nghiệp vụ. Trong đó, FPT.AI sau một năm ra một năm ra mắt đã nhận đượct 7,5 triệu yêu cầu, hơn 2000 giờ giọng nói được sử dụng, và được ứng dụng trên 1000 chatbot. AkaRPA cũng là một giải pháp đáng chú ý dành cho các doanh nghiệp, giúp tự động hóa các thao tác mang tính chất lặp đi lặp lại và có tính hệ thống như xử lý/lưu trữ dữ liệu, báo cáo định kỳ, tạo email hàng loạt, bóc tách nội dung email, xử lý dữ liệu phi cấu trúc,... Giải pháp được kỳ vọng là sẽ giúp giảm chi phí nhân sự và vận hành, từ đó nâng cao được năng suất lao động. Trái với 2 giải pháp trên, thì Voice Remote lại hướng tới lĩnh vực giải trí, khi được tích hợp trên thiết bị xem truyền hình Internet FPT Play Box. Sản phẩm ứng dụng công nghệ thông minh do FPT phát triển, có thể nhận diện được tiếng Anh và tiếng Việt thông qua kết nối Bluetooth 4.0, giúp người dùng điều khiển thiết bị dễ dàng hơn thông qua khẩu lệnh. Nói nhiều đến những công nghệ mới, nhưng không khiến khán giả phải cảm thấy choáng ngợp và khó hiểu, ngay trên sân khấu vị kiến trúc sư đứng đầu nhiều thành tựu công nghệ của FPT đã trực tiếp "đi mua hàng online". Ông Lê Trọng Đức, Giám đốc Kinh doanh FPT PLay Box giới thiệu điều khiển giọng nói đầu tiên bằng tiếng Việt. Một cuộc trò chuyện thú vị cùng trợ lý mua hàng thông mình ứng dụng công nghệ AI được thực hiện và chỉ sau 3 phút, gần như không phải sử dụng bàn phím, ông Lê Hồng Việt đã thành công đặt hàng một chiếc FPT Play Box chuyển về tận nhà. Câu chuyện về chiếc máy FPT Play Box – điều khiến tivi bằng giọng nói đầu tiên của Việt Nam đã tiếp tục kể thêm nhiều câu chuyện thú vị về những thành tựu của FPT như công nghệ nhận diện giọng nói, công nghệ trợ lý ảo.... Không chỉ ứng dụng công nghệ trong các tiện ích đời sống, đại diện công nghệ cho biết công nghệ trí tuệ nhân tạo sẽ được áp dụng sâu rộng trong việc xây dựng thành phố thông minh với tầm nhìn về một "The AI City", trong lĩnh vực chính phủ điện tử, y tế và giáo dụng với các trợ lý ảo Chatbot. Ứng dụng của AI là chủ đề được khán giả quan tâm và đặt nhiều câu hỏi. Trong khi các diễn giả từ FPT lẫn quốc tế thay phiên trình bày trong khán phòng, bên ngoài cửa, hàng lang khách sạn Marriott (Hà Nội) vẫn chen đầy các khách mời từ thành viên FPT, giới công nghệ, sinh viên đi trải nghiệm công nghệ. Khách tham quan xếp hàng vào tham quan căn phòng Tương lai của FPT. Tại đây, FPT trưng bày nhiều gian hàng khác nhau, từ gian hàng về công nghệ giáo dục, gian hàng bệnh viện thông minh e-Hospital đến giao thông thông minh. Nhiều địa điểm thu hút hàng trăm người tham quan, luôn có hàng dài xếp hàng ngoài cửa như gian phòng Tương lai. Tại đây, những người tham gia có cơ hội trải nghiệmtế căn phòng thực tế ảo thể hiện tầm nhìn của FPT về một thành phố trong tương lai, ứng dụng các công nghệ mới do FPT phát triển.