Facebook phát hành thêm tính năng nhận diện khuôn mặt và cảnh báo người dùng mỗi khi hình ảnh của họ được đăng tải Ngay cả khi không được gắn thẻ, bạn vẫn có thể biết ai đã đăng bức ảnh có mặt mình lên Facebook.Facebook đang có thêm một tính năng mới chính là hiện thân từ chính tên gọi của mạng xã hội hơn 2 tỷ người dùng này. Cụ thể vào ngày thứ Ba vừa qua, công ty tuyên bố sẽ tung ra một số tính năng nhận diện khuôn mặt, áp dụng cho toàn bộ người dùng trên toàn thế giới. Một khi người dùng đồng ý để Facebook sử dụng dự liệu khuôn mặt của mình, họ sẽ có thể truy cập vào các công cụ mới mà công ty phát hành. Theo Facebook, tất cả những thứ này đều được tạo ra với mục đích bảo vệ sự riêng tư của người dùng, ngăn chặn nạn lừa tình trên Internet. Trên một bài đăng, Facebook cho biết người dùng sẽ sớm được trải nghiệm tính năng nhận diện khuôn mặt này một cách đơn giản chỉ với một cần gạt On/Off. Và dưới đây là những thông tin người dùng cần biết về tính năng này: 1, Facebook sẽ có cảnh báo với mỗi bức ảnh của bạn được tải lên ngay cả khi bạn không được gắn thẻ trong những bức ảnh đó. Như vậy, bạn sẽ có thể kiểm soát được những bức ảnh của mình trên Facebook để có những phương án xử lý trong trường hợp không có sư đồng ý của mình mà không cần quan tâm mình có được tag hay không. 2, Facebook cũng sẽ cảnh báo trong trường hợp khuôn mặt của bạn xuất hiện trong một ảnh đại diện của một người dùng khác. Tính năng này sẽ giúp giảm thiểu tối đa vấn đề giả mạo, lừa tình đang tràn lan trên Internet hiện nay, đặc biệt những mạng xã hội có người dùng đông đảo như Facebook. 3, Cuối cùng, ngay cả những người dùng khiếm thị cũng có thể nghe thấy rất rõ những ai được gắn thẻ trong các bức ảnh có mặt của họ.  Và để Facebook có thể làm được những điều trên, dĩ nhiên bạn cần phải cấp quyền cho phép Facebook truy cập, lưu trữ và sau đó khớp dữ liệu khuôn mặt của bạn với những hình ảnh và video được tải lên trên trang web. Các chuyên gia bảo mật vẫn đang tỏ ra khá băn khoăn về việc cung cấp dữ liệu khuôn mặt của người dùng cho các công ty lớn hàng đầu thế giới như Apple hay Facebook. Tuy nhiên công ty truyền thông xã hội gần đây có vẻ đã chuyển hướng kết hợp hình ảnh của người dùng để tối ưu khả năng bảo mật của họ cũng như của chính công ty mình. Trong suốt từ đầu năm tới giờ, người dùng Facebok đã báo cáo rằng họ được yêu cầu chụp ảnh selfie để thực hiện xác minh khi tài khoản của họ có hoạt động đáng ngờ. Và chỉ vài tháng trước, Facebook cũng đã thử nghiệm tại Úc chương trình ngăn chặn việc người khác tải lên những nội dung có tính chất khiêu dâm liên quan tới mình nếu bạn đồng ý gửi hình ảnh cho Facebook trước. Chính vi vậy, có một điều cần được làm sáng tỏ ở đây: Facebook đã xây dựng và tạo ra một hệ thống bảo mật mới và dữ liệu mà họ cần ở đây chính là những khuôn mặt của người dùng. Tuy nhiên, rõ ràng Facebook nên có thêm nhiều những hành động minh bạch hơn để người dùng của họ hiểu hơn về những gì mà công ty đang làm với mục đích bảo vệ quyền lợi và sự an toàn cho chính họ. Những gì bạn cần biết về tính năng nhận diện khuôn mặt trên Facebook Cùng với những thông tin về tính năng nhận diện khuôn mặt, Facebook cũng đăng tải kèm theo trên blog một đoạn clip ngắn tóm tắt những gì tính năng này có thể làm được cùng câu hỏi: Facebook hiện đang phải chiến đấu chống lại một vụ kiện tập thể ở Illinois với lập luận công ty đã vi phạm Đạo luật Thông tin bảo mật sinh trắc học (BIPA) của bang này. BIPA đã đặt ra một ngưỡng nhất định về tính minh bạch từ các công ty thu thập và lưu trữ dữ liệu sinh trắc học nhưng Facebook hiện đang bị cáo buộc vi phạm do không đáp ứng được yêu cầu cung cấp thông tin của bang đưa ra. Theo chuyên gia giám sát nổi tiếng Adam Harvey: Facebook đã sử dụng cấu profile ẩn và các thuật toán hộp đen như một phần của chiến lược kiếm tiền, đôi khi công ty cũng có kết hợp cả với lực lượng cảnh sát. Với những điều luận được đưa ra bởi BIPA, người dùng hoàn toàn có thể nhắc liệu Facebook có thực sự đang làm đúng với những gì mà công ty hứa hẹn về vấn đề bảo mật khi sử dụng dữ liệu khuôn mặt của họ hay không. Bạn có thể cho Facebook dữ liệu sinh trắc học của mình nếu muốn, nhưng bạn đừng bao giờ ngừng nghi ngờ về điều này, nói cách khác hay tin tưởng Facebook 30% thôi. Tham khảo Gizmodo