Qualcomm: không có Apple cũng chẳng làm sao hết! Qualcomm cho biết họ đã chuẩn bị để các công ty khác phát triển các giải pháp thay thế (cho iPhone), và xác nhận rằng họ muốn vươn xa hơn để phát triển, chứ không chỉ dừng lại ở mảng smartphone.Dù Apple và Qualcomm vẫn đang vướng vào vụ kiện tụng phức tạp liên quan đến vấn đề vi phạm bản quyền của nhau, nhưng cả hai công ty vẫn cùng làm việc để sản xuất ra một số mẫu iPhone dùng chip modem của Qualcomm trên thị trường. Tuy nhiên, Apple đang có dấu hiệu cho thấy sẽ "dứt áo" với Qualcomm và chuyển sang tự sản xuất chipset của riêng mình hoặc hợp tác với Intel. Chip modem của Qualcomm vốn đã xuất hiện từ thời iPhone 4s cho tới 6s. Từ iPhone 7 trở đi, một số chiếc iPhone được Apple thí điểm sử dụng chip modem của Intel, một số khác vẫn dùng chip modem Qualcom như trước. Khi được hỏi về việc liệu đã chuẩn bị trước cho tình huống Apple sẽ ngừng hoàn toàn mối quan hệ hợp tác vào năm tới hay chưa, Qualcomm cho biết chẳng có lý do gì mà phải bi quan về tương lai cả. " Dù Amon không trực tiếp nhắc đến Apple, nhưng ai cũng biết "nhà sản xuất thiết bị (OEM) lớn" kia chính là Táo khuyết. Đồng thời vị CEO Qualcomm cũng nói thêm rằng QCT không còn là nhà cung cấp độc quyền cho Apple nữa. " Qualcomm cho biết họ đã chuẩn bị để các công ty khác phát triển các giải pháp thay thế (cho iPhone), và xác nhận rằng họ muốn vươn xa hơn để phát triển, chứ không chỉ dừng lại ở mảng smartphone. " Apple vẫn chưa bình luận gì về khả năng sẽ chuyển sang hợp tác hoàn toàn với Intel để sản xuất iPhone trong năm 2018, nhưng với việc vụ kiện tụng với Qualcomm còn lâu mới đi đến hồi kết thì khả năng cao là thế hệ iPhone tiếp theo sẽ không còn sử dụng chip modem của Qualcomm nữa.