Để chặn đứng sự bành trướng của Amazon, Walmart đang thử nghiệm dịch vụ giao hàng tới bãi đỗ xe Walmart và Kroger đang hợp tác để tung ra dịch vụ giao hàng tới tận xe người dùng để họ khỏi phải xếp hàng chờ mua đồ tại siêu thị.Giữa lúc Amazon.com đang tìm kiếm len lỏi vào thị trường bán hàng tạp hóa tại Mỹ với dịch vụ giao hàng tới tận nhà thì một số chuỗi siêu thị lớn lại đặt cược vào chiến lược khác: “ Hai công ty bắt đầu cho phép người dùng đặt hàng trực tuyến trước đối với cửa hàng gần đó. Nhân viên sẽ lấy và đóng gói sản phẩm, sau đó chạy ra bãi đỗ xe đưa cho khách. Đối với các nhà bán lẻ, dịch vụ này rẻ hơn so với hình thức giao hàng tới tận nơi vì khách đã lái xe đến gần đó rồi. Còn với người mua, họ khỏi mất công chen lấn và xếp hàng dài chờ, cũng chẳng phải lo rủi ro mất hoặc hư đồ như dịch vụ giao hàng tại nhà. Tony Sacco, một người sống tại Playa Del Rey, Los Angeles hay sử dụng hình thức giao hàng này của siêu thị Ralphs, thuộc sở hữu của Kroger tỏ ra khá thích thú. Mỗi lần dùng dịch vụ bạn phải mất phí 6,95USD nhưng Sacco nói rằng nó đáng giá. “ Giữ chân những khách hàng như Sacco là điều tối quan trọng đối với các nhà bán lẻ thực phẩm truyền thống khi thị trường đang cạnh tranh khốc liệt. Amazon, nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất nước Mỹ đã thu về 18% trong tổng số 12,6 tỷ USD lợi nhuận từ ngành bán hàng trực tuyến với chủ yếu qua việc cung cấp các gói hàng mì ống và tã giấy. Packaged Facts dự đoán, con số này của Amazon sẽ chạm mốc 41,7 tỷ USD vào năm 2022. Nhưng ngay cả kẻ hùng mạnh như Amazon cũng đang phải vật lộn với khó khăn khi cung cấp thực phẩm tươi sống, thịt, sữa và những thứ dễ hỏng khác. Dịch vụ AmazonFresh đã khởi động từ hơn 1 thập kỷ trước nhưng vẫn chưa tạo được dấu ấn lớn. Amazon đang thực hiện kế hoạch mới với việc mua lại chuỗi cửa hàng tạp hóa Whole Foods trị giá 13,7 tỷ USD vào đầu năm nay. Hãng chia sẻ rất ít về thương vụ, nhưng giới phân tích cho rằng họ sẽ sử dụng 450 cửa hàng của Whole Foods làm điểm phân phối sản phẩm tới tận nhà khách hàng, tạo ra chiến dịch hùng hậu nhằm chiếm lĩnh ngành công nghiệp thực phẩm Hoa Kỳ trị giá 700 tỷ USD. Các đối thủ cũng rập rịp đưa ra những đòn phản công. Kroger và Walmart đang thử nghiệp dịch vụ giao hàng tới bãi đỗ xe, tiết kiệm thời gian cho khách hàng khi không phải rời ôtô đứng chờ. Trong cuộc chiến này, giới phân tích nhận định các nhà bán lẻ truyền thống sẽ giành lợi thế nhờ hệ thống bất động sản lớn: “