Xiaomi dự báo lợi nhuận kỷ lục 1 tỷ USD trong năm 2017, trước kỳ vọng một đợt IPO thành công nhất trong lịch sử công nghệ Một số nhận định rằng Xiaomi có thể đạt giá trị 100 tỷ USD sau khi IPO.Theo một nguồn tin của Reuters, Xiaomi đã thông báo kết quả kinh doanh và một số dự đoán lạc quan của mình với Ngân hàng Trung Quốc. Theo đó, lợi nhuận ròng có thể đạt 1 tỷ USD và doanh thu khoảng 17 - 18 tỷ USD trong năm tài chính 2017. Đây là sự trở lại vô cùng ngoạn mục của Xiaomi, sau nhiều năm doanh số sụt giảm và kinh doanh smartphone gặp khó khăn. Mục tiêu lợi nhuận năm 2018 của Xiaomi ước tính có thể đạt 2 tỷ USD, cho thấy Xiaomi không chỉ trở lại mà sẽ còn tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian tới. Đại diện của Xiaomi đang cung cấp thông tin cho các ngân hàng của Trung Quốc, được kỳ vọng sẽ sớm thực hiện ủy thác với một ngân hàng lớn để chuẩn bị cho việc IPO. Đại diện của Xiaomi cũng khẳng định doanh thu hàng năm của công ty đã vượt 15 tỷ USD, nhưng từ chối tiết lộ chi tiết và các thông tin liên quan đến sự kiện IPO. Theo một nguồn tin thì nếu tốc độ tăng trưởng của Xiaomi tiếp tục được duy trì đến năm 2019, giá trị công ty có thể đạt 100 tỷ sau IPO là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Xiaomi đã từng được định giá 46 tỷ USD vào năm 2014, trở thành startup có giá trị nhất thế giới trong một khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, Xiaomi gặp nhiều khó khăn sau năm 2014, khi bị các đối thủ Huawei, Vivo và Oppo cạnh tranh gay gắt tại Trung Quốc, cũng như các thị trường mới nổi. Thế nhưng Xiaomi đang có sự trở lại đầy ngoạn mục. Theo IDC, trong quý 3 năm nay, Xiaomi đã vượt mặt cả Apple để trở thành nhà cung cấp smartphone lớn thứ 4 tại Trung Quốc. Xiaomi cũng bắt đầu mở rộng thị trường tới hàng chục quốc gia, bao gồm cả Indonesia, Việt Nam, Nga và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Xiaomi được định giá khoảng 55 tỷ USD vào cuối tháng 6 năm 2017. Giám đốc nghiên cứu của IDC, bà Kiranjeer Kaur cho biết: “ Tham khảo: Reuters