Giao Hàng Nhanh đã cho nghỉ việc nhân viên biển thủ tiền của khách hàng, đền bù lại tiền và gửi thư tay xin lỗi khách Theo GHN, đây là sự cố ngoài ý muốn và công ty sẽ luôn mạnh tay xử lý để đảm bảo mọi quyền lợi thuộc về khách hàng của mình.Ngay sau khi nhận được phản ánh từ Đầu tiên, với hành vi tráo ruột và biển thủ tiền thu hộ của nhân viên giao hàng, GHN đã mạnh tay xử lý bằng quyết định ngừng hợp tác ngay lập tức và đã thu hồi lại toàn bộ số tiền thu hộ bị chiếm dụng. Chắc chắn, sau vụ việc này, công ty sẽ có những quy định nghiêm ngặt hơn trong khâu quản lý chất lượng nhân sự của mình, đặc biệt về đạo đức nghề nghiệp. Về phía người bị hại là anh Trần Quang Duy, đại diện bên phía GHN trực tiếp đến nhà của anh để xin lỗi cũng như lắng nghe và tiếp nhận những chia sẻ, ý kiến đóng góp của anh để làm cơ sở nâng cao chất lượng dịch vụ của công ty trong tương lai. Cùng với đó, GHN cũng đã đền bù lại toàn bộ số tiền 12.000.000 đồng mà anh bị mất từ trước đó. Giao Hàng Nhanh (GHN) được thành lập vào năm 2012 và đến nay đã có tới hơn 100 điểm gửi hàng và hơn 5000 nhân viên trên toàn quốc Chưa hết, sáng ngày 4/12, đích thân Tổng giám đốc công ty Giao Hàng Nhanh, anh Nguyễn Trần Thi đã gửi thư tay một lần nữa xin lỗi anh Duy về sự cố không mong muốn này. Theo như bên Giao Hàng Nhanh nói thì với phương án giải quyết nhanh chóng, kịp thời và thỏa đáng, anh Duy cho biết anh cảm thấy rất hài lòng với những hành động hướng tới quyền lợi của khách hàng của GHN và vẫn sẽ tiếp tục sử dụng dịch vụ của công ty trong tương lai.