Facebook Messenger lại bị lỗi: Không thể hiển thị tệp đính kèm, bấm vào khung chat trắng xóa rồi tự động biến mất Bạn có gặp phải tình trạng này không?Có vẻ như mạng xã hội hơn 2 tỷ người dùng thời gian gần đây đang gặp phải nhiều vấn đề ở cả Newsfeed và trình tin nhắn. Mới cách đây không lâu, hệ thống Messenger của Facebook gặp lỗi không hiện nội dung chat, hôm nay dịch vụ nhắn tin phổ biến nhất thế giới này xuất hiện lỗi còn nghiêm trọng hơn. Cụ thể theo phản hồi từ một số người dùng thì lỗi này chủ yếu xuất hiện trên giao diện máy tính. Khi bấm vào một người dùng bất kì để chat, khung chat hiện ra chỉ một màu trắng xóa và không có bất kì tin nhắn nào, thậm chí nó biến mất một cách hoàn toàn tự nhiên ngay sau đó. Khung chat nhắn tin Facebook không thể hiện tệp tin đính kèm Một số người dùng khác còn gặp phải lỗi ngớ ngẩn hơn mặc dù không gặp phải tình trạng bên trên. Mở khung chat bình thường, thấy được toàn bộ tin nhắn nhưng không thể hiển thị tệp tin đính kèm. Sự cố này xảy ra từ sáng ngày hôm nay 5/12 và tới thời điểm hiện tại vẫn chưa được Facebook xử lý. Tuy nhiên, để tạm thời tránh khỏi lỗi khó chịu này của Facebook, các bạn có thể mở trình nhắn tin riêng toàn màn hình từ giao diện Faceook hoặc truy cập vào địa chỉ