Chuyên gia hàng đầu Phố Wall gọi Bitcoin là “bong bóng nguy hiểm” “Bitcoin là thứ có giá tăng thẳng đứng nhất mà tôi từng gặp trong suốt sự nghiệp của mình”...Giữa lúc giá Bitcoin đang hướng về mốc 12.000 USD, một chuyên gia kinh tế hàng đầu của Phố Wall ngày 5/12 đưa ra cảnh báo rằng đồng tiền ảo này là một "bong bóng đầu cơ nguy hiểm". "Đây là một thứ độc hại đối với các nhà đầu tư", ông Stephen Roach, nhà kinh tế học thuộc Đại học Yale, cựu Chủ tịch phụ trách khu vực châu Á kiêm chuyên gia kinh tế trưởng ngân hàng đầu tư Morgan Stanley, phát biểu với CNBC. Ông Roach - người được Đại học Yale coi là một trong những chuyên gia kinh tế nhiều ảnh hưởng nhất ở Phố Wall - đã có phần lớn thời gian trong 30 năm làm việc tại Morgan Stanley lãnh đạo một đội ngũ chuyên gia kinh tế được nể trọng đến từ khắp nơi trên thế giới. Thời gian qua, đà tăng giá "kinh hoàng" của Bitcoin, đồng tiền ảo lớn nhất thế giới, đã khiến ông Roach chú ý. "Đây là một bong bóng đầu cơ nguy hiểm trên bất kỳ phương diện hay phạm vi nào của trí tưởng tượng", ông nói. "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một biểu đồ giá chứng khoán nào mà giá lại tăng theo chiều thẳng đứng đến như vậy. Bitcoin là thứ có giá tăng thẳng đứng nhất mà tôi từng gặp trong suốt sự nghiệp của mình", vị chuyên gia cho biết. Năm nay, giá Bitcoin đã tăng hơn 1.000% trong bối cảnh mối quan tâm ngày càng tăng của các nhà đầu tư với kỳ vọng đồng tiền ảo này sẽ trở thành phương tiện thanh toán trong tương lai hoặc một kênh lưu trữ giá trị. Vào lúc hơn 11h trưa ngày 5/11 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin đứng trên 11.700 USD, theo dữ liệu từ trang Coinmarketcap.com. Một số sàn giao dịch lớn như CME và CBOE đã giúp giới đầu tư củng cố niềm tin vào Bitcoin khi công bố kế hoạch sẽ đưa ra dịch vụ hợp đồng tương lai Bitcoin. Ông Roach nói việc các sàn giao dịch đón nhận Bitcoin khiến đồng tiền ảo này trở nên "nguy hiểm ở mức độ nào đó" đối với các nhà đầu tư, bởi điều mà ông gọi là "sự thiếu vắng giá trị kinh tế thực chất bên trong" Bitcoin. Trên thực tế, nhiều nhà đầu tư đã thừa nhận không hiểu về kỹ thuật hay công nghệ blockchain hậu thuẫn sự tồn tại của Bitcoin. Thay vào đó, họ chỉ hy vọng sẽ thu được lợi nhuận từ việc giá Bitcoin tiếp tục tăng. "Giống như tất cả mọi bong bóng khác, bong bóng Bitcoin sẽ vỡ", ông Roach nói. "Giá Bitcoin sẽ sụt giảm, và những người đầu tư sau cùng sẽ chịu thiệt hại nhiều nhất. Chắc chắn là như thế".