Apple giới thiệu iPhone Xs, Xs Max và Xr giá 'rẻ' đều hỗ trợ hai sim iPhone Xs và Xs Max dùng màn hình OLED 5,8 và 6,5 inch, hỗ trợ hai sim trong khi iPhone Xr có nhiều màu, pin lâu hơn iPhone 8 Plus.Apple đã có buổi ra mắt bận rộn khi trình làng tới 4 sản phẩm mới. Hãng mở đầu bằng chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch thế hệ thứ 4 với thiết kế viền màn hình mỏng hơn đáng kể, pin lâu hơn, có thể đo điện tâm đồ cùng tính năng nhận biết chủ nhân bị ngã hữu ích. Cả ba model iPhone ra mắt sau đó đều giống với các tin đồn, gồm cả tên gọi và cấu hình là iPhone Xs, iPhone Xs Max và iPhone Xr. Hãng cũng thông báo cho người dùng nâng cấp lên iOS 12 vào ngày 17/9 và macOS Mojave vào ngày 24/9. Ngoài ra mắt các sản phẩm mới, Apple cũng thông báo ngừng bán iPhone X, tiếp tục bán iPhone 7 giá từ 449 USD và iPhone 8 từ 599 USD.  iPhone Xs Max (trái)và iPhone Xs. iPhone Xs là bản nâng cấp của X năm ngoái trong khi iPhone Xs Max là mẫu iPhone màn hình lớn nhất Apple từng giới thiệu. Bộ đôi này đều sử dụng màn hình tấm nền OLED, kích thước 5,8 inch độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel và 6,5 inch độ phân giải 2.688 x 1.242 tương ứng. Các tính năng như cảm ứng lực 3D Touch, thiết kế tai thỏ vẫn được giữ nguyên nhưng tần số quét được tăng lên tới 120 Hz, gấp đôi so với iPhone X và tương đương với dòng iPad Pro. Màn hình các máy cũng có dải màu hiện thị rộng hơn tới 60%, đạt chuẩn HDR10 và Dolby Vision. Cả hai mẫu iPhone mới đều trang bị chip A12 Bionic mới nhất và cũng là chip đầu tiên cho smartphone chế tạo trên tiến trình 7 nm với 6,9 tỷ bóng bán dẫn bên trong. A12 Bionic bao gồm 4 nhân GPU xử lý đồ họa và 6 nhân CPU, chạy nhanh hơn chip A11 cũ 15% và hiệu suất đồ họa GPU tăng 50%. Máy cũng sẽ có Face ID xử lý tốc độ nhanh hơn và bảo mật tốt hơn. Apple cũng trang bị tùy chọn bộ nhớ cao nhất cho hai model này lên tới 512 GB, tương đương đối thủ Note9 của Samsung. Ba màu sắc của iPhone Xs và Xs Max là vàng, bạc và xám đen. Camera trên bộ đôi iPhone Xs không có nhiều thay đổi vẫn với hệ thống kép cùng độ phân giải 12 megapixel. Một có độ mở f/1.8 và một ống kính tele cho chụp chân dung với độ mở f/2.4. Máy hỗ trợ zoom quang 2x, quay video 4K, chế độ Smart HDR thay thế cho chế độ HDR cũ. Camera trước có độ phân giải 7 megapixel, độ mở f/2.2 và cũng có chế độ chụp chân dung như camera sau. Thời lượng pin của iPhone Xs lâu hơn 30 phút so với iPhone X trong khi iPhone Xs Max lâu hơn 90 phút. Hãng không công bố thời gian sử dụng cụ thể. Tuy nhiên, mức tăng này là không đáng kể. Cả hai đều hỗ trợ chống nước chuẩn IP68. iPhone Xs có giá từ 999 USD và iPhone Xs Max là 1.099 USD. Cả hai sẽ cho đặt hàng từ ngày 21/9, bán ra ngày 28/9.   Cũng xuất hiện không khác tin đồn nhưng iPhone Xr vẫn là model được chờ đợi nhất bởi tính năng không quá thua kém nhưng giá bán tốt nhất trong các dòng iPhone mới. So với iPhone X, thay đổi đáng kể nhất là việc máy sử dụng màn hình LCD thay vì OLED như iPhone X giúp giảm thành đáng kể, từ 999 USD xuống 749 USD. iPhone Xr là bản "giá rẻ" của iPhone X nhưng cũng có thể coi là bản nâng cấp của iPhone 8 năm ngoái. Với mức giá tương đương nhưng người dùng có một màn hình lớn hơn 6,1 inch, độ phân giải 1.792 x 828 pixel (chuẩn Liquid Retina), kích thước tổng thể bằng iPhone 8 Plus nhưng màn hình lớn (model cũ là 5,5 inch). Máy cũng có nhận dạng khuôn mặt Face ID và sử dụng hoàn toàn bằng thao tác vuốt, không có phím Home vật lý. Tuy nhiên, sản phẩm này không còn trang bị cảm ứng lực 3D Touch như hai model đắt tiền hơn. iPhone Xr sử dụng màn hình LCD. Ngoài tấm nền màn hình chỉ là LCD và viền dày hơn, iPhone Xr còn có những điểm thua kém khác so với hai model đàn anh là camera đơn và khung máy bằng nhômseries 7000 thay vì thép. Bù lại, máy có 6 màu sắc để lựa chọn bao gồm trắng, đen, đỏ, xanh, cam san hô và vàng. Tuy chỉ có một cảm biến 12 megapixel, f/1.8, máy vẫn có thể chụp xóa phông thông qua xử lý phần mềm. Camera TrueDepth phía trước có độ phân giải 7 megapixel, f/2.2 và cũng hỗ trợ chụp ảnh Portrait - chân dung xoá phông. Ảnh chụp bởi cả hai camera đều cho phép tuỳ chỉnh mức độ xoá phông. Máy đạt chuẩn chống nước chuẩn IP67 thay vì IP68 như hai chiếc iPhone Xs. Người dùng có thể tùy chọn ba phiên bản bộ nhớ là 64GB, 128GB, 256GB.Ưu điểm lớn nhất của iPhone Xr là về thời lượng pin. Theo Apple, máy có thể sử dụng lâu hơn iPhone 8 Plus tới 90 phút sau mỗi lần sạc. Sản phẩm có giá khởi điểm 749 USD tại thị trường Mỹ, bắt đầu cho đặt hàng từ 19/10 và giao hàng từ 26/10.   Các máy đều hỗ trợ hai sim, riêng ở thị trường Trung Quốc đều là chuẩn nanoSim vật lý. Đáng chú ý nhất là việc Apple sẽ chính thức hỗ trợ hai sim trên tất cả các mẫu iPhone mới bao gồm Xr, Xs và Xs Max. Với phiên bản quốc tế, hãng trang bị một khay sim vật lý truyền thống và một eSim điện tử (dạng phần mềm, người dùng cần liên hệ nhà mạng để hỗ trợ và cài đặt). Riêng ở thị trường Trung Quốc, các mẫu iPhone mới sẽ có hai sim vật lý cùng chuẩn nanoSim. Hai sim sẽ được đặt ở hai mặt của một khay. Các mẫu iPhone mới đều hỗ trợ chuẩn LTE tốc độ gigabit. Việc ưu ái cho thị trường Trung Quốc với hai sim vật lý sẽ ảnh hưởng nhiều tới thị trường Việt Nam - nơi người dùng cũng rất chuộng các mẫu máy hai sim.  Watch Series 4. Ra mắt ở đầu sự kiện và được coi là "nhân vật phụ" nhưng đây được coi là bản nâng cấp lớn của dòng đồng hồ thông minh từ Apple. Hai phiên bản tăng kích thước mặt từ 38 mm và 42 mm lên 40 mm và 44 mm. Nhờ thiết kế viền mỏng hơn, diện tích màn hình tăng tới 35% và 32% tương ứng.Mặt lưng máy được làm từ gốm đen và sapphire cùng các cảm biến. Điểm gây chú nhất ở sản phẩm là khả năng đo điện tâm đồ (ECG) lần đầu tiên xuất hiện trên đồng hồ thông minh. Người dùng chỉ cần đặt tay lên nút xoay Digital Crown trong khoảng 30 giây. Ngoài ra, Watch Series 4 có thể phát hiện trạng thái ngã của chủ nhân. Thiết bị sẽ tự động tạo các cuộc gọi SOS và gửi thông tin vị trí đến danh bạ cài đặt sẵn. Smartwatch của Apple dùng chip xử lý S4 hỗ trợ 64 bit, nhanh hơn hai lần so với chip sử dụng trên thế hệ năm ngoái. Thời lượng pin theo hãng công bố là 18 tiếng sử dụng liên tục và 6 tiếng liên tục ở chế độ tập luyện (sử dụng các cảm biến và GPS). Apple Watch Series 4 cho đặt hàng ngày 14/9 và bán ra một tuần sau đó với giá từ 399 USD.