Facebook Messenger lại sập tại Việt Nam, khung chat trắng xóa không thể làm gì! Trình nhắn tin Facebook Messenger đang gặp lỗi cả trên giao diện máy tính và di động.Cập nhật lúc 20 giờ 30 ngày 05/12/2017: Có vẻ như Facebook gần đây đang gặp phải rất nhiều sự cố, và mới đây nhất dịch vụ nhắn tin Messenger vừa chính thức bị sập một lần nữa, vấn đề này xảy ra trên cả giao diện máy tính và ứng dụng Messenger trên di động. Theo đó, những người sử dụng Facebook giao diện máy tính vẫn có thể lướt Newsfeed hoàn toàn bình thường nhưng không thể chat được với bất cứ ai khi khung chat trắng xóa, không thể load nổi tin nhắn. Điều đó đồng nghĩa với việc bạn sẽ không thể nhận hoặc nhắn tin cho bất cứ ai qua Facebook. Tất cả khung chat giờ chỉ là màu trắng xóa Và ứng dụng Messenger trên mọi nền tảng di động cũng không ngoại lệ, khi mở ứng dụng ra, bạn chỉ có thể thấy được những tin nhắn cũ và không thể làm mới hay nhắn tin với người khác.  Vấn đề Facebook và trình nhắn tin không ổn định thực tế đã xảy ra từ sáng ngày hôm nay 5/12 và bây giờ mới Messenger mới thực sự bị sập hoàn toàn. Trước đó rất nhiều người dùng Facebook giao diện máy tính không thể bật khung chat bởi ngay sau bật lên nó lại tự động biến mất. Bên cạnh đó, rất nhiều người dùng khác cũng phản ánh họ không thể nhận được bất kì tệp tin đính kèm nào thông qua trình nhắn tin của Facebook. Cũng giống như lần trước, đây chỉ là sự cố tạm thời và có thể đội ngũ kĩ thuật của Facebook đã bắt tay vào việc khắc phục vấn đề này. Chúng tôi sẽ liên tục cập nhật và gửi đến các bạn những thông tin mới nhất. Mời các bạn cùng chú ý theo dõi. Cập nhật: Lúc 8h20 phút, Messenger đã hoạt động trở lại.