Ít ai biết đến nhưng đồng tiền số này vừa tăng giá 70% trong 24 giờ Hiện đây là đồng tiền lớn thứ 5 trên thị trường tiền số xét theo giá trị vốn hóa.Giá trị vốn hóa của 1 đồng tiền số vừa tăng thêm 3 tỷ USD chỉ trong 1 ngày, sau khi công ty đứng đằng sau nó tuyên bố đang hợp tác với một vài tập đoàn công nghệ lớn như Microsoft và Samsung để phát triển một “chợ dữ liệu”. Theo số liệu trên Coinmarketcap, đồng IOTA đã tăng giá hơn 70% chỉ trong 24 giờ, lên mức cao kỷ lục 2,54 USD. Hiện đây là đồng tiền lớn thứ 5 trên thị trường tiền số xét theo giá trị vốn hóa, vượt qua đồng altcoin Dash. Đà tăng vọt được thúc đẩy bởi thông báo từ IOTA Foundation. Công ty phi lợi nhuận đến từ Đức đứng sau đồng IOTA cho biết đang hợp tác với những tập đoàn như Microsoft, Samsung và Fujitsu để phát triển dự án nền tảng mua bán dữ liệu dựa trên công nghệ blockchain . David Sonstebo, đồng sáng lập kiêm CEO của IOTA, nhận định dữ liệu chính là “một loại dầu mỏ mới” và chợ dữ liệu sẽ cho phép các doanh nghiệp bán và chia sẻ dữ liệu một cách hiệu quả. Hiện IOTA đang vận hành dự án thí điểm chia sẻ các dữ liệu về thời tiết và chất lượng không khí. “Hiện nay khoảng 99% những dữ liệu quý giá này đang bị bỏ không. IOTA cho phép chia sẻ dữ liệu thông qua những giao dịch không thu phí và đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu trên hệ thống sổ cái phân phối”, Sonstebo nói với CNBC. IOTA – “gã khổng lồ đang ngủ say” Sonstebo cũng cho rằng đà tăng giá gần đây của đồng IOTA xuất phát từ cách tiếp cận mới mẻ với công nghệ blockchain, giúp giải quyết 3 điểm nghẽn về phí, sự hạn chế về quy mô và tính tập trung. Bên cạnh đó là mối quan hệ hợp tác thực sự với những tập đoàn công nghệ tên tuổi từ năm 2015. “Có thể ví IOTA là 1 người khổng lồ đang ngủ say”, ông nói. “Không giống như phần lớn các dự án trên thị trường, IOTA chưa bao giờ chạy quảng cáo mất tiền, vì thế giá tăng lên khi có nhiều người biết đến công nghệ của chúng tôi hơn. IOTA vừa mới bước chân vào Trung Quốc và Hàn Quốc – vốn là những thị trường lớn và có thêm nhiều người mua mới”. Chuỗi khối (blockchain) là 1 cơ sở dữ liệu khổng lồ tập trung ghi lại các giao dịch tiền số. Phiên bản ban đầu là sổ cái phân phối đang đứng sau các giao dịch bitcoin . Tuy nhiên, IOTA sử dụng blockchain mã nguồn mở, khác với mạng lưới của bitcoin đang sử dụng những khối được mã hóa để ghi lại các giao dịch. Được phát triển dựa trên công nghệ kết nối vạn vật Internet of things, blockchain của IOTA không có block và sổ cái điện tử mà sử dụng nền tảng Tangle. Điểm đặc biệt của Tangle là việc thực hiện và xác nhận các giao dịch được kết hợp, không còn cần đến thợ mỏ do đó cho phép người dùng giao dịch miễn phí. Bitcoin, đồng tiền số lớn nhất trên thế giới hiện nay, đã trải qua vài lần phân tách để cải thiện tốc độ và chi phí giao dịch. Người dùng phải trả phí giao dịch để các thợ đào bitcoin thêm giao dịch vào blockchain. Cộng đồng bitcoin đã liên tục đòi hỏi nâng cấp blockchain để tăng kích thước của khối cũng như tăng tốc độ xử lý giao dịch. Mặc dù bitcoin đã tránh được 1 lần phân tách vào tháng 11 vừa qua, một số người vẫn tiến tới với việc tạo ra 1 nhánh mới có tên gọi bitcoin diamond.