Người đàn ông Thụy Điển bị kết án 10 năm vì có hành vi “hiếp dâm online" Một tòa án tại Thụy Điển vừa kết án một người đàn ông 10 năm tù giam vì tội hiếp dâm online. Người bị buộc tội vì ép buộc nhiều thiếu nữ thực hiện hành vi tình dục trước camera, đe dọa họ hoặc gia đình của họ nếu dám từ chối.Bjorn Samstrom, 41 tuổi, đã bị Tòa án tối cao Uppsala, Thụy Điển kết án vì tội hiếp dâm. Đáng chú ý, hình thức hiếp dâm của Samstrom là một dạng bạo hành nguy hiểm và rất tinh vi do nó được thực hiện qua mạng Internet. Tòa án đã tổng hợp nhiều bằng chứng và kết luận về hành vi hiếp dâm trực tuyến của Samstrom với 27 trẻ em tại Mỹ, Canada và V.Q Anh từ năm 2015 tới đầu năm 2017. Đây là vụ án đầu tiên ghi nhận kẻ phạm tội có hành vi hiếp dâm trực tuyến tại Thụy Điển, một quốc gia có đạo luật quy định rõ ràng, hiếp dâm không cần thiết phải là những quan hệ động chạm xác thịt một cách bạo lực, đó còn là bất kỳ mọi hành động tương đương được coi là bạo lực tình dục. Theo tờ Để khiến các nạn nhân sợ hãi và phục tùng, Samstrom đe dọa sẽ đưa các hình ảnh nạn nhân lên các trang khiêu dâm hoặc xử người thân nếu họ không thực hiện hành vi tình dục trực tuyến cho anh ta xem. Công tố viên Annika Wennerström khẳng định, nhiều nạn nhân đã rất sợ hãi và cho biết không có lựa chọn nào khác. Vụ việc chỉ được phơi bày ngoài ánh sáng khi các nhà chức trách tiến hành điều tra Samstrom sau đơn tố cáo từ một trong những nạn nhân. Các nhà chức trách cũng phát hiện thấy, người đàn ông này đã quay video các cô gái trẻ khi họ bị ép buộc, thậm chí một số cảnh quay còn xuất hiện giọng nói của Samstrom. Có lẽ nhiều người cần sớm thay đổi quan niệm về “hiếp dâm” trong thời đại kỹ thuật số. Trên thực tế, khái niệm về tội ác này đã không còn bó hẹp là hành vi động chạm thân thể trái phép, đó còn là hành vi đe dọa, ép buộc người khác phải làm những hành vi tình dục không mong muốn. Thời đại kỹ thuật số đã tạo nên nhiều khái niệm mới, nổi bật trong đó là bắt nạt trực tuyến hay hiếp dâm trực tuyến. Nhiều người chắc chắn sẽ tự hỏi tại sao có thể thực hiện các hành vi nguy hiểm như vậy chỉ thông qua mạng Internet. Nhưng từ những vụ việc đã xảy ra có thể thấy, tính chất của hiện tượng này còn nguy hiểm hơn gấp nhiều lần những hành vi ngoài đời thực vì nó gây ra nỗi ám ảnh dai dẳng cho những nạn nhân. Tham khảo RT