Chủ tịch điều hành Eric Schmidt của Alphabet (Google) từ chức Eric Schmidt đã làm việc tại Google từ năm 2001 và đóng góp rất nhiều vào thành công hiện nay của gã khổng lồ.Theo báo cáo của TechCrunch, Chủ tịch điều hành Eric Schmidt của Alphabet (công ty mẹ của Google) đã tuyên bố từ chức. Theo đó, ông Schmidt sẽ không còn vị trí trong ban giám đốc của Alphabet nữa và sẽ trở thành một cố vấn kỹ thuật. Trong một tuyên bố mới nhất, ông Schmidt cho biết: Ông Eric Schmidt bắt đầu tới Google làm việc từ năm 2001, đảm nhiệm vị trí CEO theo chỉ thị của hai nhà sáng lập Larry Page và Sergey Brin. Khoảng thời gian Google bắt đầu IPO năm 2004, bộ ba này đã cam kết sẽ hợp tác và làm việc cùng nhau trong 20 năm nữa. Năm 2011, ông Schmidt nhường lại chiếc ghế CEO cho Larry Page. Bốn năm sau, công ty tái cấu trúc và thành lập Alphabet, Page trở thành giám đốc điều hành của công ty mẹ, còn Sundar Pichai trở thành CEO của Google. Ông Schmidt trở thành Chủ tịch điều hành trong ban giám đốc của Alphabet. Nhà đồng sáng lập Larry Page chia sẻ: Alphabet cho biết công ty có kế hoạch bổ nhiệm một Chủ tịch điều hành mới để thay thế cho ông Eric Schmidt. Vai trò cố vấn của ông Schmidt hiện tại sẽ ít quan trọng và tầm ảnh hưởng tới công ty hơn trước đây. Tuy nhiên có lẽ ông vẫn sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của Alphabet và Google tới năm 2024, như lời hứa trước đây. Tham khảo: techcrunch