Người từng phụ trách phát triển Bixby bất ngờ từ chức, nghỉ việc ở Samsung Samsung vừa xác nhận lãnh đạo phát triển Bixby phiên bản tiếng Hàn và tiếng Anh, ông Rhee In-jong đã chính thức rời công ty.Rhee In-jong là cựu giám đốc công nghệ Samsung, phụ trách phát triển Bixby phiên bản tiếng Hàn và tiếng Anh. Tuy nhiên, ông vừa bất ngờ từ chức và rời khỏi Samsung. Truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, In-jong từng muốn rời khỏi Samsung kể từ tháng 7/2017 với lý do cá nhân. Trong email gửi tới nhân viên hôm thứ Ba (19/12), Rhee đã thông báo về quyết định ra đi sau khi ông bắt đầu suy tính về chuyện gia đình. Rhee cho biết, con gái ông đã tham gia thực hiện nghĩa vụ tại I-rắc vào tháng 7 vừa qua với tư cách là sỹ quan quân đội Mỹ. Rhee khẳng định, ông cảm thấy ích kỷ và muốn rời Samsung để trở về với gia đình và bù đắp cho con gái. Thay thế cho vị trí của Rhee sẽ là ông Chung Eui-suk, phó giám đốc nghiên cứu Samsung Reasearch khu vực Bắc Mỹ. Khi xuất hiện thông tin Chung Eui-suk sẽ lên thay thế Rhee In-jong phát triển Bixby, nhiều người cho rằng, sự ra đi này đã nằm trong kế hoạch và tính toán của Samsung. Tuy nhiên, phía Samsung đã bác bỏ lập luận trên vì Rhee sau khi rời Samsung vẫn sẽ tiếp tục là người đứng bộ phận phát triển và có nhiệm vụ giám sát quá trình phát triển Bixby. Chỉ cách đây khoảng một tháng, Samsung đã công bố phiên bản Bixby 2.0, bản nâng cấp và được kỳ vọng sẽ đưa trợ lý ảo Bixby của Samsung lên một tầm cao mới. Trong tháng vừa qua, Samsung đã tiếp tục củng cố mảng phần mềm và phần cứng với việc bổ nhiệm ông Roh Tae-moon, phó chủ tịch cấp cao phụ trách chiến lược của Samsung đảm nhiệm vị trí quản lý nhiều bộ phận. Trong khi đó, Rhee chuyển sang đảm nhiệm vai trò giám đốc công nghệ phát triển các sản phẩm di động tương lai của Samsung. Rhee In-jong gia nhập Samsung từ năm 2011. Bên cạnh những đóng góp cho sự ra đời của trợ lý ảo Bixby, Rhee cũng tham gia phát triển giải pháp bảo mật Knox và dịch vụ thanh toán Samsung Pay. Trước đây, Rhee từng làm giáo sư chuyên ngành khoa học máy tính tại ĐH. North Carolina, Mỹ trước khi vào Samsung hồi năm 2011. Tham khảo Sammobile