Viettel lại tung ra gói trải nghiệm 4G miễn phí, xem Youtube và Facebook thả ga trong 7 ngày Với gói trải nghiệm 4G miễn phí này, người dùng khi sử dụng ứng dụng Facebook và Youtube sẽ không bị trừ data được tặng.Có vẻ như sau sự cố với gói cước trải nghiệm Internet 5GB/tháng (tổng 15 GB/3 tháng) ngày hôm qua Theo đó, đây vẫn là gói cước trải nghiệm 4G có tên 4GTN nhưng có một vài thay đổi đáng kể so với gói cước của ngày hôm qua. Sau khi đăng kí thành công, người dùng sẽ được tặng 2GB dung lượng data miễn phí để sử dụng cho việc truy cập Internet trong thời gian 7 ngày thay vì 5GB/ tháng kéo dài trong 3 tháng như trước đó. Ngay sau khi đăng kí thành công, người dùng sẽ được tặng 2 GB để sử dụng Internet trong 7 ngày Và thêm một điểm đáng chú ý khác đó là người dùng khi sử dụng Internet cho các ứng dụng như Youtube, Facebook sẽ hoàn toàn không bị tính phí hay trừ data. Như vậy 2GB data được Viettel tặng sẽ chỉ bị trừ dần khi sử dụng cho các ứng dụng khác ngoài 2 ứng dụng bên trên. Data sẽ không bị tính khi sử dụng ứng dụng Youtube và Facebook Và cuối cùng, khá đáng tiếc bởi gói trải nghiệm 4G này chỉ được Viettel áp dụng cho một số thuê bao đang hoạt động nhất định, không phải bất cứ ai cũng đều có thể đăng kí và tham gia. Bạn cũng có thể tự kiểm tra xem mình có nằm trong danh sách hưởng KM này hay không với cú pháp nhắn tin 4GTN gửi 191. Bên cạnh đó, để kiểm tra dung lượng còn lại, bạn chỉ cần soạn tin theo cú pháp KTTK và gửi tới 191 (Lưu ý hãy ngắt kết nối Internet trước khi kiểm tra dung lượng còn lại để có được thông tin chính xác nhất). Cập nhật: Theo thông tin từ phía Viettel, tất cả các thuê bao bị mất tiền do sự cố gói cước Trải nghiệm 4G của Viettel đã được hoàn tiền đầy đủ từ ngày hôm qua 6/12.