Singapore: Hai chủ nhà Airbnb có thể bị phạt đến 148.000 USD vì cho thuê căn hộ trái phép Airbnb là một dịch vụ chia sẻ căn hộ cực kỳ nổi tiếng trên toàn thế giới. Tuy nhiên, ở mỗi quốc gia lại có những quy định khác nhau đối với dịch vụ này, đặc biệt là Singapore. Đảo quốc sư tử tỏ ra không hề dễ dãi khi mới đây tuyên bố phạt hai chủ nhà (host) của Airbnb tại Singapore vì cho thuê căn hộ trái phép.Hôm thứ ba vừa qua, hai chủ nhà (host) của dịch vụ Airbnb tại Singapore vừa bị chính quyền nước này buộc tội cho thuê trái phép 04 căn hộ, với mức án phạt có thể lên tới 148.000 USD (khoảng 3,36 tỷ VNĐ)! Theo luật pháp Singapore, việc cho thuê căn hộ với thời gian ngắn dưới 3 tháng là trái pháp luật; do đó hầu hết các thoả thuận thuê căn hộ ngắn hạn trên Airbnb đều bị xem là trái pháp luật. Đây là lần đầu tiên một trường hợp ở Singapore bị chính quyền phạt vì cho thuê căn hộ của họ thông qua Airbnb. Hai anh chàng xui xẻo mà chúng ta đang nhắc đến ở đây tên là Terence Tan và Yao Song Liang. Họ đã cùng nhau cho thuê đến 4 căn hộ tại một khu chung cư thuộc quản lý tư nhân, dẫn đến việc đối mặt với hình phạt theo Đạo luật về Quy hoạch của Singapore. Terence Tan và Yao Song Liang "Cặp đôi hoàn cảnh" này sẽ bị đưa ra toà vào tháng 1 năm sau, với mức phạt hành chính lên đến 148.000 USD (khoảng 3,36 tỷ VNĐ). Được biết vào đầu năm nay, Uỷ ban Tái thiết Đô Thị Singapore (URA) đã giảm thời gian cho thuê tối thiểu đối với các căn hộ tư nhân từ 6 tháng xuống còn 3 tháng. Tuy nhiên, Tan và Yao đều phạm luật trước thời điểm thay đổi này chính thức áp dụng, do đó họ sẽ bị xử phạt theo điều luật 6 tháng ban đầu. Điều luật cho thuê căn hộ tối thiểu 3 tháng được URA đưa ra nhằm đảm bảo " Theo người phát ngôn của Airbnb thì công ty vẫn đang " Thế nhưng Singapore không phải là quốc gia đầu tiên và duy nhất "chơi bài ngửa" với Airbnb. Hồi đầu năm nay, Vancouver cũng đã đưa ra những quy định nghiêm ngặt, trong đó chỉ cho phép chủ nhà (host) của các dịch vụ như Airbmb được cho thuê phòng trong những căn họ do chính họ sở hữu mà thôi. Tại New York, việc cho thuê nhà ngắn hạn cũng bị cấm trừ khi người chủ nhà cũng đang ở đó. Hồi tháng 2, hai chủ nhà tại thành phố này đã bị phạt sau khi cho thuê ngắn hạn căn hộ của họ thông qua Airbnb. Tham khảo: Mashable