Facebook đang rất lag, load News Feed cực chậm, bạn có bị thế không? Facebook đang gặp phải rất nhiều vấn đề liên quan tới Messenger và Newsfeed trong khoảng thời gian ngắn gần đây.Có vẻ như sau sự cố Facebook Messenger bị sập hoàn toàn ngày hôm qua, giao diện máy tính của Facebook hôm nay đã bị ảnh hưởng ít nhiều, dẫn tới tình trạng load News feed rất lâu và lag. Cụ thể, mặc dù trình nhắn tin của Facebook đã hoạt động trở lại bình thường nhưng nhiều người dùng Facebook trên giao diện máy tính cho biết họ mất khá lâu để có thể vào được Facebook từ trình duyệt, Newsfeed load rất chậm gây cảm giác rất khó chịu. Chưa hết, khi load xong bảng tin, thao tác cuộn lên, xuống cũng khá chậm chạp và lag. Trải nghiệm khi duyệt Facebook từ máy tính chậm hơn rất nhiều so với bình thường trước đây. Trái ngược với điều này, Facebook trên ứng dụng di động ở cả Android và iOS đang hoạt động rất bình thường và ổn định, chưa có bất kì phản hồi nào của người dùng về tình trạng Facebook bị lag trên những nền tảng này. Người dùng mất khá nhiều thời gian mới có thể load xong bảng tin trên Facebook Trong khi đó, tốc độ khi truy cập vào các địa chỉ khác như Youtube, Google hay thậm chí cả các trang web nước ngoài vẫn rất nhanh chóng và ổn định. Nhiều khả năng hệ thống của mạng xã hội hơn 2 tỷ người dùng đang gặp phải một vấn đề nghiêm trọng nào đó. Hoặc cũng có thể do sự cố Messenger bị sập trên cả giao diện desktop và mobile ngày hôm qua, đội ngũ kĩ thuật của Facebook vẫn chưa có phương án xử lý tối ưu triệt để và điều này làm ảnh hưởng tới trải nghiệm lướt Facebook của người dùng ngày hôm nay. Chúng tôi sẽ liên tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự cố này, mời các bạn cùng chú ý theo dõi!