“Người nhà” đâm đơn kiện Samsung đòi bồi thường giá trị bằng sáng chế Một nhà nghiên cứu làm việc tại Samsung đã đâm đơn kiện chính công ty nhằm đòi khoản bồi thường cho công nghệ bằng sáng chế do chính ông tự phát triển.Bằng sáng chế công nghệ liên quan đến một vụ kiện trước đó mà Samsung đã chiến thắng trước Apple trong cuộc chiến pháp lý vào năm 2013. Thời điểm đó, Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ đã đưa ra phán quyết có lợi cho hãng điện tử Hàn Quốc. Công nghệ được đề cập đến bao gồm một số giải pháp mã hóa và giải mã tốc độ truyền dẫn của các hệ thống giao tiếp đa người dùng. Nhà nghiên cứu giấu tên đã đệ đơn kiện Samsung với khoản bồi thường lên tới 184 ngàn USD. Tuy nhiên theo một số tiết lộ, người này có thể nâng số tiền lên tới 4,6 triệu USD khi vụ kiện được tòa án thụ lý. Theo giải thích của nhà nghiên cứu: Samsung hiện từ chối bình luận về vụ kiện nhưng khẳng định: Theo Điều 15 trong Đạo luật khuyến khích sáng tạo của Hàn Quốc, người lao động có quyền được hưởng khoản bồi hoàn công bằng khi chủ lao động sử dụng bằng sáng chế của họ. Tất nhiên, mọi điều khoản chi tiết của khoản bồi hoàn sẽ được quy định thêm trong hợp đồng giữa hai bên. Tham khảo Koreaherald