Những tính năng được kỳ vọng có trên Bphone3 Thiết kế màn hình tràn đáy, camera đơn xóa phông và giá hợp lí sẽ đem đến thành công cho Bphone 2018.Điện thoại Android tràn đáy Hình ảnh do Bkav nộp lên Cục Sở hữu trí tuệ được cho là thiết kế của Bphone 3 cho thấy họ vẫn giữ nguyên triết lý thiết kế phẳng và tối giản của mình nhưng có nhiều cải tiến hơn so với người tiền nhiệm. Có thể thấy, máy vẫn giữ nguyên độ dày so với thế hệ trước nhưng bề ngang thon gọn hơn và độ dài của máy cũng được giảm xuống tương đối nhiều, tạo cảm giác hài hòa cho tổng thể. Điểm đặc biệt ở đây là hai cạnh bên và phần cằm (đáy) được làm tràn viền, điều mà chỉ có Apple mới làm được trên Iphone X và các dòng mới ra mắt. Nhưng Bphone mới không theo xu hướng tai thỏ, vì thế viền trên của máy khá dày nhưng so với Bphone 2 thì nó đã mỏng hơn rất nhiều, giúp tăng không gian hiển thị và trải nghiệm người dùng. Nếu Bphone 3 thật sự làm được điều này thì đây sẽ là smartphone Android không "cằm'” hay "tràn đáy" đầu tiên. Theo hình ảnh từ đoạn quảng cáo của Bphone trong các trận đấu của Asiad và World Cup 2018, mặt sau của máy được làm bằng kính, viền kim loại, có cảm biến vân tay đặt phía trên logo B màu bạc, phía dưới là dòng chữ quen thuộc "Designed by Bkav – Made in Vietnam". Phần camera bị che khuất nhưng nhiều nguồn tin cho rằng nó vẫn là camera đơn.  Thư mời ra mắt Bphone mới của Bkav cho thấy rất có thể camera sẽ là điểm nhấn trên chiếc smartphone này. Bphone 2 được cho là có khả năng chụp ảnh tốt nhờ vào việc ứng dụng AI. Thế hệ điện thoại mới của Bkav chắc chắn sẽ tiếp tục cải tiến vấn đề này. Một lần nữa, Bphone lại không đi theo xu hướng camera kép như những smartphone khác. Camera kép hiện nay chủ yếu được sử dụng với hai mục đích chính là hỗ trợ tính năng xóa phông và cải thiện tốc độ lấy nét. Tốc độ lấy nét ít được sử dụng vì đã có nhiều công nghệ hỗ trợ lấy nét rất tốt như PDAF. Tính năng xóa phông trong camera kép thực chất chỉ là hỗ trợ việc tách biên chủ thể, sau đó vẫn phải xóa phông bằng phần mềm, còn lens tele không đủ khả năng để xóa phông tốt do hạn chế không gian phần cứng. Có thể nói, camera kép được dùng cho yếu tố marketing nhiều hơn. Bkav sẽ sử dụng công nghệ Semantic Image Segmentation thuộc dự án mã nguồn mở DeepLab của Google cùng với việc nâng cao khả năng xử lý, chất lượng phần cứng và ứng dụng AI giúp cho việc chụp ảnh chân dung, xóa phông, góc rộng, selfie ngược sáng hay chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng được tốt hơn. Trước đó, Google đã sử dụng công nghệ này cho hai siêu phẩm của mình là Google Pixel 2 và Pixel 2 XL vào giữa năm ngoái.  Bkav xem BOS như một hệ điều hành trên nền tảng Android cũng giống như Android được xây dựng trên nền tảng Linux. Định hướng của Bkav là tạo ra một hệ điều hành với thiết kế tối giản, bắt kịp xu hướng thiết kế phẳng với các gam màu rực rỡ. BOS được nhấn mạnh là sẽ cung cấp những thao tác tối giản và thuận tiện nhất cho người dùng trong mọi hoàn cảnh. Vấn đề bảo mật thông tin người dùng cũng được đề cao bởi Bkav đi lên từ việc phát triển các giải pháp và phần mềm bảo mật và là một trong những cái tên làm tốt nhất lĩnh vực này ở Việt Nam hiện nay. Ngoài ra, BOS cũng sẽ là khởi đầu cho các dịch vụ được Bkav phát triển sau này như trình duyệt Bchrome (Chim Lạc) chẳng hạn, tạo thành một hệ sinh thái giúp cho trải nghiệm của người dùng là hoàn hảo nhất.  Rút kinh nghiệm từ năm ngoái, Bphone năm nay có lẽ sẽ nằm ở nhiều phân khúc, phù hợp với đa số người dùng. Trong đó, chắc chắn sẽ có bản giá rẻ. Theo nhiều ý kiến trên các trang mạng xã hội, mức giá khoảng 6-7 triệu đồng là phù hợp. Tuy nhiên, đây chỉ là mức giá phỏng đoán bởi công nghệ và giá thành để làm màn hình tràn đáy là không hề nhỏ, cộng với những đồn đoán về con chip được sử dụng, khả năng chống nước và chống bụi, dung lượng pin, chất liệu sản phẩm... sẽ đẩy giá sản phẩm lên cao hơn. Tín hiệu đáng mừng là Bphone sẽ tiếp tục liên kết với các nhà mạng, vì thế giá sản phẩm sẽ giảm đi đáng kể. Thêm vào đó, Bphone sẽ phân phối sản phẩm của mình thông qua chuỗi 300 của hàng liên kết trên toàn quốc, giúp người tiêu dùng có thể trải nghiệm sản phẩm dễ dàng hơn.  Để xây dựng một chiếc smartphone hoàn hảo, Bkav cần tập trung vào việc tối ưu hệ điều hành và các ứng dụng đi kèm. Ngoài ra, hãng cần xây dựng một hệ sinh thái hoàn chỉnh với những thiết bị có liên quan như loa, tai nghe, đồng hồ thông minh, máy tính bảng... có độ bền cao và chất lượng tốt. Bphone cần hướng đến nhiều phân khúc khác nhau nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng tốt, tạo bàn đạp cho việc chinh phục phân khúc cận cao cấp và cao cấp. Có thể thấy người dùng chủ yếu quan tâm đến chất lượng camera, độ ổn định của phần mềm, thiết kế và giá thành sản phẩm. Nhà sản xuất cần tập trung làm tốt ở những mảng này để tạo niềm tin nơi người tiêu dùng. Song song đó, việc phát triển các ứng dụng, tính năng mới, cần thiết cho người dùng cũng cần được đề cao, chẳng hạn như trợ lý ảo, eSIM hoặc các vấn đề về bảo mật, định vị thiết bị, khóa máy, xóa dữ liệu hay vô hiệu hóa máy khi bị mất. Lần ra mắt vào ngày 10/10 tới có thể xem là cột móc quyết định đối với Bphone. Hi vọng Bphone sẽ mang đến hiệu ứng tích cực như VinFast những ngày vừa qua, và hãy để thị trường quyết định sự tồn vong của chiếc smartphone này.