Bộ trưởng 26 tuổi thích đeo đồng hồ thông minh Sử dụng smartwatch của Apple, Samsung hằng ngày, Bộ trưởng trẻ nhất Malaysia còn là người quan tâm đến Internet, thể thao điện tử.Xuất hiện tại Diễn đàn mở về khởi nghiệp sáng tạo tổ chức tại Hà Nội ngày 11/9, Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia - Syed Saddiq Syed Abdul Rahman gây ấn tượng bởi phong thái tự tin, cuốn hút. Ông còn được chú ý khi là bộ trưởng trẻ nhất Malaysia và giống như nhiều người trẻ khác, ông Syed Saddiq có sở thích đeo đồng hồ thông minh. Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia Syed Saddiq đeo trên tay Apple Watch. Tại sự kiện tổ chức ở Hà Nội, ông đeo trên tay chiếc Apple Watch màu bạc cùng dây thể thao màu đen. Chưa rõ chính xác series của thiết bị này nhưng trong dòng sản phẩm của Apple, nó là bản khung bằng nhôm. Mức giá cho chiếc đồng hồ thông minh trên vào khoảng 300 USD (tương đương 7 triệu đồng), trong khi Apple Watch bản cao cấp nhất giá trên 1.300 USD. Khi chọn đồng hồ này, ông Syed Saddiq phải dùng cùng điện thoại iPhone bởi Apple Watch không thể kết nối với thiết bị nào ngoài hệ điều hành iOS. Trước đó, hình ảnh của bộ trưởng trẻ nhất Malaysia lại gắn bó cùng chiếc đồng hồ thông minh khác mang thương hiệu Samsung. Ông Syed Saddiq từng đeo Gear S3 Frontier, dòng smartwatch cao cấp nhất của công ty điện tử Hàn Quốc tại thời điểm đó (không tính Galaxy Gear mới ra). Ngoại hình pha trộn vẻ thanh lịch và thể thao của chiếc đồng hồ này được bộ trưởng Malaysia chọn đeo trong cả những sự kiện có tính chất trang trọng hay các hoạt động ngoài trời. Ông Syed Saddiq cũng đã đeo Gear S3 Frontier để tham gia một cuộc thi chạy và hoàn thành quãng đường 6 km chỉ trong 34 phút. Ông Syed Saddiq trong một hoạt động thể thao với chiếc Gear S3 Frontier. Khác với Apple Watch, đồng hồ thông minh của Samsung có thể kết nối với cả điện thoại Android hay iOS. Do đó nếu dùng iPhone, ông Syed Saddiq có thể đổi smartwatch từ Samsung sang Apple, thậm chí sử dụng đồng thời hai đồng hồ, mà không phải đổi điện thoại. Ngoài sự quan tâm tới đồng hồ thông minh, bộ trưởng 26 tuổi của Malaysia còn quan tâm tới công nghệ. Muốn có một sân chơi cho những người trẻ và phổ cập Internet tại Malaysia, ông Syed Saddiq đặt mục tiêu trong vài năm tới giá Internet tại quốc gia này sẽ giảm một nửa nhưng tốc độ tăng gấp đôi. Ông cho rằng sự phát triển của Internet sẽ hỗ trợ cho các dự án khởi nghiệp cũng như giới trẻ. Với tư cách Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao, ông muốn thúc đẩy thể thao điện tử (eSport) tại Malaysia. "Chúng tôi đang tìm cách phát triển một sân vận động eSport. Raja Muda là một địa điểm mà chúng tôi đang xem xét", ông Syed Saddiq nói trong một sự kiện. Ông Syed Saddiq chia sẻ về khởi nghiệp trong kỷ nguyên số. Ông Syed Saddiq sinh năm 1992 trong một gia đình có bố làm công nhân xây dựng và mẹ làm giáo viên. Ông tốt nghiệp ngành luật Đại học Hồi giáo Quốc tế và từng 3 lần giành giải Diễn giả xuất sắc nhất châu Á tại Giải vô địch Tranh luận Nghị viện Á - Anh (ABP). Theo đuổi con đường chính trị, ông hai lần từ chối học bổng của Đại học Oxford.