Mời xem các đoạn video hoàn toàn là giả được AI của Nvidia tạo ra, trông chân thực khó tin Không chỉ mô phỏng hình ảnh tĩnh, Nvidia còn cho thấy tiềm năng của trí tuệ nhân tạo (AI) lớn thế nào khi có thể tự tạo ra, chỉnh sửa một đoạn video một cách xuất sắc.Nvidia tiếp tục có những bước tiến dài trong hành trình chinh phục giới hạn của thực tế. Gần một tháng trước, công ty này đã khiến cộng đồng công nghệ phải “mắt chữ A mồm chữ O” khi Loạt ảnh này hoàn toàn là sản phẩm do công nghệ AI của Nvidia tạo ra. Và mới đây, họ còn đạt được thành tựu đáng kinh ngạc hơn nữa: Tạo ra những đoạn video giả một cách xuất sắc. Điều này đồng nghĩa với việc họ không chỉ dừng lại ở những sản phẩm tĩnh (như hình ảnh của người nổi tiếng trước đó) mà còn đạt đến trình độ can thiệp, sao chép và tạo ra vật thể động theo ý mình. Giờ đây, thay đổi thời tiết, biến đổi ngày đêm hay thậm chí là thay đổi hoàn toàn những hoa văn phức tạp trên thân của một con báo cũng chỉ là chuyện nhỏ đối với Nvidia. Các nhà nghiên cứu AI của Nvidia đã phát triển một phương pháp machine learning mới cho máy tính mà không cần sự giám sát của con người nhằm giúp thay đổi nội dung các video trong nguồn dữ liệu đầu vào. Và kết quả họ thu được thật đáng kinh ngạc! Cùng một đoạn đường, cùng một thời gian mà một bên lại có tuyết, bên còn lại thì không. Ngày biến thành đêm chỉ trong nháy mắt. Các hoa văn trên thân mèo, báo cũng bị biến đổi dễ dàng. Trước đây, các phương pháp áp dụng cho AI thường đòi hỏi lượng dữ liệu nạp vào khổng lồ. Bên cạnh đó, quá trình “dạy” cho máy tìm ra khả năng nhận thức của riêng mình cũng gặp rất nhiều khó khăn. Các nhà nghiên cứu đã mô tả vấn đề này giống như việc "dạy" cho máy tô màu một bức ảnh vậy, vấn đề mấu chốt là phải giúp AI nhận biết được phải sử dụng màu sắc nào cho từng khu vực ảnh riêng biệt. Đó cũng chính là nguyên lý hoạt động của phương pháp trên. Ví dụ, bản chất của công nghệ super-resolution chính là thiết lập lại một bức ảnh có độ phân giải thấp sang bức ảnh có độ phân giải cao tương ứng. Còn bản chất của việc tô màu chính là thiết lập lại bức ảnh có gam màu xám (màu nền) thành bức ảnh có gam màu khác tương ứng. Đây là một thành tựu quan trọng trong lĩnh vực AI của Nvidia nói riêng và thế giới nói chung. Hiện tại, công nghệ AI của Nvidia đã có thể thay đổi thời tiết từ nắng sang mưa và thậm chí còn tạo ra cả tuyết cho những đoạn video gốc. Không khó để hình dung công nghệ này sẽ còn sở hữu những khả năng “khủng khiếp” đến thế nào trong thập kỷ tới. Nhìn chung, các máy tính trên toàn thế giới đang được đào tạo rất bài bản về “nghệ thuật lừa dối”. Và thành tựu mới đây của Nvidia là minh chứng cho thấy bước nhảy vọt mà AI đã đạt được đến mức có thể mô phỏng lại thực tế một cách đáng kinh ngạc. Có lẽ cây viết Oli Franklin-Wallis của trang WIRED đã đúng khi bày tỏ sự lo lắng trước sự trỗi dậy của AI: “ Theo TheNextweb