Viettel nhanh chóng khắc phục sự cố với gói 15GB/3 tháng trải nghiệm 4G miễn phí bằng cách hoàn lại tiền cho khách hàng Viettel cuối cùng cũng đã có một phương án xử lý làm hài lòng mọi khách hàng của mình.Sau hàng loạt những phản ánh của người dùng mạng về chương trình khuyến mãi trải nghiệm 4G miễn phí với dung lượng 5GB/ tháng kéo dài liên tục trong 3 tháng được bàn tán khá sôi nổi trong 2 ngày qua, Viettel đã có một phương án giải quyết khá thuyết phục hướng tới quyền lợi của những khách hàng của mình bằng việc hoàn trả lại toàn bộ số tiền trong tài khoản đã bị trừ vì cước phí sử dụng Internet. Theo thông tin từ phía Viettel, vào ngày 4/12, hệ thống của Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã xảy ra một sự cố ngoài ý muốn và điều này đã dẫn tới việc hàng loạt những thuê bao có thể đăng kí thành công và tham gia chương trình trải nghiệm 4G miễn phí này mặc dù thực tế rất nhiều trong số họ không nằm trong diện được hưởng khuyến mãi. Vào lúc 21h cùng ngày, lỗi trên hệ thống của Viettel đã được xử lý và những thuê bao không được hỗ trợ sẽ bị thu lại 5GB vừa được tặng trước đó không lâu. Và do không được thông báo, rất nhiều người dùng đã vô tư sử dụng 4G vì nghĩ rằng mình đang có 5GB data miễn phí, nhưng thực tế họ đang dùng chính tiền của mình để truy cập Internet. Chỉ khi có thông báo yêu cầu nạp thêm tiền để sử dụng dịch vụ họ mới nhận ra được điều này. Tuy nhiên, lỗi này không hoàn toàn thuộc về phía Viettel bởi nhà mạng này cho biết những khách hàng nằm trong danh sách được hưởng khuyến mãi sẽ tự động nhận được thông báo mà không cần phải thực hiện bất kì cú pháp nhắn tin nào. Và những người dùng nằm ngoài danh sách dù đăng kí thành công nhưng cũng sẽ không được hưởng KM đó. Viettel hoàn tiền lại cho khách hàng sau sự cố với hệ thống xảy ra trước đó Tuy nhiên, có thể thấy Viettel đang có một phương án xử lý rất hợp lý ở vị thế là một nhà mạng lớn hàng đầu Việt Nam khi quyết định hoàn lại số tiền của khách hàng đã bị trừ trước đó do không hề biết tiền của mình đang được sử dụng để truy cập Internet. Ngoài ra, Viettel cũng vừa giới thiệu một gói trải nghiệm 4G mới miễn phí với dung lượng 2 GB data, sử dụng trong 7 ngày. Để tham gia, bạn hãy soạn tin theo cú pháp 4GTN gửi 191. Được biết chương trình KM này chỉ áp dụng cho một số lượng khách hàng nhất định.