Tim Cook nói rằng Tencent của Trung Quốc là một đối tác tuyệt vời Ngoài việc khen ngợi Tencent, Tim Cook cũng nói rằng ông hạnh phúc với những gì iPhone X đang thể hiện tại Trung Quốc.Giám đốc điều hành của Apple Inc, Phát biểu này của Cook diễn ra khi ông tham dự Fortune Forum ở Quảng Châu mới đây. Ông nói rằng mình không thể hạnh phúc hơn với thành công hiện tại của iPhone X tại thị trường Trung Quốc. Trung Quốc là thị trường lớn thứ ba của Apple tính theo doanh số bán hàng. Tuy nhiên, những năm gần đây Apple đánh mất nhiều thị phần vào tay các nhà sản xuất địa phương như Huawei, Xiaomi, Oppo… Thêm vào đó, Apple cũng gặp nhiều khó khăn do các chính sách quản lý ưu tiên các công ty nội địa của Trung Quốc. Vì vậy, việc tìm kiếm các đối tác mới và có tiềm năng như Tencent là rất quan trọng với sự phát triển của Apple tại Trung Quốc. Tham khảo: Economic Times