FPT khởi công xây dựng Tổ hợp đại học và Công viên Phần mềm nghìn tỷ tại Cần Thơ Ông Bùi Quang Ngọc, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT cho biết, tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ được kỳ vọng đưa Cần Thơ trở thành một đô thị thông minh với nền tảng công nghệ vững chắc và nguồn lực chất lượng cao.Mô hình khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ Ngày 6/12, Công ty FPT tổ chức lễ khởi công Khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ với tổng mức đầu tư dự kiến hơn 1.400 tỷ đồng, sau khi đi vào hoạt động sẽ cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu vực. Khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ tại quận Ninh Kiều và quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ là tổ hợp giáo dục - công nghệ cao đầu tiên tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, dự án xây dựng trên tổng diện tích hơn 17 ha. Dự án Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ là một trong các dự án có số vốn đầu tư lớn nhất được triển khai tại thành phố thủ phủ miền Tây trong năm 2017. Sự ra đời của công trình này đánh dấu một bước phát triển mới trong chiến lược tăng trưởng lâu dài và bền vững của FPT. Việc xây dựng tổ hợp phần mềm - giáo dục quy mô và hiện đại của FPT tại Cần Thơ sẽ đảm bảo môi trường học tập, làm việc chuyên nghiệp và hiện đại cho cán bộ nhân viên và sinh viên FPT tại Cần Thơ. Bên cạnh đó, FPT kỳ vọng góp phần cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, ổn định cho toàn miền Tây Nam Bộ, cũng như góp phần tạo cơ hội việc làm cho nhân sự ngành công nghệ cao tại thành phố Cần Thơ. Với việc đầu tư xây dựng một dự án tổ hợp bao gồm doanh nghiệp và trường đại học, FPT mong muốn tạo ra môi trường thực tế để sinh viên vừa được học tập đồng thời tham gia vào thực tiễn ngành công nghiệp ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Đây sẽ là nền tảng quan trọng giúp các sinh viên thực sự trở thành lực lượng nhân sự giàu kỹ năng và kinh nghiệm thực tế, nhanh chóng thích nghi với tốc độ phát triển xã hội trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. FPT đặt mục tiêu tới năm 2025 sẽ xây dựng thành công phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ đổi mới sáng tạo hàng đầu khu vực với quy mô 10.000 sinh viên. Đồng thời, trong thời kỳ nhu cầu phát triển công nghệ cao tại Cần Thơ đang trở nên ngày càng cấp thiết, việc xây dựng và mở rộng quy mô của FPT tại đây sẽ tạo thêm hàng ngàn việc làm trong các ngành phần mềm, viễn thông và dịch vụ công nghệ thông tin, góp phần tạo nguồn cầu nhân lực chất lượng cao ngay tại địa phương. Trong đó, riêng Công ty phần mềm FPT Software dự kiến sẽ tuyển dụng thêm ít nhất 500 nhân sự mới tại Cần Thơ đến năm 2020. Công ty FPT tổ chức lễ khởi công Khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ với tổng mức đầu tư dự kiến hơn 1.400 tỷ đồng.  Phát biểu tại buổi lễ khởi công dự án, ông Bùi Quang Ngọc, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT cho biết: "Từ lâu tập đoàn FPT đã hiện diện tại Cần Thơ với các hoạt động thương mại, viễn thông. Sự ra đời của Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ được kỳ vọng trở thành một điểm nhấn của thành phố về mặt kinh tế, đào tạo cũng như là lời khẳng định cam kết lâu dài của FPT trong việc đầu tư phát triển lĩnh vực CNTT tại Cần Thơ nói riêng và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung. Chúng tôi mong muốn đóng góp vào sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế của thành phố Cần Thơ, đưa Cần Thơ trở thành một đô thị thông minh với nền tảng công nghệ vững chắc và nguồn lực chất lượng cao". Bà Võ Thị Hồng Ánh, Phó chủ tịch UBND Cần Thơ chia sẻ tại buổi lễ: "Đưa Cần Thơ trở thành một thành phố thông minh, bắt kịp với cuộc cách mạng 4.0 là mục tiêu trọng tâm trong giai đoạn sắp tới, trong đó vấn đề đào tạo nguồn lực đóng vai trò vô cùng quan trọng. Với sự đầu tư tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ, chúng tôi kỳ vọng FPT sẽ làm tốt nhiệm vụ đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao. FPT Software sẽ là đơn vị chủ chốt cùng hỗ trợ đưa ra các giải pháp hữu ích về quản lý y tế, giáo dục, quy hoạch đô thị... phục vụ cho sự phát triển của thành phố, tạo ra sự liên kết chặt chẽ giữa doanh nghiệp và các khối bộ ngành. Hy vọng không chỉ ở Cần Thơ mà trên cả nước, chúng ta tự hào có một thương hiệu công ty Việt Nam đứng đầu, vững mạnh về mảng công nghệ".