Vượt cả 2 tập đoàn nhà nước PVN và EVN, Samsung lần đầu trở thành doanh nghiệp có doanh thu lớn nhất Việt Nam Sau bao nhiêu năm giữ vị trí đầu bảng, năm nay PVN đã phải nhường lại vị trí này cho Samsung và EVN trong bảng xếp hạng 500 Doanh nghiệp lớn Việt Nam năm 2017.CTCP Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) mới đây công bố Bảng xếp hạng VNR500 – Top 500 Doanh nghiệp lớn Việt Nam năm 2017. Theo đó, doanh nghiệp có doanh thu lớn nhất Việt Nam là Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam. Samsung lọt vào Top 10 doanh nghiệp có doanh thu lớn nhất Việt Nam từ năm 2012, đứng vị trí thứ 4. Sau 5 năm, đây là lần đầu tiên Samsung vươn lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng này. Vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Năm ngoái, PVN chiếm vị trí đầu bảng về doanh thu trong bảng xếp hạng này. Top 10 doanh nghiệp có doanh thu lớn nhất trong bảng xếp hạng năm nay cũng ghi nhân sự xuất hiện của mảng ngân hàng sau 2 năm vắng bóng. Bảng xếp hạng VNR500 được xây dựng dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập của Vietnam Report, công bố chính thức lần đầu tiên vào năm 2007. Bên cạnh việc công bố Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn Việt Nam, Vietnam Report cũng công bố Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp tư nhân lớn Việt Nam năm 2017. Đây là năm thứ 11 liên tiếp Bảng xếp hạng VNR500 được công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô doanh thu lớn nhất Việt Nam và đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Bảng xếp hạng VNR500 năm nay tiếp tục ghi nhận sự trỗi dậy lớn mạnh của khối doanh nghiệp tư nhân. Nếu như năm 2007, năm đầu tiên công bố Bảng xếp hạng VNR500, khi đó doanh nghiệp tư nhân chỉ chiếm tỷ lệ khoảng 20% trong toàn bảng thì đến nay, sau hơn 10 năm, khối doanh nghiệp tư nhân đã tăng lên gần gấp 2,5 lần, chiếm khoảng 50% số doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng. Về mặt doanh thu, khu vực kinh tế nhà nước vẫn là khu vực đem đến tổng doanh thu lớn nhất trong 3 khu vực kinh tế của toàn Bảng xếp hạng VNR500 năm 2017. Tuy nhiên, đóng góp doanh thu của khối nhà nước trong năm nay đã xuống còn 52%, giảm đi so với con số 59% trong năm 2016, đồng thời đóng góp của khu vực tư nhân nâng lên từ 27% (2016) lên 32,3% trong năm 2017.