Bitcoin sụt giảm 25% giá trị xuống thấp hơn 15.000 USD, thị trường crypto bốc hơi 100 tỷ USD trước Giáng Sinh Một cơn bão lớn đang càn quét thị trường cryptocurrency ngay trước dịp lễ Giáng Sinh.Hôm nay có lẽ là một ngày đáng buồn đối với các nhà đầu tư vào thị trường cryptocurrency, khi một cơn bão lớn đã càn quét toàn bộ thị trường và khiến cho gần 100 tỷ USD bốc hơi. Giá Bitcoin sụt giảm mạnh 25% so với mốc cao nhất đã đạt được là 19.783 USD. Theo CoinDesk, giá Bitcoin đã giảm xuống còn 14.000 USD. Vậy là trong chưa đầy 4 ngày, giá Bitcoin đã giảm tới gần 6.000 USD. Kéo theo đó là các loại tiền mã hóa nằm trong top 10 cũng sụt giảm mạnh. Duy nhất chỉ có Ripple là vẫn đang tăng trưởng mạnh mẽ giữa tâm bão. Các nhà đầu tư cho rằng có rất nhiều thông tin tốt về Ripple trong vài ngày gần đây, đã giúp đồng crypto này tăng trưởng mạnh mẽ. Tuy nhiên cách đây vài ngày, các crypto thuộc top 10 đã có sự tăng trưởng vượt bậc. Do đó đợt giảm giá này vẫn chưa thể khiến giá trị của các crypto này giảm quá sâu. Ví dụ như Ethereum hiện đang có giá 700 USD và giảm 15% trong vòng 24 giờ, nhưng hồi đầu tháng 12 Ethereum chỉ có giá hơn 400 USD. Liệu rằng bong bóng Bitcoin đang vỡ, hay đây chỉ là một đợt điều chỉnh trước khi Bitcoin tiếp tục bump giá mạnh mẽ. Hoặc cũng có thể các nhà đầu tư đang chốt lời để chuẩn bị cho dịp nghỉ lễ cuối năm. Tuy nhiên Bitcoin đang đứng trước một cuộc lột xác mới mang tên segwit2x và lightning network.