AI của NVIDIA có khả năng thay đổi thực tại, biến ngày thành đêm, nắng thành mưa, đông thành hạ trong một bức ảnh Bạn muốn thay đổi mùa đông lạnh lẽo sang mùa hè ấm áp, hay từ ngày nắng thành đêm mưa trong bức ảnh mình mới chụp? Trong tương lai việc này sẽ dễ dàng chỉ với một cú click chuột, bởi các nhà khoa học tại NVIDIA đang nghiên cứu một hệ thống AI không tưởng có khả năng thay đổi những thứ như mùa, thời gian, thời tiết trong một bức ảnh.Theo đó, trong một tài liệu với tiêu đề " Nói một cách dễ hiểu hơn: để huấn luyện máy tính chuyển đổi hình ảnh này thành một hình ảnh khác, bạn cần "dạy" cho AI bằng cách sử dụng các ví dụ gốc (before) và kết quả (after) chất lượng cao. Ví dụ, để AI có thể chuyển hình ảnh độ phân giải thấp sang độ phân giải cao, bạn sẽ phải "mớm" cho nó các hình ảnh độ phân giải cao và các hình ảnh độ phân giải thấp tương ứng. Tuy nhiên với những tác vụ phức tạp hơn, như biến cảnh mưa rơi thành cảnh nắng đẹp thì rất khó để chúng ta có thể tìm hoặc tạo ra các cặp ảnh gốc - kết quả một cách chính xác. Do đó, AI cần phải được "dạy" theo phương thức "không giám sát", không cần đến các ví dụ chi tiết nêu trên. Các nhà nghiên cứu của NVIDIA đã tạo thành công khung sườn dành riêng cho hình thức "học không giám sát" này. Để kiểm nghiệm tính hiệu quả của phương thức mới, họ đã thử tạo ra một series ảnh và yêu cầu máy thực hiện việc chuyển đổi. Kết quả vô cùng ấn tượng! Đưa cho máy một bức ảnh mùa đông tuyết rơi, nó có thể chuyển thành một ngày mùa hè nắng đẹp: Và ngược lại:  Đưa máy một bức ảnh mùa hè, nó có thể chuyển sang trời mưa: Và ngược lại: Chuyển ngày thành đêm: Và ngược lại: Thậm chí AI này có thể chuyển toàn bộ mọi khung hình trong một đoạn video:  AI chuyển mùa đông thành mùa hè AI chuyển cảnh ngày thành đêm " Tham khảo: Petapixels