Facebook xây trung tâm dữ liệu đầu tiên ở châu Á Trung tâm dữ liệu có trị giá khoảng 1 tỷ USD, đặt tại Singapore.Theo Trung tâm dữ liệu mới này có diện tích 170.000 mét vuông, được thiết kế theo hướng giảm sử dụng năng lượng, đất đai và nguồn nước. Toàn bộ năng lượng cho việc hoạt động đến từ các nguồn năng lượng tái tạo. Đây cũng sẽ là trung tâm dữ liệu đầu tiên sử dụng công nghệ làm mát bằng chất lỏng mới, nhằm tối thiểu hóa lượng nước và điện năng tiêu thụ. Ngoài ra, kiểu khí hậu ở Singapore cũng làm giảm tới 20% lượng nước ngầm cần thiết cho quá trình hoạt động. Mô hình trung tâm dữ liệu của Facebook tại Singapore. Được đặt tại một trong những quốc gia với mật độ dân số khá đông, trung tâm dữ liệu mới của Facebook sẽ được xây dựng theo hướng lên trên, thay vì tỏa ra xung quanh. Để tiết kiệm không gian, nó sẽ là một tòa nhà cao 11 tầng. Bức tường bên ngoài được thiết kế đặc biệt, với các "lỗ thủng" để tăng hiệu quả làm mát và lưu chuyển không khí. Theo Thomas Furlong, Phó chủ tịch trung tâm dữ liệu cơ sở hạ tầng của Facebook, cơ sở này dự kiến sẽ hoạt động vào năm 2022. Khi đi vào hoạt động, nó sẽ tạo ra hàng trăm việc làm. Giải thích quyết định lựa chọn Singapore để xây dựng trung tâm dữ liệu đầu tiên tại châu Á của Facebook, ông nói rằng đây là sự kết hợp của "cơ sở hạ tầng mạnh mẽ, khả năng tiếp cận lực lượng lao động tài năng của địa phương và các nhóm đối tác lớn". Singapore cũng là nơi Google lựa chọn để đặt các trung tâm dữ liệu của mình. Tháng trước, Google thông báo sẽ chi 350 triệu USD để xây dựng trung tâm dữ liệu thứ ba của mình ở đây. Dự án này sẽ đưa tổng vốn đầu tư của công ty vào các trung tâm dữ liệu tại Singapore lên 850 triệu USD.