Sony dự báo lợi nhuận kỷ lục 5,61 tỷ USD, cao nhất trong vòng 2 thập kỷ gần đây Sony đang phục hồi mạnh mẽ và sau đó sẽ tiếp tục giai đoạn tăng trưởng.Theo ông Kazuhiko Takeda, trưởng phòng kế hoạch của Sony cho biết: Các nhà đầu tư đều rất vui mừng khi dự báo lợi nhuận hoạt động 5,61 tỷ USD được đưa ra hồi cuối tháng 10, giúp cho giá cổ phiếu của Sony tăng cao nhất trong vòng 9 năm trở lại đây. Tất cả là nhờ Sony đã có những quyết định đúng đắn, khi tập trung vào tăng trưởng lợi nhuận và cắt giảm chi phí hoạt động của các mảng kinh doanh không hiệu quả. Năm 2012, Sony rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính sau khi công bố khoản lỗ ròng kỷ lục. Đó cũng là lúc ông Kazuo Hirai trở thành CEO của Sony và bắt đầu cuộc cải tổ. Các mảng kinh doanh không hiệu quả đều bị cắt giảm 30% chi phí hoạt động, chỉ còn lại các mảng kinh doanh sản phẩm có mức lợi nhuận cao. Mũi nhọn của Sony lúc đó chính là máy chơi game PlayStation và mảng sản xuất chất bán dẫn, cảm biến camera. Từ tháng 8 đến tháng 10 năm 2017, Sony đã nâng mức dự báo lợi nhuận hoạt động trong năm tài chính 2017 từ 4,4 tỷ USD lên 5,61 tỷ USD. Ông Takeda cũng cho biết đây mới chỉ là giai đoạn phục hồi của Sony sau một khoảng thời gian rơi vào khủng hoảng tài chính. Sau khi phục hồi, Sony sẽ chính thức bước vào giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ và duy trì mức lợi nhuận cao. Tham khảo: Nikkei