Mỹ: Quỹ cực khủng hỗ trợ start-up do các tỷ phú hàng đầu thế giới thành lập Tỷ phú số 1 thế giới Jeff Bezos và 15 nhà tỷ phú khác đang lần lượt đầu tư vào quỹ "Rise of the Rest" dùng để hỗ trợ các dự án khởi nghiệp ở vùng bờ biển phía Tây nước Mỹ. Mặc dù, số vốn ban đầu của quỹ chỉ là 150 triệu USD và 2 thành viên.Steve Case (áo xanh) và J.D. Vance (áo ghi lê đen) - 2 thành viên đầu tiên của quỹ Rise of the Rest. Theo nguồn tin đã được xác nhận trên tạp chí The New York Times, các nhà tỷ phú trên toàn thế giới đang thành lập một gói quỹ "khổng lồ" với cái tên "Rise of the Rest" để hỗ trợ các dự án start-up. Dự án này ban đầu được thành lập bởi 2 thành viên là tỷ phúSteve Case - chủ tịch hội đồng quản trị củaAOL (America Online)công ty cung cấp dịch vụ Internet toàn cầu có trụ sở tại Mỹ. Cùng đồng sáng lậpJD Vance, tác giả cuốn sách"Hillbilly Elegy" đangbán chạy nhất nói vềsụt giảm công nghiệp của vùng Trung Tây. Với mục tiêukhôi phục lại tinh thần kinh doanh trong các tiểu bang"Flyover" thuộc vùng trung tâm ven biển phía Tây nươc Mỹ. Đây còn được gọi là khu vực địa lýrộng lớncó rất nhiều máy bay bay qua nhưng không bao giờ hạ cánh. Các thành viên dạng "khủng" Mr. Case (phải) trên chiếc xe buýt ở Columbus, Ohio, trong một chuyến đi vòng quanh các bang để quảng bá những nhà đầu tư mới. Hiện nay dự án đã thu hút thêm nhiều nhà tỷ phú nổi tiếng như: Jeff Bezos, người sáng lập Amazon và bây giờ là người giàu nhất thế giới; Eric Schmidt, chủ tịch Alphabet - công ty mẹcủa Google; Howard Schultz, chairman of Starbucks; Tory Burch, ôngtrùm ngànhthời trang; Jim Breyer, một trong những nhà đầu tư đầu tiên trên Facebook cùng15 nhà tỷ phú khác. Làm thế nào mà 2 người Steve Case vàJD Vance có thể tạo nên một dự án tập trung những người quyền lực và giàu có nhất nước Mỹ như vậy? Thung lũng Silicon "thứ 2" Các vùng mà Rise of the Rest đang có mặt (biểu tượng bóng đèn). Ý tưởng ban đầu của dự ánRise of the Rest chỉ thu được về150triệu USD, đây là số tiền túi màmộtnhóm nhỏcácnhà đầu tư bỏ ra, họcó ước mơ tạo ra một hiệu ứng trên mạng nhằmthu hútcác doanh nhân vùngFlyover nói riêng, sau đó làđến các doanh nhân có tên tuổi trên toàn nước Mỹ. Đồng sáng lập Vance cho biết, mục tiêu lớn nhất của quỹ là xây dựng nên một hệ sinh thái giống nhưThung lũng Silicon, nhằm kết nối và hỗ trợ các doanh nhân của các mô hình khởi nghiệp tại những thị trấn nhỏ. Ông cho rằng: "Mọi người thường có xu hướng đi theo những gì có tính mạng lưới, mặc dù mạng lưới của Silicon được coi là tuyệt vời nhưng nó cũng hạn chế các nhà đầu tư ở ngoài xem xét và tìm kiếm các cơ hội trong hệ sinh thái này". Case vàVance hy vọng những công ty mới thành lập tại những thành phố ít được biết đến sau này có thể trở thành những tên tuổi lớn và họ sẽ tiếp tục đổ thêm tiền vào đó.Case bảo rằng: "chúng tôi đã và đangtheo dõi những công ty có tiềm năng". Nói cách khác, nếu như họ phát hiện ra một công ty thương mại điện tử đầy hứa hẹn tạitiểu bangAllentown, Pennsylvania, họ sẽ không chỉ đầu tư vào nó mà còn giúp nó thiết lập mối quan hệ với các nhà đầu tư của quỹ, ví dụ như tỷ phúBezos hay những người có hứng thú với công ty này. Case cũng nhanh chóng khẳng định rằng doanh nghiệp mới không nên coi đây là quỹ hỗ trợ từ xã hội, mà nên làm tốt để thu hút vốn hơn nữa từ các nhà đầu tư. Lợi nhuận không phải là mục tiêu chính mà giá trị đích thực mới là thứ nhắm đến, đồng thời không có những hành động giả mạo nhằm che mắtnhư những quỹ đầu tư từ xã hội. Nhà kiến tạo đầu tiên này cũng chỉ rõ rằng nếu như ông có thể tạo nên sự thành công nhất định, ông cũng sẽ thành công trong việc thay đổi suy nghĩ của các nhà đầu tư khác trong việc phát triển phần còn lại của nước Mỹ. Các tỷ phú hàng đầu tham gia làm cố vấn Eric Schmidt, chủ tịch Alphabet - công ty mẹ của Google cũng đầu tư vào Rise of the Rest. Trước hết, mục tiêu ngắn hạn chính là tạo ra một lợi nhuận cao nhất. Chủ tịch Schmidt của Alphabet cho biết ông đã bị thu hút từ ngay lần đầu khi nghe về ý tưởng cho dự án này. "Tôi cảm thấy đây không phải là một trò chơi trí tuệ, có rất nhiều lựa chọn của các doanh nghiệp ở vùng ngoại ô nhắm vào vùng trung tâm giữa các bờ biển đã bị đánh giá thấp. Trong khi đây là một khu vực có tiềm năng và quy hoạch khá nhanh chóng". Schmidt cũng hy vọng quỹ Rise of the Rest sẽ tạo ra nhiều công ăn việc làm, mang lại cho người dân một cuộc sống khá giả hơn, sản phẩm tốt hơn và "giúp xã hội giải quyết những vấn nạn về việc làm". Một trong những thắc mắc lớn nhất về chủ nghĩa tư bản Mỹ là tại sao những nhà đầu tư lớn - những người luôn sẵn sàng bay cả nửa vòng trái đất đến những nước như Trung Quốc và Ấn độ để tìm cơ hội đầu tư nhưng lại bỏ qua quốc gia của mình? Trong khi California, New York và Massachusetts là những thị trường thu hút đến 76% vốn mạo trên toàn nước Mỹ thì những nơi còn lại đang bị bỏ rơi, kết quả từ Hiệp hội vốn đầu tư cấp quốc gia cho hay. Bước đi đầu tiên Jim Breyer. Việc thành lập quỹ đầu tư Rise of the Rest đã trả lời cho câu hỏi của rất nhiều người. Jim Breyer - một trong những nhà đầu tư thời kìa đầu của Facebook cũng đã đưa ra một giải pháp đầu tiên cho quỹ: "Sự kết hợp giữa công nghệ mạng xã hội và các dịch vụ đám mây đang trở thành trào lưu "hot". Chưa hơn bao giờ có một dịch vụ nào có thể tiết kiệm chi phí cho các để các doanh nhân ngoài luồng Thung lũng Silicon có thể tiếp xúc với các công nghệ mới và ứng dụng nó vào thị trường của họ như bây giờ". Ví dụ, Case đã từng đầu tư vào công ty giải pháp tiết kiệm năng lượng có tên gọi "75f"tại vùng hẻo lánh Burnsville, Minn dựa trên mô hình này. Công ty này sẽ cung cấp các thiết bị máy móc cho các tòa nhà thương mại nhằm mục đích tiết kiệm năng lượng, dựa trên công nghệ mới và kết hợp với ứng dụng trên điện thoại smartphone. 75f chuyên cung cấp các thiết bị thân thiện môi trường có tích hợp với ứng dụng trên smartphone. Các nhà phê bình đã đánh giá rằng đây là một bài tập về marketing hiệu quả đầu tiên của quỹ Rise of the Rest, khi mà họ đã cố gắng sử dụng Facebook hoặc Google để quảng cáo cho những sản phẩm của mình. Những nhà đầu tư của Rise of the Rest cũng nhận ra rằng những ý tưởng lớn tiếp theo có thể sẽ nhắm vào một vị trí địa lý hiểm trở đầy bất ngờ khác - nơi mà thậm chí không nằm trên khu vực bờ biển hoặc vùng công nghiệp. Trong một đóng góp ý kiến được gửi đến từ email của John Doerr - nhà đầu tư vốn mạo hiểm nổi tiếng, ông đã nói rằng: "Vẫn còn có rất nhiều tài năng khác như kĩ sư và các nhà quản lý, cùng như các nguồn lực tài chính khác mà chúng ta chưa tìm ra. Nhưng chi phí để mua tài năng cũng như văn phòng là một trong những vấn đề lớn. Tuy nhiên, chúng ta hoàn toàn có thể lạc quan, bởi đối thủ cạnh tranh của chúng ta là Thung lũng Silicon đang dần kém hấp dẫn hơn so với trước". Tất cả những nhà đầu tư đều đồng ý với phát biểu tiếp theo của Doerr: "Đừng nghĩ đến "thung lũng" như một nơi duy nhất chỉ có ở California. Những hình ảnh như thế có thể ở mọi nơi, dành cho tất cả mọi người và thậm chí là thuộc về chúng ta".