Google lại đâm thọc Apple, công bố lỗ hổng có thể khiến iOS 11 bị jailbreak Google vừa phát hiện ra một lỗ hổng mới trong iOS 11 cho phép jailbreak thành công sau nhiều nỗ lực ngăn cản người dùng “bẻ khóa” của Apple.Đáng chú ý rằng, nhóm phát hiện ra lỗ hổng này là Project Zero, một đơn vị của Google chuyên lùng sục những lỗ hổng bảo mật chưa được vá trong mọi sản phẩm, không chỉ riêng của Google. Đã rất nhiều lần những thiết bị của Microsoft hay Apple phải bẽ bàng vì bị đội Project Zero để ý tới. Gần đây nhất, nhà bảo mật Ian Beer trong nhóm Project Zero đã tìm ra không ít hơn 5/15 lỗ hổng đã được vá của bản cập nhật iOS 11.2. Nhóm Project Zero thường làm việc với các công ty nhằm tìm hướng sửa lỗi trước khi công bố rộng rãi. Quay trở lại với công bố mới đây, lỗ hổng mới nhất trên iOS 11 sẽ đặt các model từ iPhone 6s trở xuống trong vòng nguy hiểm. Apple đã vá nhiều lỗ hổng nguy hiểm trên iOS 11.2 nhưng vẫn còn đó các phiên bản iOS 11.1.2 dễ bị tấn công và jailbreak. Đăng tải trên một tweet mới đây, Beer chia sẻ: Trang iPhone 6s hoặc các phiên bản thấp hơn có nguy cơ bị jailbreak thành công Rõ ràng còn khá sớm để đề cập đến một phiên bản jailbreak chính thức nhưng Marco Grassi, một nhà nghiên cứu về bảo mật có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực jailbreak khẳng định, iPhone 6s và những model iPhone cũ có nhiều nguy cơ bị jailbreak hơn cả. Tham khảo Softpedia