Để đánh bại Grab tại Đông Nam Á, Uber hợp tác với nhà khai thác taxi lớn nhất Singapore Trước sức tiến công mạnh mẽ của Grab tại Đông Nam Á, Uber đã phải hợp tác với hãng taxi truyền thống cũng như những tổ chức trước đây từng đối đầu với mình.Uber vừa hoàn tất một thỏa thuận quan trọng tại Đông Nam Á sau khi ComfortDelGro, nhà khai thác taxi lớn nhất Singapore, thông báo rằng họ đã đồng ý mua phần lớn cổ phần của người khổng lồ về chia sẻ chuyến đi này trong mảng kinh doanh dịch vụ cho thuê xe tại Singapore. Thỏa thuận này sẽ tạo nên một liên doanh có giá trị 642 triệu SGD (khoảng 474 triệu USD) để điều hành Lion City Rentals, công ty con của Uber tại Singapore. Comfort sẽ chi ra 295 triệu SGD để mua 51% cổ phần trong khoản đầu tư lớn nhất của mình trong lịch sử 40 năm nay. Một thỏa thuận giúp gia tăng sức mạnh cho Uber Thỏa thuận này được chấp thuận về mặt pháp lý, nhưng khi hoàn thành, nó sẽ giúp Uber có thể độc quyền tiếp cận với đội xe hơn 15.000 phương tiện của Comfort tại Singapore. Con số này còn lớn hơn gấp đôi số lái xe của Uber ở Singapore. Trong khi đội xe của họ đã giảm đi so với năm ngoái, Comfort – hãng cũng đang khai thác CityCab – thương hiệu có thị phần thống trị thị trường taxi Singapore với tổng số 25.325 xe. “ “ Uber và Grab đang cạnh tranh với nhau trên 7 thị trường ở Đông Nam Á, trong khi ở Indonesia – nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á – cả hai đều đang đuổi theo sát Go-Jek, một hãng xe địa phương, vừa được các nhà đầu tư như Tencent định giá đến 1,2 tỷ USD. Tổng cộng, Grab tuyên bố mình có hơn 2 triệu lái xe và hơn 70 triệu lướt download và cài đặt ứng dụng. Uber không tiết lộ các con số của mình cho thị trường Đông Nam Á, nhưng trước đó họ cho rằng khu vực châu Á – Thái Bình Dương chiếm khoảng 20% doanh thu toàn cầu của hãng. Uber cũng bổ sung thêm rằng, khu vực này có khoảng 629.000 lái xe, con số này chiếm khoảng 25% mạng lưới lái xe toàn mạng lưới toàn cầu. Tính đến tháng Sáu năm 2017, Uber hiện đã phục vụ được 5 tỷ chuyến đi trên toàn cầu, trong khi Grab mới đạt được con số 1 tỷ chuyến đi vào tháng trước. Với dân số khoảng 5 triệu, Singapore hiện chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ trong số 600 triệu người tiêu dùng khu vực Đông Nam Á, nhưng đây lại là một cửa ngõ quan trọng và mang tính biểu tượng cho khưc vực. Vào tháng Tám, Comfort tuyên bố rằng, họ đang trong quá trình đàm phán với Uber về một “ “ Làm bạn với những người từng đối đầu với mình Thỏa thuận với Comfort là một phần trong trọng tâm phát triển kinh doanh mới của tân giám đốc Uber tại Châu Á Thái Bình Dương, Brooks Entwistle. Vốn là cựu chủ tịch Goldman Sachs Đông Nam Á, Entwistle cho biết trong một cuộc phỏng vấn gần đây với Techcrunch rằng, ông đang tập trung vào các thỏa thuận với chính phủ, hãng taxi và các tổ chức khác, từng có truyền thống đối đầu hơn là làm bạn với Uber. Trước đó, Uber cũng đã ký kết thỏa thuận với các hãng taxi Đài Loan, cũng như thỏa thuận hợp tác với Momo của Việt Nam, ví di động đầu tiên tại Đông Nam Á. Ngoài ra, ông Entwistle cho biết, họ cũng đang tìm kiếm khả năng tham gia vào lĩnh vực chia sẻ xe đạp. Thỏa thuận với Comfort là một cú đánh mạnh vào Grab, hãng được ước tính đã xây dựng nên một đội xe khoảng 10.000 lái xe được cấp phép tại Singapore nhờ vào các mối quan hệ đối tác với 5 nhà khai thác taxi tại Singapore và một số lái xe của Comfort chuyển sang. (Grab tuyên bố mình đã có hơn 150.000 tài xe cho tất cả các loại xe ở Singapore.) Grab vốn được thành lập tại Malaysia nhưng giờ họ đang xem Singapore như trụ sở chính của mình. Họ kêu gọi được 2 tỷ USD tiền đầu tư từ SoftBank và Didi Chuxing của Trung Quốc vào tháng Bảy vừa qua, và trong khi dữ liệu thị trường đáng tin cậy vẫn rất khó tìm thấy, phần lớn các nhà quan sát tin rằng hãng đã vượt qua Uber về thị phần tổng thể trong khu vực Đông Nam Á. Nếu Uber có thể tạo nên được các liên minh có ảnh hưởng như thỏa thuận với Comfort ở 6 thị trường khác, nơi họ đang đối đầu với Grab ở Đông Nam Á, trận chiến giữa hai hãng này sẽ trở nên cạnh tranh hơn trong tương lai. Trận chiến này rất quan trọng với cả hai hãng, khi nền kinh tế chia sẻ chuyến đi của khu vực này ước tính sẽ tăng lên gấp 5 lần, đạt mức 13,1 tỷ USD doanh thu hàng năm với 29 triệu hành khách trong thập kỷ tới. Tham khảo Techcrunch