Cửa hàng cho đặt sớm iPhone 2018 một tuần trước lễ ra mắt Một nhà cung cấp tại Romania đã cho khách hàng đặt trước ba mẫu điện thoại mới của Apple khi mà công ty còn chưa chính thức giới thiệu.Theo Quick Mobile cho đặt sớm iPhone 2018 khi Apple còn chưa ra mắt chính thức. Khi bấm vào từng thiết bị, người xem có thể tùy chọn bộ nhớ trong 64, 256 hoặc 512 GB với bộ đôi iPhone Xs, còn iPhone 9 chỉ xuất hiện phiên bản 64 hay 256 GB. Cả ba mẫu smartphone này đều có tùy chọn màu đen hoặc trắng. Thông tin cấu hình, thời gian sản phẩm tới tay khách hàng không được đề cập. Hình ảnh iPhone mới trên trang của Quick Mobile khá sắc nét nhưng chỉ có phía sau. Nó cho thấy iPhone 9 sẽ có thiết kế mặt lưng tương tự iPhone 8 vì chỉ dùng camera đơn, trong khi đó iPhone Xs và Xs Max là camera kép đặt dọc giống iPhone X hiện nay. Ảnh rò rỉ bộ đôi iPhone Xs dùng màn hình OLED. Một số nhà bán lẻ hay đơn vị cung cấp dịch vụ được biết trước thông tin về sản phẩm mà hãng sắp ra mắt để chuẩn bị cho kế hoạch thương mại và trường hợp của Quick Mobile có thể là vậy. Song không loại trừ đây chỉ là bước đi sớm của nhà bán lẻ trực tuyến, dựa trên các tin đồn về iPhone mới, nhằm thu hút khách hàng. Apple đã gửi thư mời giới truyền thông tham dự một sự kiện vào 12/9 tới. Đây được xem là buổi ra mắt dòng điện thoại mới của hãng, bao gồm bản nâng cấp cho iPhone X với tên gọi iPhone Xs dùng màn hình OLED 5,8 inch, một chiếc iPhone Xs Max với màn hình rộng 6,5 inch. Ngoài ra, công ty công nghệ Mỹ sẽ còn trình làng iPhone 9 màn hình 6,1 inch nhưng là công nghệ LCD.