Facebook sắp sửa cho bạn nhạc có sẵn đề chèn vào video và hỗ trợ làm video 360 Những động thái cho thấy gã khổng lồ Facebook muốn cạnh trang trực tiếp với gã khổng lồ YouTube.Một đoạn nhạc phù hợp thậm chí có thể khiến một video nhàm chán trở nên nhiều phần thú vị hơn. Facebook cuối cùng cũng đã nhận ra điều đó, họ mới cho ra mắt công cụ chỉnh sửa video có tên Sound Collection – Bộ sưu tập Âm thanh. Chức năng của nó cũng đúng như tên gọi của nó: cho phép người dùng chèn vào video Facebook/Instagram của mình " Công ty nói rằng họ làm vậy là để khuyến khích những người có khả năng làm và xử lý video có thể phát triển trên nền tảng của Facebook. Bất kì ai cũng sẽ mặc định có được một số những âm thanh, hiệu ứng âm thanh hay bài hát có chất lượng cao để chèn vào video trên cả Facebook và cả Instagram. Họ sẽ không phải lo lắng về vấn đề bản quyền hay trả tiền cho tác giả tác phẩm – toàn bộ những âm thanh, bài hát ấy đều đã được Facebook mua lại quyền. Trong tương lai, số lượng âm thanh có trong Sound Collection sẽ tăng dần lên. Những người làm video có thể sử dụng dịch vụ này để tìm hiểu thêm về những nghệ sĩ mới khác, tìm nhạc/âm thanh theo thể loại, theo nhạc điệu, độ dài, ... Theo tờ New YorkTimes đưa tin, thì Facebook đã có động thái liên lạc với những hãng thu âm có tiếng từ hồi 2015. Hiện tại, vấn đề nhạc trên Facebook bị kiểm soát rất chặt chẽ. Chẳng may trong video của bạn có một đoạn nhạc có bản quyền, Facebook sẽ bắt buộc hoặc chặn video lại, hoặc người dùng phải gỡ bỏ chúng. Công ty khổng lồ này đang tìm cách khắc phục cách thức xử lý vấn đề có phần hơi lỗ mãng này của họ, nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng. Nếu như Facebook có thể mua lại những giai điệu nhạc nổi tiếng để người dùng có thể sử dụng, đăng tải video tự làm một cách thoải mái, những người làm video sẽ có cả một vùng đất rộng lớn để thoải mái khai thác. " Chưa hết, người sử dụng Facebook sẽ có một bộ công cụ làm video 360 dễ dàng hơn nhiều, được cung cấp bởi nhóm Facebook mang tên Cộng đồng 360 – 360 Comunity. Họ sẽ hết lòng giúp đỡ bất kỳ ai có mong muốn làm video 360. Facebook cũng có ý định tổ chức những buổi gặp mặt để các nhà làm phim có thể hợp tác với nhau. Được ra mắt lần đầu năm 2015, Facebook nói rằng người dùng đã tải lên hơn một triệu video 360 như vậy. Nhưng cách thức tạo ra chúng vẫn còn khá khó khăn, không phải ai cũng có đủ công cụ đặc biệt để mà "tác nghiệp", chưa kể nhiều khó khăn bên lề khác. Lần cập nhật mới này của Facebook cũng sẽ xử lý những vấn đề này. Sẽ có phần hướng dẫn chi tiết, sẽ có công cụ làm và xử lý vieo riêng, tất nhiên là có cả phần chèn thêm âm thanh như đã nói ở trên. Facebook đang biến nền tảng của mình trở thành một sân chơi cho các nhà làm phim nghiệp dư. Cộng đồng 360 còn mở ra một chương trình cho mượn camera quay video 360, bao gồm những thiết bị như GoPro Fusion hay ZCam S1. Facebook nói rằng việc mượn thiết bị này sẽ hoàn toàn miễn phí, miễn là họ sẽ chia sẻ sản phẩm mình tạo ra ngay trên chính Facebook. Những động thái này cho thấy Facebook thực sự nghiêm túc về việc cạnh tranh với YouTube trong việc trở thành một nền tảng, một sân chơi cho người làm video. Họ muốn có những sản phẩm thực sự chất lượng xuất hiện trên Bảng tin – News Feed của mình. Lần cập nhật này sẽ là những bước đi vững chắc của họ trên con đường cạnh tranh còn dài ấy.