Trò lừa mới trên Twitter? Retweet để được tặng Bitcoin miễn phí, thu hút hàng trăm nghìn người tham gia Trò chơi này hoàn toàn giống với kiểu like, share để được tặng máy bay, ô tô hay điện thoại trên Facebook Việt Nam vài tháng trước.Tại thời điểm mà Bitcoin tăng vọt, rất nhiều người trong số chúng ta đều đang cảm thấy hối hận vì đã không đầu tư những năm trước khi nó chỉ là một thứ gì đó mơ hồ, không rõ ràng và quan trọng hơn là nó không có giá trị lớn như mức giá hơn 16.000 USD ở thời điểm hiện tại. Và chính suy nghĩ hối hận này sẽ thúc đẩy bản thân họ làm một số việc điên rồ trước những cơ hội kiếm về một đồng Bitcoin mà không cần quan tâm đó có phải là thật hay chỉ là một trò đùa nhảm nhí. Gần đây nhất chính là một tweet của @Joshwilkyyy với nội dung sẽ dành tặng cho 5 người may mắn nhất mỗi người một chút Bitcoin. Bài đăng này giờ đây đã được tweet lại hơn 20.000 lần. Giá trị của đồng Bitcoin đang gia tăng một cách chóng mặt và nhiêu người đã tận dụng điều này để kiếm lợi cho mình Như vậy, có thể khẳng định họ đang bị lừa một cách quá dễ dàng bởi không có bất cứ điều gì chứng tỏ những bài post như vậy là đáng tin cậy. Joshwilkyyy thậm chí chẳng phải người đầu tiên làm vậy. Một người dùng khác trên Twitter mới đây cũng vừa có một post với nội dung tương tự và post này ngay sau đó đã được retweet hơn 80.000 lần. Theo nội dung của bài post, vào đúng 6h tối ngày hôm sau, anh ta sẽ chọn ra những người thắng cuộc để trao giải là những đồng Bitcoin giá trị. Và đây dần trở thành một trào lưu mới ăn theo sự tăng vọt về giá trị của đồng tiền số Bitcoin, trên Twitter giờ đây ngập tràn những post có nội dung giống nhau và được retweet rất nhiều lần. Anh chàng này hứa hẹn sẽ dành tặng 5 bitcoin cho những ai retweet bài của mình Bên cạnh đó còn có một bài post cũng đang nhận được khá nhiều sự quan tâm của cộng đồng hiện tại. Anh Travis này cho biết anh đã mua 1500 bitcoin từ năm 2011 với mức giá rất rẻ chỉ 2.87 USD/ bitcoin. Trước đó anh chưa bao giờ có bài post nào liên quan tới bitcoin cả. Và ở bài post này, anh ta hứa sẽ tặng 5 bitcoin (trị giá hơn 80.000 USD) cho những ai retweet bài của mình. Nhưng thêm một lần nữa, chúng ta lại không có bất cứ cơ sở nào để tin tưởng việc anh ta sẽ cho đi những đồng bitcoin giá trị một cách dễ dàng như vậy. Còn nhớ vài tháng trước, mạng xã hội Facebook Việt Nam đã xuất hiện hàng loạt những page giả mạo những cái tên lớn như Vietnam Airlines, Honda, Toyota cùng những bài post hứa hẹn sẽ dành tặng hàng loạt những chiếc máy bay, xe máy hay ô tô cho những người thực hiện like, share bài viết công khai trên Facebook. Chỉ nhìn vào thôi đã thấy vô lý nhưng nó lại thu hút hàng triệu lượt like share và bình luận, và cuối cùng chẳng có ai nhận được gì cả. The Verge đã cố gắng liên hệ Josh và Travis để hỏi về sự hư câu chuyện tặng Bitcoin nhưng chưa nhận được bất kì một phản hồi nào của họ và có vẻ như đây giống một trò đùa nhiều hơn là thật. Tham khảo TheVerge