Trang web của sàn chứng khoán CBOE sập ngay sau khi hợp đồng tương lai của Bitcoin được niêm yết Có rất nhiều nhà đầu tư tài chính truyền thống cũng bắt đầu quan tâm tới Bitcoin và crypto.Vào đúng 17 giờ Central Time (6 giờ sáng theo giờ Việt Nam), CBOE - một trong những sàn chứng khoán lớn nhất thị trường Mỹ - đã chính thức niêm yết hợp đồng tương lai (chứng khoán phái sinh) của Bitcoin. Đây là sự kiện vô cùng quan trọng và có ý nghĩa rất lớn đối với Bitcoin, cũng như toàn bộ ngành tài chính tại Mỹ. Ban đầu, CBOE nhận định rằng số lượng người tham gia giao dịch hợp đồng tương lai Bitcoin sẽ không quá lớn. Do từ trước đến nay, các sản phẩm mới thường phải mất một thời gian để được các nhà đầu tư và trader chú ý đến. Tuy nhiên ngay sau khi niêm yết hợp đồng tương lai Bitcoin, trang web chính của sàn CBOE đã sập do lượng người truy cập quá lớn. Đại diện của CBOE đã xác nhận trên trang Twitter tình trạng truy cập vào trang web bị chậm và không ổn định. Rất may sau vài phút gặp sự cố, CBOE đã khắc phục và đưa hệ thống trở lại hoạt động bình thường. Việc được niêm yết hợp đồng tương lai trên một sàn chứng khoán lớn cũng đã giúp giá Bitcoin tăng trưởng mạnh trở lại. Giá Bitcoin hiện tại đã chạm mốc 17.000 USD, sau khi giảm sâu xuống mốc 13.000 USD chỉ cách đây mới một ngày. Hợp đồng tương lai sẽ ảnh hưởng tới Bitcoin như thế nào? Việc niêm yết hợp đồng tương lai Bitcoin trên sàn CBOE và sắp tới là sàn CME sẽ giúp nhiều nhà đầu tư tài chính tiếp cận với thị trường crypto mới mẻ này. Họ không cần giao dịch đồng Bitcoin, mà chỉ cần đặt cược vào sự tăng hoặc giảm giá của Bitcoin. Điều đó cũng có nghĩa sẽ giúp hạn chế bong bóng Bitcoin phình to và giảm bớt rủi ro. Tuy nhiên chính vì không cần giao dịch Bitcoin, hợp đồng tương lai sẽ góp phần làm giảm bớt sự khan hiếm của Bitcoin. Bên cạnh đó, số vốn được huy động sẽ lớn hơn rất nhiều và cân bằng giữa hai phe mua bán. Từ đó, giá Bitcoin sẽ không còn những đợt dump và bump mạnh bất ngờ như trước đây. Đây cũng không phải là lần đầu tiên hợp đồng tương lai Bitcoin được niêm yết trên một sàn chứng khoán, trên thực tế đã có một số sàn kinh doanh hợp đồng tương lai Bitcoin từ cách đây vài tháng. Hợp đồng tương lai cũng là thứ rất phổ biến, được áp dụng cho rất nhiều loại hàng hóa từ dầu mỏ, vàng cho tới gạo, muối hay thậm chí là thời tiết nắng mưa. Vì vậy mà thông tin niêm yết hợp đồng tương lai Bitcoin trên CBOE hay CME sẽ không có tác dụng giúp giá Bitcoin tăng mạnh. Mặc dù đây là một tin tốt và sẽ có một chút ảnh hưởng ban đầu, nhưng thứ quyết định giá Bitcoin cuối cùng vẫn sẽ là dòng tiền. Tham khảo: cointelegraph