Apple chính thức mở cửa hàng trên Lazada Giờ đây, fan của Apple trong khu vực Đông Nam Á đã có thể mua iPhone, iPads và MacBook mới từ cửa hàng chính thức của Apple trên Lazada.Cuối tuần vừa rồi, cửa hàng chính thức của Apple trên Lazada đã khai trương tại indonesia, Thái Lan, Philippines, Singapore và Malaysia từ thứ hai (11/12). Thị trường Việt Nam cũng sẽ được hỗ trợ nhưng chưa rõ ngày cụ thể. Trong tuyên bố của mình, Lazada - thuộc sở hữu của Alibaba - cho biết họ nhận hàng trực tiếp từ Apple sau khi ký một thỏa thuận với "Táo khuyết". Điều này giúp họ trở thành hãng trực tuyến duy nhất chính thức bán các sản phẩm của Apple trong khu vực. Tai nghe Beat và các phụ kiện khác cũng sẵn hàng. Hiện tại, Apple chỉ có cửa hàng tại một quốc gia Đông Nam Á. Vì thế, hợp tác với Lazada sẽ giúp Apple tiếp cận dễ dàng với nhiều khách hàng tiềm năng tại khu vực này. Khai trương cửa hàng chính thức của Apple là một trong những nỗ lực của Lazada nhằm thu hút thêm nhiều thương hiệu lớn mở cửa hàng trên trang web của họ. Hiện tại, Lazada đã có 3.000 thương hiệu lớn cùng 130.000 thương gia nhỏ. Theo Tech In Asia