Đã xuất hiện ứng dụng hẹn hò giúp người lập dị tìm tình yêu đích thực của đời mình Không phải ý tưởng cho buổi hẹn hò đầu tiên nào cũng giống nhau, tuy nhiên cũng có những ý tưởng "dị" đến nỗi khó tin. Nếu bạn thuộc thiểu số đó, tin vui dành cho bạn là một ứng dụng hẹn hò mới dành cho những "dị nhân" (geek) như thế đã xuất hiện, mang tên Cuddli.Ứng dụng Cuddli muốn giúp bạn được gặp gỡ và tìm ra người bạn thích giữa những người giống bạn. Ứng dụng mới được tung ra trên iOS vào tuần này, mặc dù nó có mặt trên Android kể từ năm 2016 và đã nhận được những phản ứng rất tích cực từ người dùng. Ứng dụng cho phép bạn được thoải mái bộc lộ bản thân và tìm kết đôi. Vậy tại sao những người lập dị lại cần đến nền tảng hẹn hò của riêng họ? Pinguino Kolb, một trong những người sáng lập của ứng dụng, chia sẻ rằng những ai yêu thích văn hóa thần tượng và truyện tranh và không phải lúc nào cũng có những trải nghiệm dễ dàng, thú vị trên những ứng dụng nổi tiếng Tinder. Cô nói "những người dùng khác không hiểu được niềm đam mê đằng sau fandom (văn hóa thần tượng) hoặc geekdom (văn hóa của những người lập dị), và có thể thể khinh thường nó". Giao diện của ứng dụng Cuddli. Cuddli được tạo ra như một không gian để bạn được thoải mái bộc lộc tình yêu truyện tranh hoặc chơi game, chứ không phải để chế nhạo. Và có điều gì đó trong những nỗ lực mà cộng đồng "geek" này bỏ ra, đã khiến cho việc tìm ra nửa kia dễ dàng hơn các ứng dụng cụ thể khác trên thị trường vài năm qua. Bạn không cần giới thiệu về sự lập dị của mình để tham gia, vì vậy, nó còn bao quát hơn các ứng dụng chọn lọc mục đích sử dụng khác như Inner Circle hay The League. Cuddli cũng cho phép bạn đặt các biểu tượng quan tâm trên hô sơ của mình để xác định sở thích "đặc biệt" của bạn. Sau đó, khi bạn thấy các kết quả phù hợp với mình, những sở thích chung sẽ đều được đánh dấu để bạn có thể chọn lựa nhanh hơn. Cuddli sử dụng hệ thống tìm, kết nối GPS (Giống như Tinder và nhiều ứng dụng khác), nhưng không có danh sách đang chờ xử lý nào. Nếu ai đó thêm bạn, họ sẽ không nhìn thấy bạn cho đến khi bạn thêm lại họ. Điều này làm giảm nguy cơ ai đó sẽ bị ám ảnh quá mức về bạn hoặc cố tiếp cận bạn mà không được sự chấp thuận. Bạn cũng phải phản hồi lại với những yêu cầu kết nối hiện thời trước khi bạn tiếp tục kết nối với những người mới. Bạn có thể trò chuyện với người mà bạn quan tâm. Nếu bạn đã tìm được "người ấy" và muốn công khai điều này, ứng dụng có thể sẽ chuyển sang chế độ cặp đôi. Điều này cho phép bạn tiếp tục trò chuyện với nhau (tất cả lịch sử trò chuyện lãng mạn đều không bị mất đi), nhưng ứng dụng sẽ không cho phép bạn được kết hợp hay trò chuyện cùng với bất kỳ ai khác. Chính vì vậy, bạn có thể biết được người kia có đang giữ mối quan hệ mở hay không. Giống như bất kỳ ứng dụng kết nối nào, chìa khóa đi đến thành công của nó là thu hút được thật nhiều người tham gia và như vậy, ai cũng có cơ hội tìm thấy tình yêu đích thực của mình. Hiện tại, điểm tập trung lớn nhất mà ứng dụng hướng tới là những người dùng tại bờ biển Tây (và ở Tây Ban Nha), tuy nhiên, ứng dụng cũng có sẵn trên toàn cầu. Chỉ có thời gian mới biết được liệu ứng dụng này có "cách mạng hóa" được tình trạng hẹn hò của những người lập dị hay không. Tuy nhiên ở hiện tại, ít nhất bạn còn có thêm một cách nữa để thử tìm được người có cùng tình yêu manga giống bạn.