Facebook, Google thuê người mẫu tới dự tiệc cuối năm cho nhân viên đỡ chán Năm nay, theo các công ty quản lý người mẫu, nhu cầu thuê "trai xinh, gái đẹp" tới những bữa tiệc cuối năm của các công ty công nghệ đang tăng lên mức kỷ lục.Bên cạnh chuỗi những scaldan, những bữa tiệc cuối năm nhàm chán cũng là điểm chung của các công ty công nghệ tại Silicon Valley. Gần như các kỹ sư tài năng ở đây luôn kết thúc một năm bận rộn bằng các bữa tiệc tụ tập toàn những anh chàng khô khan, ăn mặc hệt nhau. Tuy nhiên, những bữa tiệc cuối năm nay sẽ khác khi có sự xuất hiện của những cô nàng quyết rũ, những chàng trai lịch lãm hòa mình cùng các kỹ sư. Và những "trai xinh, gái đẹp" này được trả tiền để làm điều ấy. Những người mẫu được thuê để tạo ra bầu không khí vui vẻ, náo nhiệt hơn Theo các công ty đại diện người mẫu tại địa phương, rất nhiều hãng công nghệ đã thuê người mẫu để trò chuyện với những nhân viên tham gia tiệc cuối năm. Những công ty như Facebook, Google, các doanh nghiệp nhỏ và cả những doanh nhân giàu có, sẵn sàng chi từ 50 tới 200 USD/mỗi người mẫu được thuê. Ví dụ, công ty đại diện người mẫu Cre8 Agency LLC đã cung cấp 25 người mẫu nữ và 5 người mẫu nam cho bữa tiệc vừa diễn ra ngày 8/12 của một startup phát triển game lớn tại San Francisco. Theo Farnaz, Kermaani, chủ tịch Cre8, startup game này chọn người mẫu dựa trên ảnh và ký với họ một thỏa thuận bí mật. Kermaani không tiết lộ tên của startup trên. Và đương nhiên, để không ai nghi ngờ, các người mẫu sẽ giả vờ là bạn của nhân viên trong công ty. "Các công ty không muốn nhân viên nói chuyện với ai đó và nghĩ: "Ôi, chả hay ho gì, anh/cô ta được thuê để tán gẫu với mình"" Hình thức mới này, thực sự là một phần của xu thế đã có từ lâu. Nhiều năm nay, các hãng công nghệ đã sử dụng người mẫu để quảng bá sản phẩm tại gian hàng ở những triển lãm công nghệ như CES, tăng độ cuồng nhiệt cho đám động tại các sự kiện ra mắt sản phẩm và hướng dẫn khách... Tuy nhiên, năm nay, các hãng công nghệ có xu hướng thuê người mẫu để tạo ra không khí vui vẻ, nhộn nhịp cho các bữa tiệc cuối năm, Chris Hanna, người điều hành công ty đại diện người mẫu TSM Agency từ năm 2004, chia sẻ. Dù không tiết lộ chi tiết nhưng Hana cho biết trong danh sách khách hàng của TSM có cả "Theo truyền thống, cách đây khoảng 5 năm, những người mẫu sẽ được thuê cho những công việc cụ thể như phụ vụ, chỉ đường tới thang máy..." Bên cạnh đó, điều khoản về trang phục còn giúp các công ty đại diện người mẫu sàng lọc được những khách hàng không nghiêm túc. Olya Ishchukova, CEO của Models in Tech, chia sẻ rằng cô thường từ chối những hợp đồng yêu cầu người mẫu mặc đồ quá hở hang. "Tôi đã giải thích khá nhiều cho anh ta, rằng đây không phải là điều chúng tôi làm và nó thực sự có thể gây hại cho việc kinh doanh của anh ấy nếu công chúng phát hiện ra" Ishchukova cũng chia sẻ rằng cô không thích những hợp đồng chỉ yêu cầu người mẫu làm nóng bầu không khí và không phải đảm nhiệm những công việc cụ thể như cất áo khoác, phục vụ đồ ăn... Công ty của Hanna là một trong số những hãng cấm người mẫu không được uống rượu trong khi làm việc. Hầu hết các hợp đồng còn cấm người mẫu trao đổi thông tin liên lạc với khách và điều ấy vô tình làm cho việc giả vờ là khách của họ trở nên khó khăn hơn. Tất nhiên, các khách mời chân chính thường rất ít bị hạn chế. Vì thế, rất hay có những vụ quấy rối xảy ra trong những bữa tiệc cuối năm. Điều này khiến nhiều hãng công nghệ tại Silicon Valley phải đau đầu. Gần đây, Vox Media Inc. đã ra giới hạn nhân viên chỉ được uống tối đa 2 ly rượu trong bữa tiệc vào ngày 12/12 tới để hạn chế những hành vi không chuyên nghiệp. Tuy nhiên, rất ít hãng làm được như Vox. Trước khi ký hợp đồng, Kermaani của Cre8 thường tự mình tới thăm các startup để tìm hiểu môi trường và đảm bảo sự an toàn cho các người mẫu. Theo Bloomberg