Apple chính thức thâu tóm Shazam với giá 400 triệu USD Thương vụ Apple-Shazam mà chúng ta bàn tán cách đây vài ngày vừa chính thức được chốt.Đây là thông cáo mà Apple thường dùng để thừa nhận rằng họ vừa mua một công ty khác: Tuy nhiên, vì một lý do nào đó, Apple vừa chính thức tiết lộ rằng họ đã thâu tóm ứng dụng nhận diện âm nhạc Shazam với giá khoảng 400 triệu USD. Dưới đây là tuyên bố của Apple: "Chúng tôi rất vui mừng khi Shazam và đội ngũ nhân tài của họ sẽ gia nhập vào Apple. Kể từ khi trình làng trên App Store, Shazam đã liên tục được xếp hạng là một trong những ứng dụng phổ biến nhất cho iOS. Ngày nay, nó được sử dụng bởi hàng triệu người trên khắp thế giới, ở các nền tảng khác nhau. Apple Music và Shazam có chung một mục đích, chia sẻ đam mê khám phá âm nhạc và cung cấp trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời cho người dùng của chúng tôi. Chúng tôi đang có những kế hoạch tuyền vời và chúng tôi mong muốn được kết hợp với Shazam ngay khi thỏa thuận này được phê duyệt". Và đây là thông cáo báo chí của Shazam: "Chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng Shazam đã ký thỏa thuận để trở thành một phần của Apple. Shazam là một trong những ứng dụng được đánh giá cao nhất trên thế giới và được hàng triệu người dùng yêu thích và một ngôi nhà mới sẽ cho phép Shazam tiếp tục cung cấp những trải nghiệm ma thuật cho người dùng". Thâu tóm thành công Shazam sẽ giúp Apple Music được tăng thêm rất nhiều sức mạnh.Giờ đây, Táo khuyết có thể tích hợp Shazam vào Apple Music để người dùng sử dụng nhận diện bài hát và thêm trực tiếp chúng vào danh sách phát nhạc của mình. Ngoài ra, Shazam cũng có cung cấp thêm lựa chọn tìm kiếm thông qua ảnh chụp bằng chính ứng dụng này.