Một tuần đầy biến động trong thị trường Bitcoin Biểu đồ giá trị của Bitcoin tuần vừa qua đã lên xuống như tàu bay, khi thì đồng tiền mã hoá này phá kỷ lục, lúc lại giảm xuống một cách thê thảm. Nhưng về tổng quan thì trị giá đồng tiền mã hoá cứ liên tục tăng và tăng mãi. Vào chiều thứ sáu vừa qua, bitcoin đã tăng đến 45% so với hôm chủ nhật.Mặc cho các lo ngại về sự bùng nổ bong bóng bitcoin, các nhà đầu tư vẫn liên tục đưa ra các dự đoán, và nhiều người háo hức mong đợi Hội đồng giao dịch quyền chọn Chicago (Chicago Board Operation Exchange) ra mắt thị trường kỳ hạn Bitcoin đầu tiên vào chủ nhật này. Sau đây chúng tôi sẽ tường thuật lại tuần vừa qua của bitcoin: Chủ nhật Chủ nhật tuần trước là một ngày đánh dấu nhiều cột mốc cho Bitcoin. Đó là ngày mà giá trị của Bitcoin đạt mức kỉ lục, gần tới 11.800 USD. Báo đài cũng đưa tin rằng cặp sinh đôi nhà Winklevoss, người mà đã nổi tiếng sau vụ kiện Mark Zuckerberg vì ăn cắp ý tưởng Facebook, đã trở thành tỉ phú bitcoin đầu tiên trên thế giới. Họ đã chi 11 triệu đô la vào năm 2013 vào tiền mã hoá, một phần trong khoản tiền bồi thường mà họ nhận được từ vù lùm xùm với mạng xã hội trong năm 2008. Thứ hai Tin tức về một cuộc đàn áp sắp tới từ các nhà quản lý ở Liên minh châu Âu và Vương quốc Anh nhắm chống lại việc sử dụng Bitcoin cho mục đích rửa tiền, trốn thuế, và chống khủng bố đã khiến trị giá của đồng tiền mã hoá này giảm xuống dưới 11.000 USD. Uỷ ban Chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ cũng công bố cáo buộc đối với PlexCorps, một công ty cung cấp xu đang quản lý một loại đồng tiền mã hoá mang tên PlexCoin, vì cáo buộc vi phạm các quy định đăng ký và đã đưa ra những lời hứa hẹn không thực tế với các nhà đầu tư để bán ra khoảng 15 triệu USD tiền mã hoá. Uỷ ban chứng khoá và sàn giao dịch Mỹ cùng với Sở thuế vụ cho biết họ sẽ dành nhiều nguồn lực hơn để giám sát các loại tiền mã hoá, và cảnh cáo các nhà đầu tư nên đề phòng các vụ gian lận khi cơn sốt tiền mã hoá vẫn còn cao. Thứ ba Bitcoin đã vượt qua kỷ lục hôm chủ nhật, với trị giá lên tới 12.000 USD, mang lại giá trị thị trường cho đồng tiền này lên tới khoảng 213 tỷ USD. Ngân hàng dự trữ Ấn Độ một lần nữa đưa ra một lời cảnh báo cho các nhà đầu tư về những rủi ro về việc buôn bán đồng tiền mã hoá này. Thứ tư Giá của Bitcoin đã tăng qua mức 140.000 USD. Và sau đó là một chuỗi những tin xấu cho Bitcoin. NiceHash, một dịch vụ khai thác mỏ Bitcoin, thông báo rằng có khảong 4.700 đồng tiền đã bị lấy mất từ ví điện tử sau khi có người hack vào hệ thống thanh toán, gây tổng thiệt hại xấp xỉ 70 triệu USD. Steam, một nền tảng bán trò chơi điện tử online, cũng tuyên bố rằng họ sẽ không nhận thanh toàn bằng bitcoin nữa do phí giao dịch cao và đồng tiền này có nhiều biến động. Điều này làm dấy lên lo ngại là đồng bitcoin dường như vẫn vô ích trong việc thanh toán. Thứ năm Bitcoin lại phá kỷ lục, tăng lên trên 19.000 USD, trước khi giảm hơn 20%, xuống chỉ còn khoảng 15.000 USD. Coinbase, một trong những sàn giao dịch tiền mã hoá kỹ thuật số trực quan nhất, đã trở thành app được tải nhiều nhất trên App Store của Apple. Ứng dụng đã được cài đặt hơn 575.000 lần trong tuần đầu tiên của tháng mười hai. Nó chỉ được tải về 177.000 lần trong tuần đầu tiên của tháng 11. Tuy nhiên, dòng người sử dụng mới đã gây ra một số vấn đề với các chức năng như đăng nhập. CEO Brian Armstrong đã cảnh báo khách hàng rằng những khoảng thời gian có khối giao dịch lớn có thể đem lại nhiều sự cố trong tương lai. Thứ sáu Chỉ trong 10 tiếng đồng hồ, Bitcoin giảm mạnh tới hơn 3,000 USD - từ mức cao khoảng 17,000 USD xuống chỉ còn 14,000 USD. Vào chiều muộn hôm thứ sáu, nó gần như chỉ ở mức khỏang 16,000 USD. Coinbase đã bị xuống vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng của App Store. Ngay cả khi đồng bitcoin bị giảm giá trị, những người mua sớm vẫn được hưởng lợi - vào tháng 1, bitcoin thậm chí có giá trị ít hơn 1.000 USD. Tham khảo Slate