Những công nghệ ấn tượng tại FPT Techday 2018 FPT trình diễn nhiều công nghệ từ quá khứ đến tương lai tại lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập.13/9 là ngày kỷ niệm 30 năm thành lập Tập đoàn FPT. Năm nay, FPT kết hợp sự kiện lễ kỷ niệm và ngày hội công nghệ thường niên vào cùng thời điểm. Lễ kỷ niệm và ngày hội FPT Techday năm nay có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với cách trình diễn hoàn toàn khác biệt. Theo đó, Tập đoàn công nghệ phô diễn nhiều công nghệ theo chủ đề Thành phố thông minh trong tầm mắt - The AI city in your sight, khách tham dự sẽ trở thành những nhà du hành thời gian bước lên con tàu, xuất phát từ sân ga "Quá khứ" để trở về những ngày đầu thành lập, nhìn lại hành trình 30 năm tiên phong của FPT, đi qua "Hiện tại" và đến trải nghiệm công nghệ của "Tương lai". Trong hình, gian hàng trải nghiệm cuộc sống tương lai là nơi FPT mang đến cho khách tham quan hình dung về thành phố tương lai. FPT xây dựng cuộc sống dựa trên bốn tầng: tầng năng lượng tái tạo, tầng thông tin, tầng vận hành và tầng thụ hưởng. Đây là gian hàng nhận được sự quan tâm của khách tham quan. Nhiều người đã xếp thành hàng dài để được vào khám phá thành phố tương lai. Phần mềm quản lý bệnh viện FPT e.Hospital lần đầu tiên mang mô hình bệnh viện thông minh, y tế thông minh trong tương lai ứng dụng các giải pháp công nghệ do FPT phát triển giới thiệu với cộng đồng. Người bệnh có thể đặt lịch khám ở nhà, theo dõi bệnh tình của mình, nhận kê đơn thuốc thông qua smartphone. Các khách mời đang tham quan gian phòng giới thiệu ứng dụng bệnh viện thông minh. Ứng dụng này cũng có khả năng nhận diện giọng nói, giúp bác sỹ dễ dàng trao đổi thông tin với người bệnh. FPT e.Hospital nhận được sự quan tâm của nhiều đại biểu có mặt tại sự kiện năm nay. Ứng dụng học Toán online dành cho học sinh lớp 2-12. VioEdu cung cấp video hướng dẫn bài giảng trực quan dễ hiểu. Sau khi học xong, học sinh sẽ thực hành làm nhiều dạng bài tập để phát triển các kỹ năng khác nhau. VioEdu thu thập dữ liệu dựa theo kết quả và đưa ra đánh giá mức độ cao thấp về các kỹ năng của học sinh. Qua đó giúp cho phụ huynh và học sinh biết được điểm mạnh điểm yếu để tìm ra hướng khắc phục. Chương trình học dành cho những kỹ sư tốt nghiệp đại học chuyên ngành hoặc gần với chuyên ngành kỹ thuật phầm mềm. Mỗi khóa đào tạo kéo từ 14-16 tháng, học viên sẽ học 3 buổi mỗi tuần, trong đó có một buổi vào chiều thứ bảy. Học viên sẽ thi tuyển đầu vào bằng ba môn cơ bản là Toán, cơ sở máy tính, kỹ thuật phần mềm. Ngoài ra, các ứng viên sẽ phải thi thêm một môn ngoại ngữ là tiếng Anh. Sản phẩm do các học sinh trường THPT FPT chế tạo để tham gia cuộc thi First Global Challenge 2018 diễn ra tại Mexico. Con robot có tên là Fawkes lấy từ tên của con phượng hoàng trong phim Harry Potter. Trong cuộc khi, các đội thi, đại diện cho mỗi quốc gia, sẽ điều khiển con robot để lấy các tấm pin năng lượng mặt trời. Với cuộc thi này, ban tổ chức dùng hình tượng pin năng lượng mặt trời để cổ động các quốc gia có tinh thần bảo vệ môi trường, sử dụng năng lượng tái tạo vì tương lai. Ở khu vực Chính phủ số, FPT mang đến bộ giải pháp xử lý và chuẩn hóa dữ liệu FPT.Fortuna và bộ giải pháp chính phủ điện tử FPT.eGOV. Theo nhà sản xuất, hiện nay mô hình này đã được triển khai tại tất cả địa phương ở Quảng Ninh. Bên cạnh đó, tại TP HCM đã áp dụng trong địa bàn quận 7. Người dân có thể tra cứu thông tin về đất đai thông qua ứng dụng này dễ dàng. Smart transpotation là một ứng dụng cung cấp về thông tin giao thông dành cho người dân. Tất cả dữ liệu được cập liên tục, thông qua camera giao thông, từ chính quyền và từ cảnh sát giao thông. Ứng dụng này cập nhật về tình hình giao thông tại các tuyến đường bao gồm mật độ xe cộ, tai nạn giao thông… Ngoài ra, người sử dụng cũng có thể cập nhật thêm thông tin về tuyến đường mà họ đi qua bằng chức năng phản ánh. Sau khi tiếp nhận, máy chủ sẽ xác nhận độ chính xác của thông tin qua nhiều cơ sở khác nhau trong thời gian hai phút. Đến với FPT Techday năm nay, Sendo mang đến cho người dân khả năng mua hàng nhanh chóng và tiện lợi dù chỉ ngồi một chỗ. Trong thời gian này, Sendo có chương trình khuyến mãi 50% giá trị hóa đơn và voucher mua hàng trị giá lên đến 100.000 đồng. Khách tham quan gian hàng của Sendo còn được tham gia minigame trúng thưởng. Mỗi khách hàng sẽ nhận được một USB Sendo nếu mua được nhiều mặt hàng hơn máy tính với số tiền 2 triệu đồng trong vòng 45 giây. FPT Play Box cung cấp công nghệ truyền hình kỹ thuật số sử dụng được bằng tất cả các mạng internet khác nhau tại Việt Nam. Khách hàng có thể xem phim, nghe nhạc, xem thể thao thông qua FPT Play Box bằng kết nối mạng. Ngoài ra, FPT Play Box còn có chức năng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói hỗ trợ tiếng Việt và tiếng Anh. Đây là điểm khác biệt lớn so với nhiều đối thủ trên thị trường. Dịch vụ truyền hình FPT dành cho khách hàng sử dụng kết nối mạng internet của FPT. Tuy nhiên, khách hàng sẽ không phải lo sợ đường truyền bị yếu do FPT sẽ tách riêng hai đường truyền khác nhau, một dành cho truyền hình và một dành cho nhu cầu sử dụng Internet thông thường. Bên cạnh đó, người sử dụng dịch vụ truyền hình FPT còn có thể sử dụng các ứng dụng khác để xem tivi như Youtube. Truyền hình FPT cũng sẽ gợi ý những chương trình mà khách hàng yêu thích thông qua việc thu thập thói quen cũng như lịch sử xem truyền hình. Điểm khác của truyền hình FPT là chương trình tương tác giữa FPT và người dùng diễn ra mỗi tối thứ năm hàng tuần. Người xem có thể sử dụng điều khiển để tương tác, trả lời câu hỏi ngay trên màn hình và sau đó nhận những phần quà từ FPT. FPT Hi Gio Cloud cung cấp nền tảng điện toán đám mây dành cho các doanh nghiệp với nhiều gói hỗ trợ khác nhau tùy vào quy mô và nhu cầu của từng khách hàng. Các doanh nghiệp sau khi sử dụng sản phẩm sẽ được cung cấp hạ tầng, nền tảng để xây dựng hệ thống công cụ làm việc cũng như dữ liệu riêng mà không cần phải đầu tư về thiết bị phần cứng. URBOX là ứng dụng cung cấp giải pháp quà tặng điện tử dành cho các cá nhân và doanh nghiệp muốn tặng quà nhưng không có nhiều thời gian để đi chọn từng món quà. URBOX liên kết với hơn 120 nhãn hàng khác nhau trên toàn quốc đến từ nhiều lĩnh vực như ẩm thực, thời trang, giải trí… Base là công ty công nghệ chuyên cung cấp các giải pháp giúp thống nhất quá trình quản trị và điều hành doanh nghiệp. Đến với FPT Techday 2018, Base mang đến hai sản phẩm chính là Base E - Hiring và Wework. Trong đó Base E- Hiring sẽ giúp doanh nghiệp chuẩn hóa, tối ưu quy trình tuyển dụng từ việc thu thập hồ sơ, sàng lọc, đánh giá ứng viên cho đến quá trình phỏng vấn và đo lường hiệu quả. Còn Wework giúp doanh nghiệp quản lý công việc và dự án một cách toàn diện và thông minh nhất. A1 Digi Hub là nền tảng hỗ trợ ra quyết định về chiến dịch quảng cáo điện tử digital marketing dành cho các doanh nghiệp. Đây là kênh trung gian kết nối các doanh nghiệp với các kênh quảng bá điện tử bao gồm mạng xã hội Facebook, Google hay các trang báo điện tử như VnExpress. CyRadar là giải pháp phòng chống tấn công có chủ đích đến hệ thống thông tin của doanh nghiệp. CyRadar giúp cho các doanh nghiệp ngăn chặn các mã độc ảnh hưởng đến máy tính, giúp bảo mật và lưu trữ thông tin. Nền tảng FPT AI của Ban công nghệ FPT HO cũng được giới thiệu tại sự kiện với vai trò cung cấp giải pháp tối ưu hóa hoạt động kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp trong quá trình tự ra quyết định, tạo lợi thế cạnh tranh. FPT AI được xây dựng dựa trên công nghệ học máy, học sâu tiên tiến nhất với 4 mô-đun: FPT.AI Conversation, FPT.AI Speech, FPT.AI Vision, FPT.AI Knowledge. FPT Software mang đến giải pháp Chuyển đổi số toàn diện cho doanh nghiệp từ tư vấn triển khai đến các gói sản phẩm. Đơn cử,Akachain Loyalty Management System (ALM) là hệ thống quản lý khách hàng thân thiết hiệu quả, an toàn. Với giải pháp này, người dùng có thể tích lũy điểm từ các doanh nghiệp khác nhau vào một ứng dụng ví điện tử duy nhất. Citus RPA là sản phẩm tự động hóa quy trình, cung cấp cho doanh nghiệp một nền tảng mở dễ học, sử dụng và cộng tác, hiển thị nhanh kết quả bằng cách trực quan hóa thiết kế tự động, triển khai và tương tác với ứng dụng Web / Win, Citrix, DB, file, giọng nói, hình ảnh. Với gần 30 gian hàng, Tập đoàn FPT cùng các công ty thành viên mang đến cho 4.000 người tham dự chuyến du hành công nghệ từ quá khứ đến tương lai.