Thị trường thanh toán ngang hàng chấn động với việc Apple Pay Cash ra mắt Với lượng người dùng iPhone đông đảo tại Mỹ và trên thế giới, chỉ cần một lượng nhỏ người dùng thanh toán qua Apple Pay Cash cũng đã đủ đưa ứng dụng này vượt qua các đối thủ đi trước.Với việc phát hành bản iOS 11.2 tuần này, Apple không chỉ sửa một vài lỗi nhỏ trong hệ điều hành của mình. Bản cập nhật này còn chứa một tính năng quan trọng khác có thể tiêu diệt Venmo trong tương lai: Apple Pay Cash. Dịch vụ thanh toán ngang hàng mới này của Apple có thể sẽ làm những người đang dẫn đầu trong lĩnh vực này phải lo lắng, kể cả PayPal, Square Cash và một dịch vụ thanh toán mới toanh đang nói đến ở trên: Venmo. Apple Pay Cash hoạt động gần như giống hệt các hệ thống thanh toán kỹ thuật số hiện tại: Bạn có thể sử dụng nó để gửi hoặc nhận tiền trực tiếp từ danh bạ. Các giao dịch thanh toán với thẻ ghi nợ được miễn phí, trong khi các giao dịch với thẻ tín dụng mất phí 3%. Khi tiền mặt được chuyển, bạn có thể giữ nó trên Apple Pay hoặc đưa vào tài khoản ngân hàng của mình, một quá trình sẽ kéo dài đến 3 ngày để hoàn tất. Thị trường thanh toán ngang hàng đầy sôi động Đây là một lĩnh vực hợp lý để Apple tham gia vào. Theo số liệu thống kê trực tuyến của Statista, 63,5 triệu người Mỹ sẽ sử dụng thanh toán ngang hàng trong năm 2017. Vào năm 2020, con số này được kỳ vọng sẽ tăng lên hơn 100 triệu người. Với ví kỹ thuật số Apple Pay đã có trong thiết bị, người sở hữu iPhone đã có thông tin về tín dụng của họ trong máy, làm việc giao dịch bằng dịch vụ của Apple trở nên liền mạch hơn. Thay vì phải mở ứng dụng của bên thứ ba để trả tiền thuê hộ bạn cùng phòng, bạn chỉ cần nhắn tin cho người đó khoản tiền cần thanh toán, và giao dịch được xác nhận qua Touch ID hoặc Face ID. Tuy nhiên, những cái tên kể trên đều có tập người dùng đông đảo của riêng mình. Venmo, dịch vụ có các giao dịch chiếm đến 18 tỷ USD trong năm 2016, được ước tính có khoảng 7 triệu người dùng. Công ty mẹ của nó, PayPal có hơn 197 triệu người dùng. Gần đây, Square Cash cũng đã vươn lên vị trí đầu trong bảng xếp hạng download của App Store. Và xếp sau đó là Zelle, dịch vụ chuyển tiền mặt được tích hợp trực tiếp trong các ứng dụng ngân hàng – nỗ lực chiếm thị phần trên thị trường giao dịch ngang hàng của ngân hàng. Apple, với 85 triệu người sở hữu iPhone ở riêng tại Mỹ, có thể nhảy lên top đầu trên thị trường này chỉ với một số lượng nhỏ người dùng chấp nhận Apple Pay Cash. Tuy nhiên, khi người dùng đã phát triển một mối quan hệ, một tập bạn bè, cùng sử dụng một ứng dụng cụ thể nào đó, sẽ không dễ để họ chuyển sang một nền tảng khác. Mặc dù vậy, người dùng iOS vẫn được hưởng một vài lợi ích từ việc sử dụng Apple Pay Cash so với các ứng dụng thay thế khác. Với Apple, bạn có thể sử dụng Siri để bắt đầu việc thanh toán, điều đó có nghĩa là quá trình có thể hoàn toàn không cần bạn đụng tay vào. Và sau đó là lớp bảo mật bổ sung cho thông tin thẻ của bạn trên thiết bị - một sự thoải mái nho nhỏ nếu nhìn vào việc hack đang diễn ra phổ biến như thế nào hiện nay. Tính riêng tư trong các giao dịch thanh toán ngang hàng Ngoài ra, phải kể đến một thực tế rằng, các thanh toán qua Apple Pay Cash là hoàn toàn riêng tư giữa bạn và người mà bạn giao dịch. Ngược lại, mặc định của Venmo là công khai các giao dịch của bạn – trừ số tiền của giao dịch. Đối với các vụ mua bán nhay cảm hơn, đây có thể là một ưu điểm. Một lượng người dùng đáng kể của Venmo cho biết, họ thường sử dụng ứng dụng cho các giao dịch cần đến tính riêng tư, dù chỉ thỉnh thoảng. Theo một cuộc khảo sát công bố vào đầu tháng Bẩy vừa qua, 1/3 thế hệ Thiên niên kỷ dùng Venmo đã sử dụng ứng dụng này để trả tiền mua ma túy. Một phân tích của Quartz cũng cho rằng nền tảng thanh toán cũng có thể được sử dụng cho việc cá cược thể thao bất hợp pháp. Trong thỏa thuận người dùng của mình, Venmo đã cấm các thanh toán có liên quan đến cờ bạc và may túy, và họ cho biết rằng nếu phát hiện ra hành vi bất hợp pháp, họ sẽ có các hành động thích hợp. Nhưng với việc cho phép người dùng không phải chia sẻ về mục đích khoản thanh toán của họ là gì, điều đó vẫn sẽ xảy ra. Điều này có thể là một vấn đề với công ty ở Cupertino. Apple luôn cố giữ cho nội dung của mình có thể công khai, ví dụ các ứng dụng trên App Store, tuân thủ độ tuổi giới hạn và trau chuốt. Gần đây vào tháng 11, Apple cho biết đã loại bỏ ứng dụng lưu trữ ảnh riêng tư Nude vì slogan của họ: “ Nhưng với việc thanh toán qua Apple Pay Cash sẽ giống như các tin nhắn bạn gửi cho bạn bè hay các bức ảnh mà bạn chụp, chúng đều trở nên riêng tư. Trong khi đó, Apple lại có truyền thống không can thiệp vào cách người dùng sử dụng thiết bị iOS như thế nào. Cho dù phần lớn người dùng smartphone tán gẫu với nhau thông qua các tin nhắn tán tỉnh hay có nội dung người lớn, bao gồm cả lớp thanh thiếu niên. Apple không có động thái nào để khuyến cáo hoặc cấm các hành vi đó – họ dường như làm ngơ cho điều này. Và đến giờ với Apple Pay Cash, dường như điều tương tự cũng sẽ xảy ra: Những gì bạn làm với tiền của mình trên nền tảng này là việc của riêng bạn. Với Apple Pay Cash, Apple sẽ tạo nên một nguồn doanh thu mới từ người dùng iPhone. Điều này không có nghĩa nó sẽ làm ảnh hưởng đến sản phẩm mọi người quan tâm nhất: Apple dự kiến sẽ công bố doanh thu kỷ lục của iPhone trong quý này. Nhưng mảng dịch vụ của họ, bao gồm App Store, iTunes Store, Apple Music, iCloud và Apple Pay, là một nguồn thu tiền mặt đáng kể cho công ty. Quan trọng hơn, nó sẽ làm người dùng iPhone phải gắn chặt hơn nữa vào hệ sinh thái này, làm họ không rời đi để chuyển sang các thiết bị chạy Android, và nhiều khả năng lại tiếp tục đầu tư vào các dịch vụ chỉ iOS của Apple mới có. Hãng làm sự khác biệt giữa “ Tham khảo Slate