Cựu giám đốc Facebook: "Bạn đã bị lập trình, chỉ là bạn không nhận ra mà thôi" Năm nay, rất nhiều người, kể cả những "công thần lập quốc" của Facebook, đã công khai nghi vấn về tác động của mạng xã hội với cuộc sống của chúng ta.Tháng trước, chủ tịch đầu tiên của Facebook Sean Parker đã tỏ ra hối tiếc khi góp phần tạo ra mạng xã hội mà chúng ta biết ngày nay. Và mới đây, Chamath Palihapitiya, cựu phó chủ tịch phát triển người dùng của Facebook, cũng bày tỏ mối quan tâm của mình. Trong một cuộc thảo luận vừa diễn ra tại Stanford Graduate School of Business,Palihapitiya - người làm việc tại Facebook từ năm 2005 tới 2011, đã nói với các khán giả: Một số chia sẻ củaPalihapitiya dường như bị ảnh hưởng bởi quan điểm mà Parker chia sẻ trước đó. Parker cho rằng mạng xã hội đã tạo ra Chỉ vài ngày sau khi Parker chia sẻ những điều ấy,Palihapitiya đã nói với khán giả tại Stanford rằng: Khi được hỏi rằng có hối hận về vai trò của mình trong việc xây dựng Facebook hay không,Palihapitiya nói: "Chúng ta đang trong một tình cảnh thực sự tồi tệ. Facebook làm xói mòn nền tảng cốt lõi của cách mọi người hành xử với người khác. Và tôi không có giải pháp nào cho vấn đề này. Giải pháp cho riêng tôi là không sử dụng những công cụ này nữa. Tôi đã không sử dụng nó trong nhiều năm" Chia sẻ rộng hơn về chủ đề mạng xã hội,Palihapitiya nói rằng anh không muốn sử dụng mạng xã hội vì Sau đó, anh tiếp tục chia sẻ một sự thật gây sốc: