Facebook thử nghiệm tính năng bình luận riêng tư giống Zalo, giúp người dùng tránh bị quấy rối Bạn hoàn toàn kiểm soát được những ai có thể xem được bình luận của mình trên Facebook.Sau nhiều hàng loạt những bổ sung thay đổi cả về giao diện và tính năng trong năm nay, Facebook vừa tiếp tục đưa vào thử nghiệm tính năng mới có tên bình luận riêng tư, áp dụng cho một số người dùng nhất định. Với tính năng này, bạn hoàn toàn có thể kiểm soát được những ai sẽ có quyền đọc và trả lời bình luận của mình ở một bài viết bất kì bằng việc thiết lập chế độ riêng tư trước khi gửi bình luận lên. Bạn có thể chọn đối tượng xem được bình luận của mình sau khi gửi lên bằng tính năng bình luận riêng tư mới của Facebook Thao tác cũng rất đơn giản, chỉ cần click vào biểu tượng ổ khóa để lựa chọn chế độ riêng tư mà mình mong muốn. Tính năng bình luận riêng tư sẽ có 4 lựa chọn hiển thị bình luận của người dùng bao gồm: chỉ bạn bè và người đăng bài, chỉ bạn bè, chỉ người đăng và bạn, và chế độ công khai, nghĩa là bất cứ ai cũng có thể thấy, đọc, và trả lời bình luận của bạn như hiện tại. Có thể nói đây là một trong những tính năng khá hữu ích đối với người dùng, những người luôn sợ bị quấy rối mỗi khi bình luận vào một bài đăng bất kì trên Facebook. Bằng cách kiểm soát đối tượng đọc và trả lời bình luận, họ hoàn toàn có thể yên tâm trước vấn đề này. Nhìn qua, có thể thấy tính năng này khá giống với cách Zalo bảo vệ quyền riêng tư của người dùng khi bình luận. Cụ thể trên Zalo, khi bạn bình luận vào bài đăng bất kì, chỉ duy nhất chủ của bài đăng đó mới có thể nhìn thấy bình luận của bạn và trả lời, bạn sẽ không thấy được bất kì bình luận của những người khác và ngược lại. Tuy nhiên, không giống với Facebook, bạn sẽ không thể thay đổi được điều này vì Zalo không có nhiều chế độ chọn như vậy. Như đã nói bên trên, đây mới chỉ là tính năng thử nghiệm và chỉ áp dụng cho một lượng người dùng nhất định. Facebook cũng chưa có bất kì thông tin chính thức nào về việc sẽ phổ biến tính năng này trong tương lai. Tham khảo TheNextWeb