Thời gian khắc phục xong sự cố trên 2 tuyến cáp biển SMW-3, AAG tiếp tục bị lùi VNPT vừa cho biết, tiến độ xử lý lỗi trên tuyến cáp quang biển SMW-3 tiếp tục bị kéo dài, với lịch mới từ ngày 21 - 26/12/2017, thay vì được sửa xong ngày 10/12/2017 như kế hoạch trước đó. Tiến độ sửa cáp biển AAG vì thế cũng bị kéo dài.Trong lần gặp sự cố thứ 2 của năm 2017,thời gian cáp SMW-3 bị gián đoạn liên lạc đã lên tới hơn 2 tháng (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Trong thông tin chia sẻ với ICTnews vào tối 11/12/2017, VNPT cho biết, thông tin cập nhật mới nhất từ đối tác quốc tế cho hay, tiến độ xử lý lỗi xảy ra sáng 10/10/2017 trên tuyến cáp biển quốc tế SEA-ME-WE 3 (SMW-3, hay còn gọi là tuyến cáp quang Đông Nam Á - Trung Đông - Tây Âu 3) đã tiếp tục bị trễ và thời gian kéo dài. Cáp quang biển SMW-3 gặp sự cố lần thứ hai trong năm nay vào 5h10 ngày 10/10/2017. Nguyên nhân được xác định là do lỗi cáp tại vùng biển gần Trung Quốc. Từ thời điểm gặp sự cố đến nay, lịch sửa chữa, khắc phục sự cố trên tuyến cáp biển này đã ba lần bị lùi. Theo thông tin cập nhật mới nhất từ VNPT, lịch sửa chữa mới của tuyến cáp biển này dự kiến là từ ngày 21/12 đến 26/12/2017, thay vì kết thúc việc sửa chữa cáp vào khoảng từ ngày 7/12 đến 10/12/2017 như kế hoạch dự kiến trước đó. VNPT cũng cho biết thêm: Tuyến cáp quang biển quốc tế Asia American Gateway - AAG gặp sự cốlần thứ 5 trong năm nayvào 9h15 sáng ngày 7/11/2017. Sự cố xảy ra trên tuyến cáp biển AAG lần này được xác định là lỗi dò nguồn (lỗi shun fault) giữa trạm cập bờ VTU và BU4, cách trạm cập bờ Vũng Tàu (VTU) khoảng 35,89 km. Thời gian khắc phục sự cố trên tuyến cáp biển AAGđược đối tác quốc tế dự kiến trước đó là từ ngày 14/12 đến ngày 18/12/2017.Cáp quang biển AAG có tổng chiều dài 20.000 km và dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Được chính thức đưa vào vận hành từ tháng 11/2009, tuyến cáp quang này bắt đầu từ Malaysia và kết cuối tại Mỹ, với các điểm cập bờ tại Mersing (Malaysia), Changi (Singapore), Sri Racha (Thái Lan), Tungku (Bruney), Vũng Tàu (Việt Nam), Currimao (Philippines), South Lantau (Hong Kong), Guam (Mỹ), Hawaii (Mỹ)... Nhánh cáp rẽ vào Việt Nam nằm trong đoạn S1 có chiều dài 314 km. Trong năm 2017, tuyến cáp AAG đã gặp sự cố 5 lần, lần lượt vào các ngày 8/1, 18/2, 27/8, 12/10 và 7/11/2017. Tuyến cáp quang biển SMW-3 là một hệ thống cáp ngầm viễn thông được đưa vào sử dụng tháng 9/1999 và được hoàn thành vào cuối năm 2000. SMW-3 được xây dựng bởi France Telecom và China Telecom, do SingTel quản lý, là tuyến cáp quang biển duy nhất đi theo chiều kết nối từ châu Á sang Ấn Độ, vào châu Âu, trong khi các tuyến cáp biển còn lại đều đi theo hướng sang Châu Mỹ qua đảo Guam và Hawaii. Tuyến cáp này sử dụng công nghệ ghép bước sóng quang có dung lượng hệ thống là 320Gbps nối Việt Nam với 39 nước trên thế giới. Tại Việt Nam, tuyến cáp quang biển này cập bờ tại Đà Nẵng. Tính từ đầu năm 2017 đến nay, tuyến cáp biển SMW-3 đã 2 lần gặp sự cố, lần lượt vào các ngày 27/8 và 10/10. Riêng với lần gặp sự cố thứ hai trong năm 2017 này, thời gian cáp SMW-3 bị gián đoạn liên lạc đã lên tới hơn 2 tháng.