Phát hiện keylogger được cài sẵn trong driver của nhiều laptop HP, bạn nên cập nhật driver mới Hiện tại, công ty đã phát hành bản cập nhật driver mới cho tất cả các mẫu HP notebook nhằm sửa vấn đề trênĐây là lần thứ hai trong năm nay máy tính xách tay HP đã bị phát hiện có cài sẵn các ứng dụng keylogger hoặc phần mềm gián điệp và làm dày thêm thành tích về việc “vô tình” để lại keylogger trên máy tính xách tay của khách hàng. Mới đây, chuyên gia bảo mật với nickname là ZwClose có địa chỉ tài khoản twitter là @zwclose đã công bố phát hiện của mình về keylogger được cài đặt sẵn trên rất nhiều sản phẩm laptop HP cho phép kẻ tấn công thu thập dữ liệu từ bàn phím, đặc biệt là khả năng đánh cắp những thông tin, dữ liệu nhạy cảm như mật khẩu, tài khoản, thẻ tín dụng…etc. Đoạn mã độc được nhúng trong mã nguồn driver Keylogger được chuyên giá phát hiện nhúng trong tập tin SynTP.sys, là một phần của driver Synaptics Touchpad được cài sẵn trong các sản phẩm HP notebook. Hiện tại, qua quá trình thống kê Zwclose cho biết có hơn 460 sản phẩm HP Notbook đang bị ảnh hưởng bởi vấn đề này. Mặc dù tính năng keylogger này được tắt mặc định tuy nhiên kẻ tấn công có thể sử dụng nó để tạo ra một công cụ cho phép vượt qua cơ chế User Account Control trên windows để bật tính năng keylogger bằng cách thiết lập giá trị registry. Địa chỉ của giá trị registry: - HKLM\Software\Synaptics\%ProductName% - HKLM\Software\Synaptics\%ProductName%\Default Chuyên gia Zwclose đã báo cáo vấn đề keylogger này với HP vào tháng trước và công ty đã thừa nhận sự có mặt của Keylogger, cũng như cho biết đó thực ra là một tính năng giúp nhà phát triển debug và kiểm tra lỗi nhưng đã quên gỡ bỏ nó khi phát hành sản phẩm. Hiện tại, công ty đã phát hành bản cập nhật driver mới cho tất cả các mẫu HP notebook nhằm sửa vấn đề trên. Nếu bạn đang sử dụng laptop HP, bạn cần kiểm tra và cập nhật driver mới. Danh sách thiết bị HP bị ảnh hưởng có tại Thật đáng lo ngại khi đây không phải lần đầu tiên Keylogger được phát hiện trong máy tính xách tay của HP. Vào tháng Năm năm nay, một Keylogger đã được phát hiện trong một trình điều khiển âm thanh của HP âm thầm ghi lại tất cả hoạt động phím của người dùng và lưu trữ trong một tập tin có thể dễ dàng đọc được bởi con người. Tham khảo TheHackerNew