Việt Nam thí điểm công nghệ trí tuệ nhân tạo Watson của IBM trong điều trị ung thư IBM Watson for Oncology sẽ hỗ trợ các bác sĩ đưa ra phác đồ điều trị khách quan và chính xác.Sáng thứ Ba ngày 12.12, tại Hà Nội đã diễn ra lễ công bố hợp tác triển khai IBM Watson for Oncology- công nghệ điện toán biết nhận thức hỗ trợ điều trị ung thư dựa trên bằng chứng - giữa Tập đoàn Theo đó, bệnh viện Đa khoa Phú Thọ được lựa chọn là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam thí điểm sử dụng IBM Watson for Oncology. Đây là một phầm mềm giúp các bác sĩ đưa ra phác đồ điều trị ông Nguyễn Trọng Huấn, Chủ tịch Five 9 (bên trái) và ông Eric Yeo, Tổng giám đốc IBM Việt Nam (bên phải) tại buổi lễ ký kết hợp tác " " Ngoài ra, IBM Watson for Oncology được kỳ vọng sẽ hỗ trợ các bác sĩ đưa ra phác đồ điều trị khách quan và chính xác. Đồng thời, bằng chứng được đưa ra dựa trên quá trình tham khảo hàng triệu tài liệu y khoa và bệnh án cũng có thể giúp bệnh nhân ung thư có tâm lý vững vàng hơn trong quá trình điều trị. Đại diện Five 9, ông Nguyễn Trọng Huấn, Chủ tịch công ty cho biết: “ " Thứ trưởng Bộ y tế Nguyễn Viết Tiến phát biểu trong lễ công bố triển khai IBM Watson for Oncology Những tính năng nổi bật của Công nghệ điện toán biết nhận thức hỗ trợ điều trị Ung thư - IBM Watson for Oncology - Tóm tắt những đặc điểm y tế chính của một bệnh nhân, và cung cấp thông tin cho các bác sĩ ung thư nhằm giúp họ cung cấp các giải pháp điều trị dựa trên sự đào tạo của các bác sĩ ung thư thuộc trung tâm MSK. - Đưa ra các lựa chọn điều trị Ung thư cho từng đối tượng bệnh nhân cụ thể, và xếp hạng các lựa chọn điều trị, kết nối các phác đồ này với các nghiên cứu đã được các bác sĩ chuyên ngành thẩm định và MSK tập hợp. - Cung cấp rất nhiều chứng cứ y khoa cho bác sĩ lựa chọn, rút ra từ hơn 300 tạp chí y khoa, hơn 200 sách giáo khoa, và gần 15 triệu trang bản thảo, nhằm cung cấp cái nhìn sâu sắc hơn về các phác đồ điều trị khác nhau. - Công nghệ này hiện đã sẵn sàng để hỗ trợ các bác sĩ trong việc phát triển các phác đồ điều trị ung thư vú, phổi, đại trực tràng, cổ tử cung, buồng trứng, dạ dày, tuyến tiền liệt và bàng quang. Giới thiệu công nghệ Watson for Oncology từ đại diện IBM IBM Watson for Oncology được phát triển từ sự hợp tác giữa IBM và Trung tâm Ung bướu Memorial Sloan Kettering– trung tâm ung thư hàng đầu tại Mỹ với hơn 130 năm kinh nghiệm. IBM Watson for Oncoloy có thể hỗ trợ bác sỹ đưa ra các lựa chọn điều trị cho bệnh nhân ung thư dựa trên bằng chứng cụ thể của cơ sở dữ liệu lớn lên tới hàng triệu hồ sơ bệnh án và tài liệu y khoa được cập nhật thường xuyên trên thế giới. Hiện nay công nghệ này đã được ứng dụng ở hơn 80 bệnh viện tại 11 quốc gia trên thế giới. Trong giai đoạn đầu chương trình thí điểm tại Việt Nam, IBM Watson for Oncology sẽ được ứng dụng tại Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ. Sau giai đoạn thí điểm, IBM và Five9 sẽ triển khai trên diện rộng để giúp cho bác sỹ và bệnh nhân trên toàn quốc có cơ hội được tiếp cận với công nghệ mới này.