Pepsi chi 2 triệu USD đặt 100 chiếc Semi, trở thành khách hàng đặt hàng nhiều xe tải Tesla nhất Trước đó, Tesla cũng đã nhận khá nhiều đơn đặt hàng xe tải từ các đối tác khác.Pepsi vừa tuyên bố họ đã đặt hàng 100 chiếc xe tải Semi từ Tesla, chỉ vài ngày sau khi Anheuser-Busch đặt hàng 40 chiếc. Tesla yêu cầu khách hàng đặt cọc 20.000 USD cho mỗi chiếc xe tải Tesla được đặt hàng vì thế số tiền mà Pepsi phải chi ra có thể lên tới 2 triệu USD. Và nếu Tesla giao hàng thành công theo đơn giản 150.000 USD, thương vụ với Pepsi sẽ giúp họ nhận được 15 triệu USD. Số xe tải này chỉ chiếm một phần nhỏ trong đội xe vận chuyển 10.000 chiếc của Pepsi. Tuy nhiên, một giám đốc của hãng này đã tiết lộ rằng xe tải Semi sẽ được dùng cho những tuyến đường ngắn. "Pepsi dự kiến triển khai xe Tesla Semi cho các chuyến hàng đồ ăn nhẹ và đồ uống giữa các cơ sở sản xuất tới các đơn vị phân phối và nhà bán lẻ trong phạm vi 800 km mà CEO Elon Musk hứa hẹn", "Các xe tải này là sự bổ sung cần thiết cho đội xe vận tải gần 10.000 chiếc và là một phần của kế hoạch giảm 20% phát thải khí nhà kính trong chuỗi cung ứng vào năm 2030. Hiện Pepsi đang phân tích để tìm ra những tuyến đường tốt nhất cho xe tải Tesla tại Bắc Mỹ nhưng chúng tôi thấy tiềm năng ứng dụng rộng lớn của nó" Kể từ khi trình làng Semi hồi tháng trước, Tesla đã nhận được khá nhiều đơn đặt hàng. Walmart là công ty "mở hàng" khi đặt 15 chiếc. Trong khi đó JB Hunt Transportation Services cũng cho biết họ đã đặt hàng nhiều xe tải Tesla.