Vị CEO từng lớn tiếng thách thức cả Apple và Tesla này vừa bị Trung Quốc liệt vào danh sách "những kẻ trốn nợ" Rất ít doanh nhân công nghệ được ví với Steve Jobs và Jia Yueting là một trong số đó.Sáng lập 44 tuổi của hãng công nghệ LeEco từng tuyên bố rằng sẽ xây dựng một đế chế có thể cạnh tranh cùng lúc với cả Apple, Netflix, Amazon và Tesla. Các đây hơn một năm, LeEco từng đồng loạt tham gia cả thị trường smartphone, phim ảnh, xe hơi và cả tivi... "Chúng tôi đã tạo ra hệ sinh thái vòng tròn mở đầu tiên trên thế giới" LeSEE, chiếc xe đầy tham vọng nhưng có thể không bao giờ thành sự thật của LeEco Nhưng rất nhiều điều có thể xảy ra trong một năm. Giờ đây, Jia có một biệt danh mới: Ông bị truyền thông Trung Quốc kẻ trốn nợ bởi quá nhiều lần từ chối trả các khoản vay cho đối tác. Đế chế công nghệ của Jia đã hết tiền và bị quá sức khi cố gắng mở rộng ra thị trường quốc tế. Ngày 11/12 vừa qua, cơ quan chức năng Trung Quốc đã bổ sung Jia vào danh sách đen, cơ sở dữ liệu công khai liệt kê những cá nhân và doanh nghiệp nợ quá hạn sau khi một tòa án ở Bắc Kinh ra phán quyết rằng Jia nợ Ping An Securities khoảng 73 triệu USD, bao gồm cả lãi xuất và phạt phá hạn. Bất cứ ai cũng có thể tìm thấy danh sách trên qua trang web shixin.court.gov.cn. Jia đang là cái tên nổi tiếng nhất trong danh sách này và hồi tháng Chín hai công ty con của LeEco cũng đã được thêm vào danh sách. Tòa án tối cao Trung Quốc đã quyết định thành lập danh sách đen này vào năm 2013 nhằm mục đích công khai danh tính và khiến những công ty và cá nhân trốn nợ phải xấu hộ. Theo quy định của Trung Quốc, ngoài việc bị công khai danh tính, các cá nhân trốn nợ kể trên còn bị cấm di chuyển bằng máy bay hoặc khoang hạng nhất trên tàu cao tốc. Họ cũng không được phép mua sắm những tài sản đắt tiền hoặc tới một số khách sạn, hộp đêm hoặc sân golf. Con cái của họ cũng bị cấm học trường tư. LeEco từng đồng loạt tham gia cả thị trường smartphone, phim ảnh, xe hơi và cả tivi... nhưng nay họ gần như biến mất Tất nhiên, các quy định trên chỉ có hiệu lực tại Trung Quốc. Nó sẽ chẳng ảnh hưởng nhiều tới Jia bởi ông đã sống tại Mỹ nhiều tháng qua. Đầu năm nay, ông từ chức CEO và chủ tịch của Leshi, công ty con hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ video trực thuộc LeEco, sau khi huy động được 2 tỷ USD vốn đầu tư cho một loạt công ty con khác của LeEco từ Sunac China Holdings. Hiện tại, ông giữ chức chủ tịch mảng phát triển ô tô của LeEco, đơn vị đầu tư vốn cho Faraday Future - startup phát triển xe điện ở Los Angeles. Từ tháng Ba tới nay, Jia đã không xuất hiện tại Trung Quốc. Trong thời gian ông vắng mặt, các chủ nợ đã tổ chức những cuộc biểu tình lớn bên ngoài trụ sở chính của LeEco ở Bắc Kinh và ít nhất hai tòa án của Trung Quốc đã yêu cầu đóng băng các tài sản của Jia với tổng giá trị khoảng 220 triệu USD. Theo dữ liệu của Forbes, hồi tháng Ba, Jia vẫn xếp hạng 474 trong danh sách những người giàu nhất thế giới và là người giàu thứ 39 tại Trung Quốc với khối tài sản lên tới 3,8 tỷ USD, giảm từ mức 6 tỷ năm ngoái. Cuối năm 2016, sau khi những khó khăn về tài chính của LeEco được công khai, trong một bức thư gửi nhân viên Jia đã tuyên bố rằng ông sẽ cắt giảm mức lương hàng năm xuống mức 1 nhân dân tệ. "Chạy với đôi mắt bị bịt kín, chúng tôi trồng trái ngọt cho giấc mơ của mình trong sa mạc" Theo Quartz