Thiết bị smarthome ấn tượng tại IFA 2018 Loa thông minh, camera an ninh, bộ thiết bị gia đình... là các sản phẩm được giới thiệu nhiều tại triển lãm công nghệ năm nay.Bên cạnh loa thông minh, Huawei cũng mang tới IFA 2018 một        Triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất châu Âu (IFA) năm 2018 diễn ra tại Berlin (Đức) từ ngày 31/8 đến 5/9. Đây là nơi trưng bày các sản phẩm về điện gia dụng, máy tính, điện thoại, thiết bị IoT. Nhiều sản phẩm trong số này có thể chỉ nằm ở dạng ý tưởng, mang tính trình diễn công nghệ thay vì bán ra thị trường.