Samsung Electronics và Amazon đã đã bắt đầu phát hành nội dung HDR10 Plus trên Amazon Prime Video Samsung và Amazon đã bắt đầu quảng bá nội dung HDR10+ đến với người dùng.Các bộ phim và phim truyền hình trên Amazon Prime Video sẽ có tùy chọn chất lượng HDR10 Plus khi xem trên UHD TV của Samsung, bao gồm cả những chiếc TV QLED hàng đầu của hãng. Khoảng 100 chương trình, bao gồm The Grand Tour, The Tick, The Man in the High Castle sẽ có mặt ngay từ đầu. Hai công ty cho biết sẽ có thêm nhiều chương trình, nội dung khác hỗ trợ chuẩn hình ảnh này trong tương lai. Samsung và Amazon đã công bố quan hệ đối tác vào tháng 4. Cả 2 hợp tác cho chuẩn hình ảnh HDR10 từ năm 2015. HDR (high dynamic range) là một công nghệ nhằm mục đích cân bằng ánh sáng tại các vùng có độ sáng tối khác nhau từ đó tối ưu hóa độ tương phản của hình ảnh. HDR10 Plus là tiêu chuẩn mới nhất do Samsung phát triển và đang thực hiện quảng bá. Samsung đang có kế hoạch thành lập một cơ quan cấp phép cung cấp một chương trình chứng nhận và logo cho Công ty cũng đã thành lập một liên minh HDR Plus với Fox và Panasonic trong tháng Chín. Tập đoàn công nghệ khổng lồ Hàn Quốc, nhà cung cấp TV lớn nhất trên thế giới, đang có kế hoạch giới thiệu một chiếc Micro LED TV tại CES vào tháng tới. Tham khảo: ZDNet