Galaxy A8 sẽ là smartphone Samsung đầu tiên có camera kép mặt trước? Thông tin rò rỉ tiết lộ Galaxy A8 sẽ được trang bị công nghệ camera kép mặt trước cùng tính năng Live Focus xóa phông tùy chỉnh.Nếu có kế hoạch mua mẫu Galaxy A8 và A8 Plus phiên bản 2018, bạn có thể được trải nghiệm chụp ảnh selfie hoàn toàn mới. Gần đâu, một bản tài liệu được đăng tải trên website của Samsung vô tình tiết lộ mẫu smartphone kế tiếp sẽ có hai camera mặt trước. Không có nhiều thông tin chia sẻ, nhưng nhiều khả năng hai cảm biến sẽ hỗ trợ làm mờ nền phía sau và tập trung vào khuôn mặt để tôn lên vẻ đẹp của bạn. Nếu sử dụng công nghệ dual core cho máy ảnh selfie, rất có thể Samsung sẽ hỗ trợ tính năng Live Focus đỉnh nhất của mình để điều chỉnh độ xóa phông trên camera kép. Thông thường, chế độ xóa phông là mặc định nhưng Live Focus cho phép bạn tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý muốn. Vài năm trở lại đây, các nhà sản xuất liên tục trang bị camera kép cho smartphone của mình. Giờ có thể cuộc đua số chấm đã tới hạn đối với camera selfie nên buộc các đơn vị phải dùng tới giải pháp dual core. Ngoài ra, thông tin rò rỉ còn cho biết bộ đôi Galaxy A8 và A8 Plus sẽ có cảm biến vân tay đặt ngay dưới camera sau. Màn hình tỷ lệ 18:9 với viền siêu mỏng, vi xử lý lõi 8 Exynos 7885 xung nhịp 2.2GHz, RAM 6GB và bộ nhớ 64GB, chạy hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Nhiều khả năng, Galaxy A8 sẽ mở đầu cho trào lưu camera kép ở mặt trước trong giới sản xuất smartphone. Chúng ta cùng chờ đợi bộ đôi này ra mắt tại CES 2018 hoặc chậm hơn là vào MWC 2018.