Chủ tịch Mai Linh tiết lộ lợi thế đặc biệt của Mai Linh Bike so với Uber và Grab Có văn phòng ở hầu hết các tỉnh thành, điểm tiếp thị ở khắp mọi nơi... là những ưu điểm mà tài xế trở thành đối tác của dịch vụ "xe ôm công nghệ Mai Linh" có được, ông Hồ Huy cho biết sau 2 tuần triển khai dịch vụ Mai Linh Bike.Mai Linh Bike đã có 10.000 lái xe Ông Hồ Huy, Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cho biết, số lượng đối tác đăng ký đã lên tới 10.000 người, chỉ sau hơn hai tuần triển khai dịch vụ. Mặc dù số lượng này ít hơn nhiều các đối thủ cạnh tranh trên thị trường, nhưng Chủ tịch Mai Linh không cho đó là vấn đề lớn. Bởi lẽ, các hãng xe công nghệ khác đã hoạt động khá lâu và họ chấp nhận “lỗ vốn” rất nhiều để chiếm lĩnh thị trường với nhiều chương trình ưu đãi liên tiếp dành cho khách hàng. Những nghi ngại về việc cạnh tranh giữa Mai Linh với các hãng khổng lồ trên thế giới như Uber và Grab, đã được ông Hồ Huy xóa tan trong buổi phỏng vấn. “Quay trở lại lịch sử, Việt Nam ta đã thắng biết bao đế quốc với sức mạnh quân sự và tiềm lực kinh tế hùng hậu. Cho nên, mọi việc cứ để thời gian trả lời” – Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh nói. Theo ông Hồ Huy, Mai Linh Bike đã học hỏi kinh nghiệm từ những doanh nghiệp đi trước. Hãng đã hoàn thiện, khắc phục và hạn chế những vấn đề xấu có thể xảy ra. Bên cạnh đó, hãng cũng tận dụng ưu thế sẵn có của taxi truyền thống để phát triển dịch vụ “xe ôm công nghệ”. “Thế mạnh của chúng tôi là có văn phòng Mai Linh ở hầu hết các tỉnh, thành, nên đối tác có thể coi đây chính là “nhà” mình. Khi đi trên đường, cần nước uống hay chỗ vệ sinh, đối tác có thể vào bất cứ văn phòng Mai Linh nào. Bên cạnh đó, Mai Linh có các điểm tiếp thị xe taxi ở khắp nơi, từ bến xe, bệnh viện, các trung tâm thương mại… cho nên, đối tác hoàn toàn yên tâm khi đến đón khách tại các điểm tiếp thị của Mai Linh mà không lo sự cạnh tranh hay gây hiềm khích từ xe ôm truyền thống” – ông Hồ Huy cho biết. Cũng với hệ thống văn phòng tại 54 địa phương, Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cam kết rằng, mọi khiếu nại đều được tiếp nhận và hỗ trợ sớm nhất. Trong năm 2018, công ty sẽ mở thêm văn phòng để phủ hết 63 tỉnh, thành phố trên cả nước. Sẽ triển khai thêm dịch vụ giao hàng Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh khẳng định, dịch vụ xe ôm cao cấp (Mai Linh Premium) và Mai Linh vận chuyển hàng sẽ được triển khai sau khi hoạt động của Mai Linh Bike tại TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và thủ đô Hà Nội ổn định. Khi đó, Mai Linh Bike cũng chính thức triển khai tại tất cả các tỉnh, thành trên toàn quốc. Để thực hiện kế hoạch này, Mai Linh sẽ thu hút thêm nhiều đối tác ở các địa phương. Không chỉ xe máy, người có xe ô tô nhàn rỗi cũng được kêu gọi để tham gia Mai Linh Car (taxi công nghệ). Với xe du lịch, xe đường dài, Mai Linh sẽ kết hợp với đối tác đến từ Nhật Bản, xây dựng lại các tuyến xe đường dài, xe du lịch với thương hiệu, phong cách Nhật Bản, giá Việt Nam. Với việc tái cấu trúc để phù hợp với tình hình thực tế và hội nhập, Mai Linh đã và đang trở thành công ty vận tải Việt Nam áp dụng công nghệ đối với nhiều loại hình: xe taxi, xe công nghệ, xe cho thuê, xe du lịch, xe đường dài, xe ôm. Ông Hồ Huy đánh giá, bộ máy nhân sự của công ty đã gọn nhẹ và hiệu quả hơn rất nhiều kể từ khi tái cấu trúc và áp dụng công nghệ. “Mai Linh chọn việc đưa mức giá thấp, đưa lợi ích cho đối tác và khách hàng, cùng với việc đào tạo mỗi lái xe là người phục vụ với phong cách phục vụ tận tình, chu đáo và việc tổ chức tốt đội ngũ quản lý, điều hành theo tổ, đội, nhóm như quân đội. Quân đội có sư đoàn, trung đoàn, đại đội, tiểu đội, thì Mai Linh cũng áp dụng như vậy. Đây chính là giải pháp mà từ trước đến nay Mai Linh vẫn đang thực hiện” – Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh nói.