Lỗ hổng mới trên iOS 11 giúp jailbreak iOS 11.1.2 trở xuống Nếu bạn muốn jailbreak máy của mình hãy ngừng ngay việc nâng cấp lên 11.1.2 và chờ đợi thông tin từ cộng đồng jailbreak.Gần đây, chuyên gia bảo mật Beer hoạt động trong dự án Zero của Google đã công bố mã khai thác hoạt động trên tất cả thiết bị apple 64-bit chạy hệ điều hành iOS 11.1.2 hoặc thấp hơn. Mã khai thác có thể được sử dụng để xây dựng công cụ giúp Jaibreak cho phép người dùng chạy các ứng dụng từ các nguồn khác không phải từ Apple. Sáng thứ hai vừa qua, Beer đã chia sẻ thông tin chi tiết về mã khai thác với tên gọi là “tfp0”. Mã khai thác tfp0 là viết tắt của “task for pid 0” khai thác một lỗ hổng double-free trong nhân của hệ thống cho phép kiểm soát toàn bộ lõi của hệ điều hành. Chuyên gia bảo mật từ dự án Zero đã thông báo lỗ hổng này tới Appe vào tháng 10 và công ty đã thực hiện việc phát hành phiên bản ios 11.2 vào ngày 12 tháng 12 nhằm vá lỗ hổng này. Qua quá trình thực nghiệm, Beer đã khai thác thành công lỗ hổng này trên iPhone6, iPhone7 và iPod Touch 6G và tin rằng mã khai thác này có thể hoạt động trên tất cả thiết bị 64-bit của Apple. Bên cạnh đó, một chuyên gia bảo mật khác đã xác nhận khai thác lỗ hổng thành công trên TvOS11.X và TV 4K chạy iOS 11.1.2 bằng mã khai thác của Beer công bố. Đã từ rất lâu chưa có bất kỳ thông tin nào về việc Jaibreak iOS từ cộng đồng Jaibreak. Tuy nhiên với việc công bố mã khai thác của Beer sẽ là cơ sở cho việc xây dựng công cụ jailbreak iOS 11 trong tương lai. Với những thiết bị được jailbreak, người dùng Iphone và iPad có thể cài đặt các tùy chỉnh từ bên thứ ba thông qua ứng dụng mà không bị hạn chế bởi Apple. Nếu bạn muốn jailbreak máy của mình hãy ngừng ngay việc nâng cấp lên 11.1.2 và chờ đợi thông tin từ cộng đồng jailbreak. Với những người đã lỡ lên 11.1.2 và muốn jailbreak, bạn vẫn có thể hạ cấp hệ điều hành xuống bằng cách sử dụng iTunes. Theo TheHackerNews