Lý do cứ 100 chiếc điện thoại cao cấp giá trên 13 triệu đồng tại Việt Nam được bán ra, thì 44 chiếc là của FPT Shop Chủ tịch FPT Retail cho hay: "Trong khi nhiều hệ thống bán lẻ đầu tư mạnh vào đội ngũ nhân viên bán hàng, thì FPT Retail lại rất chú trọng tới đội ngũ, dịch vụ sau bán. Tại đây, chúng tôi có các kĩ thuật viên tay nghề cao, nhiệt tình hỗ trợ khách, được đào tạo bài bản. Và đó chính là điều tạo nên sự khác biệt ở FPT Retail".Tại buổi giới thiệu cơ hội đầu tư cổ phiếu vừa diễn ra ở Hà Nội, công ty cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số - FPT Retail (FRT) đã có những chia sẻ hết sức thiết thực liên quan tới chiến lược phát triển, cũng như định hướng 3 năm tới của công ty. Trong đó, một chỉ số được rất nhiều các nhà đầu tư quan tâm, và đánh giá cao chính là: Cụ thể, dẫn nguồn từ số liệu Gfk (tính tới tháng 5/2017), đại diện FPT Retail cho biết cứ 100 chiếc điện thoại chính hãng thuộc phân khúc cao cấp có giá trên 13 triệu đồng được tiêu thụ tại Việt Nam, thì có khoảng 44 chiếc là bán ra bởi hệ thống FPT Retail. Nói cách khác, gần 1/2 nhóm hàng smartphone có biên lợi nhuận cao đã thuộc về hệ thống bán lẻ này. Còn theo chia sẻ của phía FPT Retail, đây chính là thế mạnh của công ty. Lý giải về chỉ số hấp dẫn nói trên, bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch FPT Retail cho hay: Số liệu Gfk (tính tới tháng 5/2017) Theo bà Điệp, để FPT Retail có tỉ lệ bán ra smartphone cao cấp tốt đến vậy là nhờ những kinh nghiệm trước kia - khi công ty từng đi mở showroom trưng bày cho các thương hiệu smartphone hàng đầu. Phần lớn các showroom này đều được trang trí bắt mắt, có sự sắp xếp logic, hợp lí, đồng thời trưng bày chủ yếu các dòng sản phẩm cao cấp. Cho nên, khi người dùng cần tìm mua các smartphone thuộc phân khúc cao sẽ nhớ tới FPT Shop, và chọn mua hàng ở hệ thống này. Bên cạnh đó, một yếu tố khác cũng được bà Điệp nhắc tới, đó là việc FPT Retail đầu tư "đúng thời điểm" vào hệ thống F.Studio - chuyên kinh doanh các sản phẩm Apple. "Thời kì đầu, khi thị trường iPhone cũng như các thiết bị công nghệ của Apple tại Việt Nam còn khá hỗn loạn, thì FPT Retail đã chú trọng vào việc mở các cửa hàng chuyên kinh doanh các sản phẩm này. Sự ra đời "đúng thời điểm"của hệ thống F.Studio đã in sâu vào tâm trí người dùng ý nghĩ: mua iPhone, mua hàng Apple chính hãng là tới FPT Shop. Cho tới khi F.Studio trở thành một hệ thống lớn mạnh, doanh số iPhone đã đóng góp rất nhiều vào tỉ lệ bán smartphone cao cấp chung của công ty". Bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch FPT Retail Đặc biệt, không chỉ mang về doanh số "khủng", việc đầu tư vào hệ thống F.Studio còn giúp đội ngũ FPT Retail nói chung có cơ hội được học hỏi những kinh nghiệm bán hàng 5 sao từ Apple. Như việc chọn lựa mặt bằng, tư vấn bán hàng, chăm sóc khách hàng, cho tới việc đào tạo nhân viên trên toàn hệ thống. Nữ chủ tịch FPT Retail cho hay, việc kết hợp, đầu tư cùng các thương hiệu lớn đã giúp hệ thống bán lẻ này tích lũy được rất nhiều kĩ năng, kinh nghiệm. Từ đó, FPT Retail không chỉ nâng cao số bán smartphone, mà còn tạo dựng được lòng tin nơi người dùng. Vì trong đầu một khách mua hàng thông thường sẽ luôn định hình: Một điểm thú vị khác theo bà Điệp cũng góp phần vào việc nâng cao "tỉ lệ bán ra điện thoại cao cấp", đó là FPT Retail hiện đang sở hữu một đội ngũ kĩ thuật viên - sau bán hàng dày dạn kinh nghiệm, đồng thời có kiến thức chuyên môn sâu. "Trong khi nhiều hệ thống bán lẻ đầu tư mạnh vào đội ngũ nhân viên bán hàng, thì FPT Retail lại rất chú trọng tới đội ngũ, dịch vụ sau bán. Tại đây, chúng tôi có các kĩ thuật viên tay nghề cao, nhiệt tình hỗ trợ khách, được đào tạo bài bản. Và đó chính là điều tạo nên sự khác biệt ở FPT Retail"