Google sắp lập một trung tâm nghiên cứu AI tại Trung Quốc Hôm nay, Google vừa thông báo rằng họ sẽ thành lập Google AI China Center - trung tâm nghiên cứu AI đầu tiên của mình tại châu Á.Thông báo này được Nhà khoa học đứng đầu Google Cloud AI and Machine Learning Fei-Fei Li - một giáo sư vừa tham gia Google một năm về trước. Mục đích của trung tâm này là tìm ra các phương thức cải tiến AI thông qua các nghiên cứu cơ bản trong khi làm việc với một mạng lưới các kỹ sư Google tại Trung Quốc. Trung tâm AI của Google tại đây sẽ rất giống với các trung tâm khác hiện đặt tại New York, Toronto, London và Zurich. Tất nhiên, Google AI China Center cũng sẽ thực hiện các mục tiêu nghiên cứu tương tự các trung tâm khác. Một trong những lý do khiến Google đưa ra quyết định lập trung tâm tại Trung Quốc là bởi hiện rất nhiều chuyên gia AI thuộc hàng "đỉnh" của thế giới đang ở tại Trung Quốc. Theo giáo sư Li thì 43% nội dung trong top 100 bài báo về AI được viết bởi các tác giả người Trung Quốc trong năm 2015. Do đó, trung tâm này được lập ra với mong muốn đạt được kết quả cao nhất trong việc tổ chức các sự kiện và hội thảo tại Trung Quốc để thu hút các tài năng AI. Giáo sư Fei-Fei Li nhấn mạnh rằng công nghệ phân loại hình ảnh tự động trong các ứng dụng hình ảnh, cũng như việc tích hợp giao diện ngôn ngữ tự nhiên với các trợ lý giọng nói như Google Home là những thành quả đáng kể trên lĩnh vực AI và machine learning. Có thể thấy qua những gì giáo sư Li đã nói, chúng ta phần nào hình dung được những thứ sẽ được nghiên cứu tại Google AI China Center, trái ngược với việc phát triển những AI đáng sợ mà nhiều người dự đoán và quan ngại liên quan đến công nghệ đang rất nóng này. Tham khảo: Neowin