Smartphone cao cấp mới của Google ra mắt ngày 9/10 Pixel 3 và Pixel 3 XL sẽ được Google trình làng tại Mỹ vào đầu tháng 10, muộn hơn iPhone 2018 một tháng.Sau Apple ngày 12/9, Google sẽ tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới tại Mỹ vào 9/10. Trong thư mời gửi tới truyền thông, hãng công nghệ của Mỹ không tiết lộ gì nhiều về sản phẩm. Tuy nhiên, trong logo "I love NY", ngoài việc thể hiện địa điểm tổ chức lễ ra mắt, New York (Mỹ), việc chữ "love" được viết bằng ký hiệu " Thư mời sự kiện của Google ngày 9/10 tới. Cả hai là những smartphone Android cao cấp được chờ đợi hiện nay và có thể là đối trọng với loạt iPhone 2018 sắp được Apple trình làng. Hiện tại đã có rất nhiều hình ảnh thực tế về hai sản phẩm này bị rò rỉ trên Internet. Dù chạy Android, Pixel 3 XL có thiết kế màn hình "tai thỏ" dễ làm liên tưởng tới iPhone X. Bản thử nghiệm của Google Pixel 3 XL với màn hình tai thỏ. Ảnh: