Nền kinh tế trực tuyến khu vực Đông Nam Á đạt mốc 50 tỷ USD trong năm 2017 Theo nghiên cứu của Google và Temasek Holding, nền kinh tế internet của khu vực Đông Nam Á sẽ đạt 50 tỷ USD trong năm nay và tiếp đà tăng trưởng gấp 4 lần tới năm 2025.Báo cáo do hai công ty Google và Temasek Holding hợp tác phát hành cho biết, ngày càng có nhiều giao dịch trực tuyến như mua vé máy bay, đặt khác sạn qua smartphone tại khu vực Đông Nam Á. Giá trị giao dịch ngành du lịch nơi đây tăng từ mức 19,1 tỷ USD năm 2015 lên thành 26,6 tỷ USD vào năm 2017. Bản nghiên cứu dựa trên 4 nhóm ngành chính trong nền kinh tế internet gồm Du lịch, Phương tiện Truyền thông, Đặt xe và Thương mại Điện tử. Mua sắm online và dịch vụ đặt xe trở nên thịnh hành khi Grab, Uber và Go-Jek nắm bắt sở thích người dùng bằng các mô hình kinh doanh hiện đại. Trong số 12 tỷ USD vốn đầu tư vào các công ty Internet ở Đông Nam Á từ năm 2016 đến nay thì 9 tỷ USD được gây quỹ bởi “các kỳ lân” là những startup có giá trị trên 1 tỷ USD. Tính riêng khu vực Đông Nam Á gồm Singapore, Indonesia và Malaysia đã huy động được 1 tỷ USD trong năm 2015. “ Tăng trưởng có được nhờ sự đóng góp lớn từ lượng người dùng smartphone. Đông Nam Á sẽ có 330 triệu người dùng internet hoạt động hàng tháng vào cuối năm 2017, tương đương quy mô dân số Hoa Kỳ, tăng thêm 70 triệu người kể từ năm 2015. Theo báo cáo, doanh số bán hàng thương mại điện tử sẽ đạt 10,9 tỷ USD vào năm 2017, gần gấp đôi năm 2015. Thị trường gọi xe khu vực Đông Nam Á có sự cạnh tranh quyết liệt giữa 3 ông lớn Grab, Uber và Go-Jek. Doanh thu dự kiến sẽ tăng gấp đôi năm 2015 lên 5,1 tỷ USD trong năm 2017 và đạt 20,1 tỷ USD vào năm 2025. “