Một cá nhân vừa chi hơn 33 tỷ đồng để trở thành cổ đông lớn của Thế giới số Trần Anh Giá mua bình quân 28.400 đồng/cổ phiếu, thấp hơn giá đang giao dịch trên thị trường.Một nhà đầu tư cá nhân, ông Phạm Ngọc Thạch, địa chỉ liên hệ tại Công ty TNHH Kỹ thuật Tin học Anh Ngọc, 93 Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội, vừa báo cáo đã mua vào 1.178.260 cổ phiếu TAG của CTCP Thế giới số Trần Anh để đầu tư. Giao dịch thực hiện ngày 11//12/2017. Giao dịch thành công, ông Phạm Ngọc Thạch đã nâng lượng sở hữu từ gần 490.000 cổ phiếu lên hơn 1,66 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 6,69% và trở thành cổ đông lớn của Trần Anh. Đây cũng là số cổ phiếu giao dịch thỏa thuận trong ngày 11/12 với giá bình quân 28.400 đồng/cổ phiếu, tương ứng giá trị giao dịch hơn 33,46 tỷ đồng. Phiên giao dịch hôm nay ngày 13/12/2017, cổ phiếu TAG bất ngờ tăng trần lên mức 36.400 đồng/cổ phiếu. Trước đó thông tin Thế giới di động thâu tóm Trần Anh đã nhận được sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Nội dung là Thế giới di động dự định mua 100% cổ phần từ các cổ đông hiện hữu của Trần Anh. Sau giao dịch mua lại, Thế giới di động sẽ trở thành công ty mẹ của Trần Anh để trực tiếp quản lý và điều hành toàn bộ hoạt động kinh doanh của Trần Anh. Diễn biến giá cổ phiếu TAG trong 6 tháng gần đây.