Apple đang dần bắt kịp Google và Tesla trong công nghệ xe tự lái bằng cách phá bỏ bức tường bí mật? Đi sau và khá kín tiếng, nhưng Apple đã cho thấy những bước tiến vượt bậc trong công nghệ xe tự lái.Apple được coi là công ty công nghệ lớn nhất thập kỷ qua, nhưng hãng dường như chậm trễ trong cuộc đua xe tự lái. Sáng kiến về đự án Titan đã được cải tổ rất nhiều lần, trong khi các đối thủ như Waymo của Alphabet hay Tesla nổi lên như những kẻ tiên phong trong lĩnh vực mới đầy hứa hẹn. Hôm 17 tháng 11, hai nhà nghiên cứu của Apple gồm Yin Zhou và Oncel Tuzel đã xuất bản tài liệu về công nghệ xe tự lái cho thấy Táo khuyết đã có những bước tiến vượt bậc. Sự kiện này gây chú ý bởi hai lý do. Thứ nhất, đây là báo cáo đầu tiên về chủ đề xe tự lái do Apple xuất bản, cho thấy công ty rất nghiêm túc để trở thành người đi đầu trong lĩnh vực dù xuất phát hơi muộn. Thứ hai, nghiên cứu được công bố trên tạp chí arXiv trở thành động thái bất thường đối với một công ty nổi tiếng là bí mật như gã khổng lồ Cupertino. Bước đột phá Trong bài báo có tiêu đề “VoxelNet: End-to-End Learning for Point Cloud-Based 3D Object Detection”, Zhou và Tuzel viết rằng họ đã phát triển một chương trình phần mềm có tên là VoxelNet giúp cải thiện đáng kể khả năng phát hiện các vật thể nhỏ bé, chẳng hạn như người đi bộ hoặc người đi xe, chỉ sử dụng dữ liệu LiDAR. LiDAR là công nghệ khảo sát tiên tiên dùng để đo khoảng cách mục tiêu bằng cách chiếu một tia laser rồi đo xung phản xạ bằng cảm biến. Sự khác nhau về thời gian, bước sóng sẽ cho phép tạo ra mô hình 3D của vật thể, tuy nhiên nó có những hạn chế nhất định. Như độ phân giải thấp, đặc biệt trong điều kiện sương mù hoặc trời mưa. LiDAR có thể gặp sự cố khi phát hiện các vật thể nhỏ ở xa. Đó là lý do tại sao LiDAR thường được kết hợp với máy ảnh phụ để xử lý các trường hợp phức tạp. VoxelNet rõ ràng cải thiện đáng kể khả năng của một chiếc xe để phát hiện những vật thể nhỏ ở xa với ít cảm biến hơn mà chỉ sử dụng dữ liệu LiDAR. Zhou và Tuzel tin rằng họ đã phát minh ra một công nghệ vượt trội so với những gì đang có. Như vậy đây là điều khá bất ngờ bởi mọi người được biết đến rộng rãi rằng Waymo đang sở hữu hệ thống LiDAR tiên tiến nhất, trong khi Tesla thậm chí không dùng LiDAR mà sử dụng kết hợp giữa máy ảnh, sóng siêu âm và cảm biến radar. Nếu Apple vượt qua hai đối thủ thì đó là một thành tựu đáng kể và khởi đầu cho bước tiến mới của dự án Titan. Hướng tới những dự án mở? Với việc công bố nghiên cứu lần này, Apple cho thấy những thay đổi tích cực về cách tiếp cận trong lĩnh vực trí thông minh nhân tạo và công nghệ tự lái. Điều đó xảy ra có thể xuất phát từ việc các nhà khoa học muốn chia sẻ công việc của mình để được các đồng nghiệp trong ngành công nhận và phản hồi qua lại, giúp thúc đẩy nhanh quá trình đổi mới. Nhiều công ty công nghệ hàng đầu hiện nay đang có xu hướng sử dụng mã nguồn mở. Hồi tháng 7, Apple đã ra mắt “Tạp chí Máy tính Apple” cho phép các nhà khoa học về AI và máy học xuất bản công khai nghiên cứu của mình. Tuy nhiên, bài viết về VoxelNet là ấn bản đầu tiên về công nghệ tự lái được công bố trên tạp chí không phải của nhà Táo cho thấy thay đổi đáng kể mang tính cởi mở hơn. Lý do thay đổi có thể được lý giải bởi Apple nếu muốn giành chiến thắng trong các công nghệ mới thì phải thu hút nhiều nhân tài trên khắp thế giới. Mà ngày nay, những người giỏi có nhiều sự lựa chọn nên họ chỉ đến với công ty nào triển vọng nhất. Mặc dù chưa phải là công ty mã nguồn mở, nhưng những sáng kiến mới cho thấy gã khổng lồ Cupertino đang thích nghi dần với thế giới mở. Báo cáo của Apple mang tín hiệu tích cực, nhưng để nói rằng hãng đang giành lợi thế tối thượng thì quả là hơi sớm. Hơn nữa, nghiên cứu về VoxelNet chỉ được thử nghiệm trên môi trường mô phỏng mà chưa triển khai thực tế. Ngoài ra, nếu Apple chuyển hướng sang mã nguồn mở sẽ làm ảnh hưởng đáng kể tới hệ sinh thái vốn đang khép kín của mình. Dẫu sao, điều này cũng mang tới niềm vui cho cổ đông Apple bởi họ thoáng thấy tương lai rộng mở của công ty để không còn phải phụ thuộc quá nhiều vào iPhone.