Samsung mạnh tay đầu tư cho AI, chi tiền cho cả start-up để nắm bắt xu hướng tương lai Samsung đang nỗ lực đầu tư cho ngành công nghiệp AI nhằm tăng cường khả năng làm chủ nhiều công nghệ và xu hướng của tương lai.Theo tiết lộ từ trang Samsung gần đây đã đầu tư khoảng 20 triệu USD vào Vion Technologies, một công ty AI chuyên nghiên cứu về thị giác máy (machine vision) đồng thời hiện là đối tác của công ty tự động hóa Thụy Sỹ ABB, liên doanh Tsing Capital (Trung Quốc) và Waterwood của Hồng Kông. Vion Technologies là một nhà cung ứng sản phẩm và giải pháp AI cho nhiều thành phố thông minh. Công ty vốn nổi tiếng với hệ thống camera thông minh sử dụng để chụp ảnh vi phạm giao thông, các thiết bị phân tích video với khả năng nhận diện gương mặt và tuổi tác chỉ thông qua màn hình giám sát. AI sẽ đóng vai trò quản lý những thành phố thông minh trong tương lai Trọng tâm phát triển hiện nay của Vion Technologies là thị giác máy và công nghệ phân tích, phán đoán hình ảnh tự động. AI là tương lai của ngành công nghiệp và Samsung biết mình không thể đứng ngoài cuộc Tính tới nay, bộ phận chip của Samsung đã bắt đầu hợp tác với IBM nhằm phát triển công nghệ thị giác máy. Năm ngoái, lần đầu tiên Samsung giới thiệu nền tảng thị giác máy dựa trên bộ xử lý TrueNorth của IBM. TrueNorth được thiết kế với khả năng hoạt động tương tự như não bộ của con người và khả năng xử lý hình ảnh tốc độ cao. Chang Joon-hyuk, giáo sư tại ĐH. Hanyang chia sẻ: Về phía Samsung, hãng vẫn từ chối xác nhận khoản đầu tư trên vào công ty Trung Quốc Vion Technologies. Trong khi đó dưới góc nhìn của giới quan sát, động thái đầu tư của Samsung vào Vion Technologies thực chất là việc tuân thủ cam kết của Quỹ sáng kiến ôtô trị giá 300 triệu USD mà Samsung đã ra mắt vào tháng 9/2017. Tại thời điểm đó, Samsung đã tuyên bố quỹ sáng kiến ôtô mới sẽ tham gia tìm kiếm cơ hội đầu tư để nắm bắt sớm các công nghệ liên quan đến xe hơi kết nối, gồm cảm biến thông minh, thị giác máy, trí tuệ nhân tạo và bảo mật. Chưa đầy một năm sau khi Samsung đầu tư 30 triệu vào công ty chip AI Graphcore vào tháng 10/2016, Samsung mới đây đã tiếp tục chi thêm 40 triệu USD cho Deephi Tech, Trung Quốc vào tháng 8/2017. Thậm chí, Samsung cũng đang rất quan tâm tới các start-up mới nổi nhằm nắm bắt sớm các xu hướng nổi lên. Gần đây nhất vào tháng 11, Samsung đã mua lại start-up AI Hàn Quốc có tên Fluently nhằm nâng cao trình độ phát triển AI và tham vọng tích hợp trong các sản phẩm công nghệ tương lai. Tham khảo Korea Herald