Samsung lọt top 5 công ty “bạo chi” cho R&D trong 6 năm liên tiếp Samsung là hãng điện tử Châu Á đầu tiên và duy nhất giữ vững vị trí Top 5 trong suốt 6 năm liên tiếp kể từ khi vươn lên thứ 5 trong bảng xếp hạng vào năm 2012.Theo bảng xếp hạng 2017 Industry R&D Investment Scoreboard tạm dịch là Bảng xếp hạng đầu tư R&D trong ngành công nghiệp 2017 mới nhất của Ủy ban Châu Âu công bố, Samsung tiếp tục là hãng công nghệ góp mặt trong top 5 công ty chi mạnh tay cho nghiên cứu và phát triển (R&D). Và đây cũng là năm thứ 6 liên tiếp, Samsung tiếp tục có mặt trong top 5. Mặc dù vậy, xếp hạng của Samsung đã giảm hai bậc so với năm trước. Nhiều phân tích chỉ ra, Samsung đang sao nhãng trong việc thúc đẩy hoạt động kinh doanh, một phần do tốc độ đầu tư R&D đã giảm xuống hầu như bằng mức trung bình thế giới. Trong bảng xếp hạng năm nay, tập đoàn xe hơi Volkswagen, Đức tiếp tục là hãng chi tiêu nhiều nhất cho R&D với số tiền 16 tỷ USD. Xếp sau Volkswagen trong top 5 là Alphabet (công ty mẹ của Google) với 15,1 tỷ USD, Microsoft là 14,5 tỷ USD, Samsung đạt 14,3 tỷ USD và cuối cùng là Intel với 14,2 tỷ USD. Tập đoàn xe hơi nước Đức vẫn dần dầu về chi tiêu nghiên cứu và phát triển công nghệ mới (R&D) Hãng điện tử Hàn Quốc đứng ở vị trí thứ 2 trong 4 năm liên tiếp kể từ năm 2013 nhưng bất ngờ trượt hai bậc và tụt xuống vị trí thứ 4 vào năm ngoái. Tuy vậy, Samsung vẫn nằm trong top 5 an toàn liên tiếp 6 năm qua, kể từ khi vươn lên từ vị trí thứ 7 (2011) và đứng thứ 5 (2012). Nhiều công ty Trung Quốc nhăm nhe lật đổ vị thế của Mỹ và EU, Samsung cũng phải cẩn thận Trong số các công ty Hàn Quốc, LG với 3,17 tỷ USD xếp ở vị trí thứ 50, trong khi Hyundai Motor đứng ở vị trí thứ 77, SK Hynix xếp hạng 83. Mỹ chiếm phần lớn số công ty chi mạnh tay cho R&D nhiều nhất thế giới với 36 công ty. Tiếp theo là Nhật Bản với 14, Đức là 13, Trung Quốc có 7, Hàn Quốc, Hà Lan đồng sở hữu 4, Pháp, Thụy Sỹ và Đài Loan cùng có 3 công ty trong top 100. Ireland, Thụy Điển và Vương quốc Anh chiếm 2 công ty, trong khi Đan Mạch, Phần Lan, Ấn Độ, Israel, Ý, Singapore và Tây Ban Nha đều có 1 công ty trong danh sách. Danh sách trên của Ủy ban Châu Âu (EC) được tổng hợp từ một cuộc khảo sát quy mô lớn với 2.500 công ty ở 43 quốc gia. Trong đó, Mỹ hiện có 821 công ty trong danh sách, chiếm 39%, đứng thứ hai là các quốc gia EU với 567 công ty, chiếm 26%. Riêng Trung Quốc có 377 công ty và chiếm tới 8%. Các công ty công nghệ Trung Quốc đang vươn lên mạnh mẽ để cạnh tranh với Mỹ và các nước phát triển khác Danh sách năm nay cũng chứng kiến sự tăng trưởng đột biến về R&D của các công ty Trung Quốc. Khi lượng đầu tư cho R&D ở các công ty nước này đã tăng 18,8% so với năm trước, cao hơn cả Mỹ với 7,2%. Ngược lại các công ty Hàn Quốc ghi nhận mức tăng chỉ 1,9% và Nhật Bản là 3%. Năm 2017 ghi nhận mức chi tiêu cho R&D vượt hơn 28 triệu USD so với năm tài khóa 2016. Tổng đầu tư R&D của tất cả công ty trên đạt tới 870 tỷ USD, tăng 5,8% so với năm ngoái. Tham khảo Business Korea