Apple chính thức thâu tóm Shazam với giá 400 triệu USD, nhiều kế hoạch thú vị đang chờ phía trước Khác với những lần trước, lần này Apple trực tiếp tuyên bố mua lại Shazam. Điều này cho thấy tầm quan trọng của Shazam trong chiến lược sắp tới của công ty.Tuần trước, chúng ta đã nghe về tin đồn Apple muốn mua lại ứng dụng âm nhạc Shazam. Cả hai công ty đều có lịch sử làm việc cùng nhau vì Shazam là một trong những tên đầu tiên trong App Store vào năm 2008. Sau đó, những người sử dụng iPhone 3G của Apple có thể mua các bài hát có tiêu đề mà họ phát hiện ra với Shazam (từ iTunes). Điều này vẫn tiếp tục cho đến thời điểm hiện tại. Bắt đầu với iOS 8, dịch vụ phát hiện tên bài hát của Shazam đã được tích hợp vào Siri. Shazam đã bổ sung thêm một số tính năng mới từ năm 2008 bao gồm ID TV show, poster phim, quảng cáo tạp chí và nội dung AR. Bên cạnh âm nhạc, CEO Tim Cook đã bị cuốn hút bởi công nghệ tăng cường thực tế và khả năng của Shazam trong lĩnh vực này có thể khiến Apple quan tâm. Apple thường giữ im lặng về các thương vụ mua lại và ít khi xác nhận bất cứ giao dịch đã xảy ra. Tuy nhiên, lần này Apple đã phát một tuyên bố đề cập trực tiếp đến việc mua lại Shazam. Apple được cho là phải trả khoảng 400 triệu USD cho công ty có trụ sở tại Anh này. Trong tuyên bố của Apple mới đây có đoạn: Về phía Shazam, đại diện công ty này cũng ra thông báo: Thật thú vị khi thấy những gì Apple làm với Tham khảo: PhoneArena