Alibaba khoe máy bán xe hơi tự động, đăng nhập bằng khuôn mặt, cho lái thử ba ngày Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc muốn thay đổi cách mọi người mua xe hơi.Alibaba vừa tung video khoe máy bán xe hơi tự động do hãng này tự phát triển và vận hành. Dự kiến, hãng thương mại điện tử Trung Quốc sẽ khai trương hai máy bán xe tự động vào tháng 1/2018. Đầu tiên, để truy cập trang mua xe, bạn chỉ cần dùng ứng dụng Taobao trên smartphone để quét bất kỳ chiếc xe nào trên phố. Sau đó, lên lịch lái thử ngay trong ứng dụng và điền đầy đủ những thông tin được yêu cầu cũng như chụp một bức ảnh selfie. Khi tới máy bán xe tự động mang tên Tmall Auto bạn sẽ không hề gặp bất cứ nhân viên nào tại đây. Cỗ máy sẽ yêu cầu bạn quét khuôn mặt để truy cập. Và nếu là khách hàng VIP của Alibaba bạn còn không phải đặt cọc trước khi lái thử. Sau khi bạn đăng nhập và chọn lựa xong, chiếc xe sẽ được garage tự động nhiều tầng chuyển tới cho bạn. Và bạn có thể lên xe, lái thử miễn phí trong vòng ba ngày. Nếu thích chiếc xe, bạn có thể mua qua ứng dụng mua sắm. Ant Financial, chi nhánh tài chính của Alibaba, thậm chí còn cho bạn vay tiền mua xe nếu cần. Khách hàng sẽ chỉ có thể lái thử một xe một lần và không quá 5 lần trong vòng hai tháng đầu triển khai hệ thống, Alibaba tuyên bố. "Chúng tôi nghĩ rằng máy bán xe tự động sẽ giúp người dùng giải quyết một số vấn đề họ gặp phải trong quá trình mua xe. Để làm được điều ấy chúng tôi đã xây dựng một cửa hàng bán xe tự động không cần nhân viên và khách hàng có thể nhận xe sau khi đăng nhập bằng khuôn mặt. Chúng tôi cũng cung cấp ba ngày thử nghiệm miễn phí để khách hàng có thể trải nghiệm toàn bộ mọi thứ của chiếc xe và hầu như mọi mẫu xe của các thương hiệu phổ biến sẽ đều có mặt tại cửa hàng"