Công an thành phố Bắc Giang triệt phá thành công đường dây tiền mã hóa AOC, quy mô lên tới hàng chục tỷ đồng Hàng loạt tài khoản của người dân chơi tiền mã hóa AOC tại huyện Lạng Giang bị khóa và toàn bộ số tiền họ bỏ ra đầu tư bị mất sạch.Cuối tháng 11 vừa qua, công an thành phố Bắc Giang đã chính thức đưa những đối tượng cầm đầu liên quan tới đường dây tiền mã hóa AOC, hoạt động như đa cấp, có quy mô lên tới hàng chục tỷ đồng ra ngoài ánh sáng pháp luật. Được biết những đối tượng này đã lợi dùng sự kém hiểu biết của người dân xã Dương Đức, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang về những đồng tiền mã hóa để dụ dỗ họ đi vay tiền, tham gia vào sân chơi đầy may rủi này. Theo thông tin được ghi nhận tại huyện Lạng Giang, có tới 1.400 người dân trong toàn huyện đã tham gia sân chơi tiền mã hóa AOC bằng cách đi vay để đầu tư, có người chỉ vay vài chục triệu, nhiều người khác thậm chí vay khoản tiền lên tới 4 tỷ đồng. Hậu quả của việc đầu tư tiền mã hóa AOC đối với người dân tại tỉnh Bắc Giang/Video VTV24h. Bà Ngô Thị Hồng, một người dân huyện Lạng Giang là một trong những nạn nhân tiêu biểu của tiền ảo AOC. Theo chia sẻ, tài khoản tiền ảo của bà đã bị khóa hơn 2 tháng nay và chính điều này đã khiến bà mất ăn, mất ngủ trong suốt khoảng thời gian này. Bà Hồng cho biết mặc dù đã gọi lên tuyến trên nhưng chỉ nhận được câu trả lời duy nhất “kẻ xấu khóa rồi”. Lo lắng khoản vay hơn 30 triệu đồng của mình bị mất trắng, bà cố gắng liên hệ nhiều lần nhưng kết quả vẫn không có gì khả quan. Chỉ tính trong xã của bà Hồng đã có tới hơn 100 người tham gia chơi tiền mã hóa AOC. Hàng ngày những người này thường họp mặt nhau để bàn về đồng tiền này. Và khi biết thông tin tài khoản đã bị khóa, mọi người thậm chí xảy ra mâu thuẫn với nhau. Hàng loạt người dân tại huyện Lạng Giang đã vỡ mộng vì tiền mã hóa AOC Khi được hỏi về khả năng chi trả số tiền đã vay trước đó, bà Hồng cảm thấy hoàn toàn bất lực “không biết lấy gì mà trả nợ”. Một phần vì gia cảnh hiện tại đang rất khó khăn, bà chỉ có một sào ruộng, vài con gà và con ngan đủ để sống qua ngày, một phần bà cũng đã có tuổi lại đang bị đau lưng. Như vậy khả năng để trả khoản tiền nợ hơn 30 triệu đồng gần như là không thể. Cuộc sống của những người dân tại vùng quê nghèo của huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang vốn đã nghèo khó lại phải liên tiếp trải qua những hậu quả của vấn nạn đa cấp, tiền ảo nay lại càng trở nên khó khăn hơn gấp nhiều lần. Rõ ràng việc nâng cao nhận thức cho người dân về những vấn nạn phổ biến hiện nay luôn là một điều hết sức cần thiết. Hiện công an thành phố tỉnh Bắc Giang vẫn đang tích cực điều tra để tìm ra những đối tượng còn lại đứng sau hỗ trợ 3 kẻ cầm đầu đường dây tiền mã hóa AOC, sử dụng công nghệ để lừa tiền của người dân.