Thị trường AMOLED dự báo tăng trưởng mạnh trong 5 năm tới, khả năng soán ngôi LCD rất cao Hiện Samsung Display đang chiếm tới 98,5% thị phần màn hình AMOLED cho di động trong khi LG Display đứng đầu các hãng sản xuất màn hình OLED cỡ lớn.Tốc độ tăng trưởng của thị trường AMOLED đã chạm ngưỡng 35,9% vào năm ngoái và quy mô ước tính có thể tăng 12,3% trong năm nay, đạt 473,8 triệu tấm màn AMOLED. Con số dự kiến có thể tăng 34,1% tương đương 635,5 triệu tấm nền vào năm 2018 với việc iPhone X lần đầu tiên dùng màn hình AMOLED thay thế cho LCD. Dự báo xa hơn tính tới 2019, tốc độ tăng trưởng sẽ đạt 39,3% và năm 2020 là 18,1%, năm 2021 đạt 19,4% và cuối cùng năm 2022 đạt 23,1%. Nhu cầu về màn hình AMOLED sẽ tăng mạnh trong vài năm tới nhờ sự dịch chuyển của thị trường sang công nghệ màn hình OLED, đem lại chất lượng hiển thị sắc nét và đẹp mắt hơn. Không chỉ có smartphone, các thiết bị như đồng hồ thông minh, máy tính bảng, xe hơi hoặc TV OLED có thể là chất xúc tác hiệu quả thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường AMOLED. Đứng trước thời cơ chưa từng có, nhiều nhà sản xuất màn hình AMOLED Trung Quốc như BOE, CSOT và Tianma hoặc các hãng Nhật Bản như Japan Display và Sharp dự kiến sẽ đẩy mạnh sản lượng tấm nền AMOLED vào năm 2019 và 2020. Samsung vẫn đang ngồi “chiếu trên” nhưng ai biết tương lai sẽ như thế nào Hiện Samsung Display đang chiếm tới 98,5% thị phần màn hình AMOLED cho di động trong khi LG Display đứng đầu các hãng sản xuất màn hình OLED cỡ lớn. Dòng smartphone Galaxy vẫn đang thừa hưởng những lợi thế về công nghệ màn hình AMOLED của Samsung Nhưng sự phân chia này có thể sớm đảo lộn khi LG Display quyết tâm đầu tư hơn 13,5 tỷ USD cho cơ sở tại Hàn Quốc và khoảng 4,6 tỷ USD để xây dựng nhà máy OLED tại Quảng Châu, Trung Quốc năm 2020. Động thái mạnh tay này của LG Display thể hiện rất rõ tham vọng lật đổ Samsung Display trong tương lai. Đó là chưa kể, việc nâng sản lượng màn hình OLED trong lúc này là rất cần thiết khi đối tác Apple từ lâu đã ngỏ ý muốn đặt hàng LG Display nhằm giảm bớt sự phụ thuộc vào Samsung Display. Trong năm 2017, Samsung Display đã đầu từ khoảng 12,6 tỷ USD cho công nghệ và cơ sở vật chất. Dự kiến con số này có thể tăng lên tới 14,4 tỷ USD vào năm 2018. Với Samsung bây giờ, chỉ có tiếp tục đầu tư mới có thể giúp hãng duy trì vị thế dẫn đầu trong nhiều năm tới. Tham khảo Business Korea