"Cách Đăng Nhập Facebook" là cụm từ được tìm kiếm trên Google phổ biến nhất Việt Nam trong năm 2017 Bên cạnh đó là hàng loạt những từ khóa nổi bật khác như 'Người Phán Xử", "Sống Chung Với Mẹ Chồng".Mỗi một nằm gần khép lại, Google lại thống kê những kết quả được tìm kiếm nhiều nhất theo từng quốc gia riêng biệt hoặc toàn thế giới để cho mọi người tham khảo và nắm bắt được những thông tin nào nổi bật nhất trong năm. Nhìn vào kết quả tìm kiếm nhiều nhất trên thế giới, không có gì lạ khi đó là những cụm từ " Bảng thống kê những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên thế giới trong năm 2017 Về phía Việt Nam, kết quả những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất chắc chắn sẽ khiến cho bạn phải bất ngờ. Ở vị trí số một chính là cụm từ Những từ khóa nổi bật nhất trên Google tại Việt Nam trong năm 2017 Quay trở lại kết quả tìm kiếm nổi bật, đứng ngay sau Cách Đăng Nhập Facebook là những từ khóa như " Theo Google, năm 2017 là năm của từ khóa "How" với hàng loạt những câu hỏi về những sự kiện tiêu biểu. Ngoài ra bạn cũng có thể xem thêm những