Nghi vấn ứng dụng Facebook trên iOS có vấn đề, tự thoát ra liên tục Hiện bạn có đang gặp lỗi phiền toái này không?Rất nhiều người đang sử dụng ứng dụng Facebook trên iOS phản ánh rằng họ đang gặp lỗi đăng nhập, Cụ thể là tài khoản người dùng bị thoát ra liên tục, login vào máy khác cũng không giải quyết được vấn đề. Chỉ có thể đăng nhập vào qua trình duyệt Safari. Có khá nhiều người sử dụng iOS nói rằng họ bị lỗi này, tuy nhiên, cả buổi chiều ngày hôm nay, ứng dụng Facebook trên điện thoại Android của tôi hoạt động bình thường. Nhiều khả năng lỗi này chỉ tồn tại trên iOS. Nếu đúng là như thế, thì đây lại là một lỗi phần mềm Apple khác. Gần đây nhất, đó là lỗi trên iOS 11 của họ. Người dùng lâu năm bắt đầu phàn nàn rằng phần mềm của Apple có chất lượng không được tốt như trước. Trước mắt, chúng tôi chưa tìm ra chính xác đây là lỗi gì cũng như cách khắc phục cho những máy bị ảnh hưởng. Hiện tại, người dùng iOS sẽ cứ phải tạm cắn răng "sống chung với lũ" đi đã.