Samsung hợp tác với IBM để phát triển công nghệ máy tính lượng tử Samsung hi vọng công nghệ lượng tử sẽ giúp hãng củng cố vị trí của mình trên thị trường bán dẫn.IBM đã khởi động sáng kiến IBM Q của mình cách đây không lâu. Đây là sáng kiến đầu tiên thuộc loại này trong ngành công nghiệp để xây dựng các máy tính lượng tử thương mại cho các ứng dụng kinh doanh và khoa học. Samsung là một trong những khách hàng đầu tiên sử dụng hệ thống tính toán lượng tử của IBM Q cho các ứng dụng thực tế. Samsung hiện là một phần của IBM Q Network bao gồm các công ty trong top Fortune 500 khác như JPMorgan Chase, Diamler AG, Barclays và Honda. Mạng lưới này sẽ làm việc trực tiếp với IBM để thúc đẩy sự phát triển của máy tính lượng tử. Các máy tính lượng tử khác với máy tính điện tử kỹ thuật số thông thường dựa trên bóng bán dẫn mà chúng ta sử dụng hàng ngày. Nó hoạt động bằng cách sử dụng các hiện tượng cơ lượng tử. Trong khi máy tính kỹ thuật số đòi hỏi dữ liệu phải được mã hóa thành các chữ số nhị phân (bit), mà mỗi số được gán cho một trong hai trạng thái nhất định (0 hoặc 1), tính toán lượng tử sử dụng các qubit (bit lượng tử) mà chúng có thể ở trong trạng thái chồng chập lượng tử. Samsung sẽ sử dụng máy tính lượng tử để nghiên cứu các ứng dụng có thể ảnh hưởng đến tương lai của ngành công nghiệp bán dẫn và điện tử. Với việc Ông Seongjun Park, Phó Giám đốc của IBM cho biết: Tham khảo: Sammobile