Công tố viên liên bang Mỹ tịch thu 513 bitcoin trong một vụ án ma túy, dự tính sẽ đem bán lấy tiền Các công tố viên liên bang đang tìm cách xử lý 513 bitcoin tịch thu được trong một vụ án liên quan tới ma tuý tại Salt Lake City.Số bitcoin này ban đầu thuộc về Aaron Shamo, người mà đã bị bắt vào đầu năm nay do tham gia vào một đường dây phân phối fentanyl khổng lồ. Fentanyl là thuốc giảm đau thuộc nhóm opioid, tương tự như Morphine nhưng mạnh hơn gấp 100 lần. Trong lần truy bắt này, các công tố viên liên bang cũng đã phát hiện được chỗ tiền mã hoá nói trên. Chân dung Aaron Shamo Khi đường dây bị triệt phá, giá trị của đống bitcoin nói trên là 500.000 USD. Tuy nhiên cho đến hiện nay, giá trị của nó đã tăng lên đến 8,4 triệu USD - và số tiền này đã lọt vào mắt xanh của các quan chức liên bang. Văn phòng luật sư Hoa Kỳ ở Utah đã chuẩn bị hết các giấy tờ cần thiết để bán số bitcoin khi nó còn đang nóng hổi. Trên các diễn đàn đang dấy lên nhiều tranh cãi xem là trong những tình huống như thế này, các loại tiền mã hoá thì nên được cân nhắc như thế nào - xem nó như là tài sản, kiểu như một chiếc xe hơi; hay là coi chúng như tiền tệ thông thường, như kiểu tiền mặt đặt trong một bao tiền vậy? Tuy nhiên, tất cả những điều này chả hề quan trọng gì với liên bang. Các công tố viên liên bang đang muốn bán số bitcoin này khi giá của chúng lên đến hơn 17.000 USD cho mỗi đồng, và rồi sau đó mới giải quyết các vấn đề liên quan. Mặc dù Shamo đã được phán là không có tội cho nhiều tội danh bị cáo buộc, luật sư của anh này cũng không có đàm phán gì về số bitcoin, thế nên liên bang có thể làm bất cứ điều gì họ muốn với chúng. Giả dụ như giá bitcoin sẽ không tụt dốc thảm hại vào năm sau, bang Utah có thể sẽ nhận được một khoản tiền khổng lồ - với điều kiện là số tiền thu được từ số bitcoin không phải trả lại cho chủ cũ của nó. Một số người thậm chí còn nghĩ rằng, các công tố viên nên cứ tạm giữ số bitcoin này và chờ đợi các biến động của thị trường - biết đâu 8,4 triệu USD sẽ biến thành 80,4 triệu USD khi vụ này kết thúc. Một vụ việc tương tự đã diễn ra tại Con đường tơ lụa, nơi mà hàng chục nghìn bitcoin đã bị tịch thu và đấu giá vào năm 2014. Nếu còn giữ đến bây giờ, số bitcoin đó có thể đã có giá trị lên tới hơn 1 tỉ USD. Tham khảo Techcrunch