Huawei gian lận điểm hiệu năng trên bộ đôi P20, Nova 3 và Play Công ty Trung Quốc bị phát hiện đã tối ưu hóa cho phần mềm Benchmark trên bốn smartphone của mình.P20 Pro là một trong bốn smartphone Huawei bị phát hiện gian lận điểm hiệu năng. Các sản phẩm gian lận điểm hiệu năng bao gồm P20, P20 Pro, Nova 3 và Play của Honor (thương hiệu phụ thuộc Huawei). Nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc sau đó lên tiếng thừa nhận hành vi này, đồng thời nói rằng smartphone của họ được thiết kế để điều chỉnh hiệu suất dựa trên ứng dụng mà nó đang chạy. Tuy nhiên theo Khi chạy ứng dụng 3DMark dưới một tên gọi khác, điện thoại của Huawei không nhận ra phần mềm này và nó cho kết quả Benchmark kém hơn. Điều này cho thấy smartphone của công ty Trung Quốc không đủ thông minh để xác định nhu cầu hiệu suất. Nó cũng đồng nghĩa với việc điểm số đo được không phản ánh chính xác cách mà smartphone Huawei xử lý một ứng dụng trong thực tế. Điểm hiệu năng thực (màu xám) và gian lận (màu đen) trên các mẫu điện thoại của Huawei. Huawei là công ty đầu tiên bị xóa kết quả Benchmark nhưng trước đó cũng đã có những nhà sản xuất khác can thiệp vào điểm số này. Samsung bị phát hiện Thực tế, điểm hiệu năng không thực sự quá quan trọng. Việc tinh chỉnh điện thoại để tối ưu hóa ứng dụng Benchmark có thể tạo ra những con số thu hút một nhóm khách hàng nhưng kết quả ấy không phản ánh tương đồng với trải nghiệm của người dùng. Huawei thậm chí cũng thừa nhận điều này. Trong tuyên bố của mình, nhà sản xuất cho biết "luôn ưu tiên trải nghiệm người dùng thay vì theo đuổi những con số hiệu năng cao - đặc biệt khi không có mối tương quan trực tiếp giữa điểm Benchmark của smartphone với trải nghiệm người dùng". Huawei cũng nói rằng việc gian lận điểm hiệu năng là điều không lạ với các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc khác. P20 và P20 Pro là bộ đôi điện thoại cao cấp được Huawei trình làng đầu năm nay. Máy có thiết kế màn hình "tai thỏ", cấu hình mạnh và tập trung vào khả năng chụp ảnh thông qua việc hợp tác với Leica. Trong đó, P20 Pro ấn tượng hơn khi là smartphone đầu tiên có ba camera ở phía sau, được đánh giá là một trong những điện thoại chụp ảnh đẹp nhất trên thị trường hiện nay. Tại Viêt Nam, P20 Pro bắt đầu lên kệ từ tháng 5 với giá bán 20 triệu đồng nhưng hiện giảm còn 17 triệu đồng. Trong khi đó Huawei Nova 3 là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera và công nghệ GPU Turbo nhằm điều chỉnh hiệu suất khi chơi game. Sản phẩm được coi là bản giá thấp hơn của P20 Pro, được bán tại Việt Nam từ cuối tháng 8 với mức 12 triệu đồng.