Lạc quan vào tiền mã hóa, Goldman Sachs lập phòng giao dịch dành riêng cho thị trường này Sau khi tham gia vào thị trường hợp đồng tương lai cho bitcoin, Goldman Sachs tiếp tục cho thấy niềm tin của mình vào thị trường tiền mã hóa, bất chấp sự thận trọng từ CEO của hãng.Dù thị trường Bitcoin đang trải qua một ngày sụt giảm mạnh mẽ nhất từ đầu năm đến nay, nhưng ít nhất một trong những hãng tài chính lớn nhất phố Wall vẫn đang ngày càng tự tin hơn đối với tiền mã hóa. Theo một nguồn tin của Bloomberg, tập đoàn Goldman Sachs Group Inc. đang thiết lập một phòng giao dịch để bám sát thị trường của các đồng tiền kỹ thuật số như Bitcoin. Ngân hàng này đang nhắm đến mục tiêu, đưa bộ phận này đi vào hoạt động từ cuối tháng Sáu năm sau, nếu không sớm hơn. Một nguồn tin khác của Bloomberg cho biết, họ đang cố gắng tìm ra giải pháp cho các vấn đề bảo mật cũng như làm thế nào để duy trì, hoặc tạm giữ, khối tài sản này. Động thái này đưa Goldman Sachs trở thành hãng lớn nhất phố Wall tham gia vào thị trường của các đồng tiền mã hóa, nơi giá cả và giá trị dao động lên xuống một cách cuồng loạn đang hấp dẫn trí tưởng tượng của công chúng nhưng vẫn nhận được cái nhìn e ngại của các tổ chức lớn khác. Trước đó, ngân hàng này là một trong một vài hãng chủ đạo, như CBOE Global Markets và CME Group Inc, đang bước chân vào thị trường này bằng việc đưa ra hợp đồng tương lai cho Bitcoin. Trong khi đó, các hãng khác như Citigroup Inc và Bank of America Corp. lại chọn chờ đợi và xem xét tình hình. Theo một nguồn tin, Goldman Sachs giờ đang thiết lập một nhóm ở New York. Trong khi ngân hàng này vẫn chưa đưa ra quyết định về nơi đặt phòng giao dịch này. Một khả năng có thể là bộ phận này sẽ hoạt động bên trong chức năng giao dịch có hệ thống của bộ phận hàng hóa, tiền tệ và thu nhập cố định. Đây cũng là bộ phận thực hiện các giao dịch điện tử. Một nguồn tin của Bloomberg cho biết, Darren Cohen, thành viên trong nhóm đầu tư chiến lược quan trọng của hãng, cũng đang tìm kiếm cơ hội. “ Trong khi đó, CEO của hãng, Lloyd Blankfein vẫn đang thận trọng về vấn đề này. Trong tháng Mười vừa qua, ông đã đăng lên Twitter của mình rằng, hãng vẫn đang tìm kiếm cách thức làm việc đối với đồng Bitcoin. Trong một cuộc phỏng vấn trực tiếp trên Bloomberg Television cuối tháng trước, ông cho biết, ngân hàng ông không cần đến một chiến lược cho Bitcoin nữa, bởi vì đồng tiền mã hóa này vẫn đang phát triển và biến động. Và khi ngân hàng bắt đầu thực hiện thanh toán bù trừ hợp đồng tương lai cho Bitcoin vào đầu tháng này, họ đã yêu cầu một số khách hàng dành riêng một khoản quỹ tương tương với toàn bộ giá trị giao dịch của họ. Chính sách giao dịch bảo thủ này đã làm phật ý một số khách hàng và làm họ rời bỏ ngân hàng và tìm đến những nơi khác. Tham khảo Bloomberg