Các nhà khoa học Anh lập kỷ lục thế giới về... thắt nút Các giải thưởng như kỷ lục Guinness hiếm khi lọt vào tay giới khoa học gia, thế nhưng mới đây, các nhà khoa học tại Đại học Manchester (Anh) đã ẵm giải ngoạn mục nhờ...thắt nút.Thắt nút ở đây là thắt các sợi phân tử lại với nhau, và kỷ lục ở đây là việc các nhà khoa học đã thắt được các sợi này thành những nút chặt nhất từ trước đến nay! Nút thắt chặt nhất từ trước đến nay Cụ thể, thử nghiệm này được dẫn dắt bởi giáo sư, nhà hoá học David Leigh, dựa trên trên một kỹ thuật mới cho phép các nhà khoa học có thể vặn xoắn các sợi dây phân tử thành các nút thắt phức tạp và chặt hơn nhiều so với các nút thắt trước đây. Thử nghiệm này đã được xuất bản trên tạp chí Science vào đầu năm nay, và được đưa vào danh sách "Các phân tử của năm" do Hội Hoá học Hoa Kỳ biên soạn trên trang Chemistry and Engineering News. " Kỹ thuật mới đã giúp giáo sư Leigh lập kỷ lục Guinness có tính ứng dụng khá rộng: cho phép kiểm soát các mẫu nút phân tử chính xác hơn, từ đó có thể tạo ra các loại vật liệu bền chắc và dẻo dai hơn. " Kỷ lục thế giới về nút thắt phân tử chặt nhất từ trước đến nay Tham khảo: Quartz