Sau 20 năm tồn tại, dịch vụ nhắn tin AIM chính thức bị khai tử Vĩnh biệt tượng đài một thời của Internet.Sau hai mươi năm tồn tại và phát triển, cuối cùng hang AOL cũng khai tử AOL Instant Messenger, dịch vụ nhắn tin còn được biết đến với cái tên AIM. Cái chết của AIM đã được AOL báo trước từ hồi tháng Mười, họ tuyên bố rằng dịch vụ này đã không còn được trọng dụng nữa – người ta đã có những cách thức liên lạc mới hơn, hiện đại và tiện lợi hơn. Đến ngày hôm nay, AOL đã chính thức đưa AIM về nơi an nghỉ cuối cùng. "AIM đã bước chân vào những công nghệ kỹ thuật số mới và khơi lên ngọn lửa khởi nguồn cho một cuộc chuyển mình về văn hóa, nhưng cách thức chúng ta liên lạc đã thay đổi một cách sâu sắc", Michael Albers, Phó Chủ tịch sản phẩm liên lạc của Oath – công ty con của Verizon, người đã mua lại AOL – phát biểu. Cách đây không lâu, vào hồi tháng Ba năm nay, AOL đã gỡ bỏ quyền truy cập dịch vụ AIM từ những dịch vụ nhắn tin thuộc bên thứ ba. Hành động đánh dấu bước đầu để khai tử dịch vụ 20 năm tuổi này. Video chia tay AIM được Twitter của dịch vụ này chia sẻ hồi tháng Mười. Có thể tại Việt Nam, người dùng Internet không quen thuộc với dịch vụ này, nhưng tại nước ngoài, AIM đã là một tượng đài nhắn tin với chúng ta – cũng như Yahoo khi xưa vậy. AIM ra đi là đánh dấu sự kết thúc của cả một thời đại. Tuy vậy, những công nghệ nằm trong AIM vẫn được tích hợp đến bây giờ, vẫn còn chút sót lại của nó ở đâu đó trong những dịch vụ nhắn tin hiện đại, những Facebook Messenger, những Whatsapp. Cảm ơn AIM và hãy an nghỉ, người con già của mẹ Internet.