Sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất nước Mỹ đóng băng tất cả các giao dịch giữa lúc Bitcoin sụt giảm mạnh Sàn Coinbase đã bị quá tải vào ngày hôm qua và dẫn tới việc tất cả các lệnh mua bán đều bị đóng băng.Coinbase được biết đến như một sàn giao dịch và lưu trữ Bitcoin lớn nhất nước Mỹ, tuy nhiên sàn giao dịch này đã gặp phải sự cố nghiêm trọng khi giá Bitcoin sụt giảm mạnh vào ngày hôm qua. Sự cố này dẫn tới việc Coinbase phải tạm dừng tất cả các giao dịch. Vào lúc 11h11 giờ EST, Coinbase thông báo tạm thời vô hiệu hóa các giao dịch: Khoảng 25 phút sau, Coinbase cho biết họ vẫn chưa thể cho giao dịch trở lại: Hôm qua là một ngày kinh hoàng đối với thị trường tiền mã hóa, một cơn bão đã quét qua thị trường và làm bốc hơn gần 200 tỷ USD (từ 650 tỷ xuống còn 450 tỷ USD). Bitcoin giảm từ đỉnh 19.750 USD có lúc xuống chỉ còn 10.900 USD. Các đồng tiền mã hóa thuộc top 10 như Ethereum, Litecoin, Bitcoin Cash cũng đánh mất hơn 1/4 giá trị. Do đó, rất nhiều nhà đầu tư đã lo sợ và bán tháo những đồng tiền mã hóa này. Kết quả dẫn tới việc số lượng truy cập vào sàn giao dịch Coinbase tăng đột biến và có thể đã khiến cho hệ thống bị quá tải. Sau khoảng 2 tiếng khắc phục, hiện tại sàn giao dịch Coinbase đã trở lại hoạt động bình thường. Tham khảo: mashable