Sau khi Tencent rót 2 tỷ USD vào Tesla, Alibaba cũng đầu tư mạnh tay vào startup sản xuất xe hơi chạy điện Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc vừa xác nhận rằng họ đã đầu tư vào một startup phát triển xe hơi chạy điện.Tháng trước, Xpeng (hay còn gọi là Xiaopeng) đã trình làng mẫu xe đầu tiên của họ. Chiếc SUV hoàn toàn chạy điện này được mang tên Identy X và trang bị nhiều công nghệ tiên tiến. Và nay, Alibaba xác nhận rằng họ đã đầu tư vào Xpeng. Dù không tiết lộ chính xác khoản đầu tư nhưng theo truyền thông Trung Quốc, Alibaba đã mua khoảng 10% giá trị của Xpeng. "Vì là một startup phát triển phương tiện sử dụng năng lượng sạch, khoản đầu tư vào Xiaopeng phù hợp chiến lược tập trung vào mảng ô tô của Alibaba. Với cách tiếp cận nền tảng mở, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục hợp tác với hàng loạt đối tác sản xuất xe nhằm mang lại lợi ích cho người tiêu dùng Trung Quốc" Xpeng Identy được trang bị nhiều công nghệ dù mức giá khá rẻ. Trong ảnh, bạn có thể thấy xe được gắn một camera trên nóc, camera này có thể xếp gọn vào và chỉ bật ra khi cần dùng. Nội thất bên trong xe khá giống với xe Tesla. Năm ngoái, Alibaba đã từng trình làng phần mềm mang tên AliOS khá giống với CarPlay của Apple. Tuần trước, công ty của Jack Ma tuyên bố rằng đã ký kết hợp tác với Ford để đưa AliOS lên các mẫu xe của Ford bán tại Trung Quốc trong thời gian tới. Trước khi Alibaba đầu tư vào Xpeng, Tencent cũng góp vốn cho Tesla, chi khoảng 2 tỷ USD để sở hữu 5% cổ phần của hãng xe điện Mỹ. Tencent cũng đầu tư vào NIO, một startup Trung Quốc cũng vừa trình làng mẫu SUV chạy điện. Mặc dù vậy xe của NIO đắt hơn nhiều so với Xpeng. Theo Tech in Asia