Doanh số thị trường OLED dẻo tăng mạnh dù giá đắt gấp 3 lần OLED thường và gấp 6 lần màn LCD Ước tính, doanh thu của Samsung Display trong Q3/2017 đạt 2,94 tỷ USD, tiếp theo là LG Display với mức doanh thu thấp hơn 100 triệu USD.Theo hãng nghiên cứu IHS Markit, chính nhu cầu thị trường với các dòng smartphone mới đang thúc đẩy doanh số của màn hình cong nói chung và màn hình OLED dẻo nói riêng. Thậm chí Trên thực tế, màn hình OLED dẻo đắt gấp 3 lần so với màn hình OLED truyền thống và đắt gấp 6 lần so với màn LCD thông thường. Mặc dù vậy trước đó, hãng phân tích Hiện tại, Samsung Display đang chiếm lĩnh vị thế dần đầu thị trường OLED dẻo trên toàn cầu với doanh số 3,4 tỷ USD trong Q3/2017, chiếm tới 96,5% thị phần toàn thị trường. Trước đó, Samsung từng đạt mức tăng trưởng ấn tượng với doanh thu 495,6 triệu USD từ tháng 1-3/2016, sau đó tăng lên 1,11 tỷ USD vào Q1/2017. Và tính tới Q2/2017, doanh thu đã bất ngờ nhảy vọt lên 2 tỷ USD. Khởi đầu chậm chạp nhưng nhờ nhu cầu thị trường ngày càng tăng, doanh số màn hình OLED dẻo đã cải thiện đáng kể Dữ liệu từ Lần đầu tiên, doanh số màn hình OLED dẻo vượt mặt màn hình OLED truyền thống trong Q2/2017 và tiếp tục tăng gấp 1,5 lần trong Q3/2017. Ước tính, doanh thu của Samsung Display trong Q3/2017 đạt 2,94 tỷ USD, tiếp theo là LG Display với mức doanh thu thấp hơn 100 triệu USD. Các nhà quan sát thị trường nhận định: Tuy vậy dựa theo tương quan thị trường, nhiều nhà phân tích tin rằng, các công ty khác có thể sớm bắt kịp Samsung về doanh số màn hình OLED dẻo nhưng ở thì tương lai xa. Bởi lẽ hiện tại, với quy mô đầu tư dây chuyển sản xuất màn hình lên tới 9,07 tỷ USD vào năm ngoái và 13,1 tỷ USD trong năm nay, Samsung chắc chắn vẫn sẽ duy trì vị thế dẫn đầu về năng lực sản xuất trên thị trường màn hình, ít nhất tại thời điểm hiện tại và tương lai gần. Tham khảo Korea Herald