Cổ phiếu Japan Display tăng 12% sau khi có tin công ty sẽ cung cấp màn hình LCD cho iPhone tiếp theo Nikkei cho biết Apple có thể sử dụng màn hình LCD cho một trong ba chiếc iPhone mới dự kiến ra mắt vào cuối năm 2018 thay vì màn hình OLED vì lo ngại sản lượng màn hình này không đáp ứng được nhu cầu. Apple hiện đang phụ thuộc vào việc cung cấp màn hình OLED từ Samsung.Japan Display đã đạt được mức tăng trưởng cao nhất (12%) sau khi có thông tin cho biết Apple sẽ sử dụng màn hình LCD của hãng cho những chiếc iPhone trong năm tới. Công ty phân tích thị trường Jefferies cũng đã kêu gọi Sharp kết hợp lực lượng với Japan Display để tạo ra công nghệ màn hình tiên tiến hơn. Nikkei cho biết Apple có thể sử dụng màn hình LCD cho một trong ba chiếc iPhone mới dự kiến ra mắt vào cuối năm 2018 thay vì màn hình OLED vì lo ngại sản lượng màn hình này không đáp ứng được nhu cầu. Apple hiện đang phụ thuộc vào việc cung cấp màn hình OLED từ Samsung. Japan Display vốn đã tụt hậu so với các đối thủ cạnh tranh trong việc phát triển màn hình OLED. Tuy nhiên, hồi tháng 10 họ đã hợp tác với JOLED để phát triển một quy trình in ấn chi phí thấp cho loại màn hình này. Các nhà phân tích của Jefferies đã nhắc lại quan điểm của họ rằng Sharp và Hôm thứ Năm tuần này, Giám đốc điều hành của Sharp đã kêu gọi chính phủ Nhật giúp đỡ để tạo liên minh sản xuất màn hình OLED Nhật Bản đủ sức cạnh tranh với các đối thủ đến từ Hàn Quốc. Gần đây, JOLED đã bắt đầu bán màn hình OLED cho Sony. Họ đang tìm kiếm một khoản đầu tư khoảng 888 triệu USD để mở rộng quy mô sản xuất. Jefferies cho biết “Sharp rất khó tự mình sản xuất màn hình OLED”. Tham khảo: Financial Times