Video cô gái nóng bỏng trộm đồ được xem nhiều tuần qua Cô gái xuất hiện trong bữa tiệc đã nhanh tay lấy lon đồ uống rồi bỏ vào túi xách và thản nhiên như không có gì xảy ra.Tuần từ 27/8 đến 2/9 còn có các video đáng chú ý như giúp việc ngược đãi cụ già, chó bitbull tấn công bé gái, hai mẹ con hợp sức trộm tiền hay phun thuốc trừ sâu bằng bóng bay khổng lồ...  Có mặt tại một bữa tiệc, cô gái hai lần nhanh tay lấy lon nước ngọt trên bàn rồi bỏ vào túi của mình.  Trong khi thực hiện giao dịch, người mẹ đẩy lợn đất đựng tiền tip ra xa để người con lấy trộm.  Thấy người thân có vết bầm tím, gia đình đặt camera thì phát hiện giúp việc đánh đập cụ 94 tuổi.  Tấm kính lúc bình thường có thể nhìn xuyên qua nhưng sẽ trở nên riêng tư khi người bên trong khóa cửa.  Người đàn ông muốn nhảy lên lưng ngựa để cưỡi nhưng đã bị nó tung cú đá "trời giáng".  Con chó từ xa lao tới, cắn bé gái khiến cháu phải nhập viện.  Đang làm nhiệm vụ, chiếc thang bỗng nhiên đổ khiến người lính cứu hỏa ngã xuống đất.  Nhảy qua cửa soát vé, người đàn ông mắc chân vàobarrier rồi ngã ra sàn.  Dùng nhiều quả bóng bay kích thước lớn, người nông dân có cách phun thuốc trừ sâu nhanh và hiệu quả.  Tấm kính một chiều có thể nhìn được từ phía phòng nam nhưng bên nữ lại không nhìn được ngược lại.