Samsung phát triển thành công chip DRAM nhỏ nhất thế giới, hiệu suất cao, tiết kiệm điện hơn 15% so với thế hệ đầu Sự ra đời của dòng chip DRAM nhỏ nhất thế giới một lần nữa cho thấy năng lực công nghệ ấn tượng của Samsung tính tới thời điểm hiện tại và tương lai.Hãng điện tử Hàn Quốc vừa công bố, họ đã phát triển thành công mẫu chip DRAM nhỏ nhất thế giới. Đây sẽ là lợi thế quan trọng giúp hãng tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu so với các đối thủ cạnh tranh khác về mặt công nghệ. Theo đó, mẫu chip DRAM 8-gigabit, kiến trúc 10nm thế hệ thứ hai cho hiệu suất xử lý dữ liệu và tiết kiệm năng lượng vượt trội, tiết kiệm điện hơn 15% so với thế hệ đầu. Dòng DRAM này phục vụ chủ yếu cho các trung tâm điện toán đám mây, các thiết bị di động và card đồ họa tốc độ cao. Hãng sản xuất đứng đầu về công nghệ chip máy tính, TV và smartphone tự tin khẳng định, Samsung sẽ sớm thay đổi hầu hết dây chuyền sản xuất DRAM sang dòng chip 10nm vào năm tới. Hiện tại, hãng đã khởi động dây chuyền sản xuất hàng loạt dòng chip DRAM DDR4 10nm thế hệ thứ hai. Trước đó, dòng chip DRAM 10nm đầu tiên ra đời vào tháng 2/2016. Gyoyoung Jin, chủ tịch mảng kinh doanh bộ nhớ tại Samsung cho biết, động thái mở rộng sản xuất có phần quyết liệt này của Samsung chủ yếu do hãng nhận thấy nhu cầu thị trường dự báo sẽ tăng mạnh trong thời gian tới. Với việc bổ nhiệm hàng loạt vị trí lãnh đạo hàng đầu vào cuối tháng 10 vừa qua, bao gồm cả mảng bán dẫn, Samsung đang thể hiện rõ tham vọng duy trì vị thế dẫn đầu thị trường chip trong dài hạn. Samsung cũng dự tính đẩy mạnh nhiều dòng chip DRAM thế hệ mới bao gồm DDR5, HBM3, LPDDR5 và GDDR6,…những dòng chip được sử dụng rộng rãi trong máy chủ doanh nghiệp, thiết bị di động và siêu máy tính. Samsung dự báo sẽ đạt mức lợi nhuận kỷ lục trong năm 2017, chiếm phần lớn trong đó nhờ kinh doanh bán dẫn, một trong những mảng hái ra tiền cho hãng điện tử Hàn Quốc trong nhiều năm trở lại đây do nhu cầu mở rộng máy chủ, máy trạm và lượng thiết bị di động ngày càng tăng. Tham khảo Reuters và Yonhap News