Apple tránh tiệm đồ lót thì người tiêu dùng Việt được gì? Một thông tin được một số bài báo giật lên làm tít: "Lãnh đạo Apple tới Việt Nam chọn mặt bằng: Store phải tránh xa tiệm đồ lót, thức ăn nhanh"… Có gì là lạ đâu, Apple Store sang trọng, đẳng cấp, tránh xa tiệm đồ lót là bình thường mà.1. Như vậy đâu chỉ có Apple Store không thể "sống chung với đồ lót" mà ngay cả sản phẩm chip cũng thế. Mỗi doanh nghiệp hay mỗi chuỗi bán lẻ có tiêu chí, định vị riêng cho sản phẩm hay shop của mình về địa điểm, địa bàn… Đành rằng tiệm đồ lót kia chẳng có tội tình gì nhưng về phía Apple họ phải có tính toán, định liệu. Shop bán iPhone sang chảnh mà nằm cạnh tiệm đồ lót thì nhiều người có thể cảm thấy hơi kì kì, rồi nếu ngại tới, shop vắng doanh số không đạt thì cũng không thể trụ được lâu tại địa điểm đó. Nhân chuyện này lại chợt nhớ cú bắt tay giữa FPT Shop với Vinamilk: Shop của FPT bán thêm sản phẩm sữa. Thời điểm phát đi thông cáo hơn một năm trước tôi đã nhận định rằng xem chừng không hợp. FPT Shop cho biết mới thử nghiệm mà thôi, và xem ra hiệu quả cũng không ăn thua. Shop công nghệ bắt tay với một số thứ khác có khi ổn hơn nhiều. 2. Hiện nay tại Việt Nam phân phối sản phẩm Apple chính hãng có một số chuỗi, nhưng trong đó chuỗi F.Studio là tập trung nhất và đẳng cấp sang trọng gần với phóng cách của Apple nhất. Theo ông Nguyễn Việt Anh - Phó Tổng giám đốc FPT Retail sở hữu hai chuỗi FPT Shop và F.Studio – hiện "chiếc bánh" sản phẩm Apple tại Việt Nam khoảng 900 triệu USD trong đó sản phẩm phân phối thông qua các đại lí được ủy quyền chiếm khoảng 550 triệu USD và 350 triệu USD thuộc về kênh phân phối hàng xách tay. Có lẽ không có thương hiệu nào mà giá trị thị trường của hàng xách tay lại chiếm tỉ trọng cao như vậy (xấp xỉ 39%) và con số này cũng nói lên nhiều điều. Thứ nhất là hàng phân phối chính hãng của Apple mà chủ yếu là iPhone giá còn quá cao, cách biệt khá nhiều so với hàng xách tay, vì thế nhiều người yêu thích iPhone có hầu bao hạn hẹp – đa phần là giới trẻ - đành phải mua hàng xách tay sử dụng. Thứ hai, chất lượng hàng xách tay của Apple khá ổn định. Hàng mới xách tay về có chất lượng không khác gì so với hàng phân phối chính hãng tại Việt Nam; còn hàng đã qua sử dụng cũng ít "hắt hơi, sổ mũi" như các sản phẩm Android, mà nếu "đau đầu, sổ mũi" thì các điểm bán lẻ cũng bảo đảm việc bảo hành, sửa chữa rồi. Thứ ba, lợi ích của những người mua hàng chính hãng cũng chưa có khác biệt quá nhiều so với những người mua hàng xách tay, mà giá thì chênh lệch khá nhiều. 3. Sẽ có không ít người thắc mắc, vậy thì việc Apple muốn Store tránh xa tiệm đồ lót có ảnh hưởng gì đến quyết định mua hàng chính hãng của khách hàng? Từ góc độ lí thuyết cho đến thực tế, là có, có những khách hàng yêu thích iPhone và cũng có thể thấy thích thú với các shop bán sản phẩm Apple thể hiện được sự sang trọng và đẳng cấp, mang đến cho họ xúc cảm tự hào và tự tin khi sử dụng sản phẩm. Sự định vị và khẳng định thương hiệu từ phía nhà sản xuất không bao giờ chỉ có một chiều được cho chính họ mà nếu họ làm tốt thì có thể tạo cảm hứng được cho rất nhiều bên, từ nhà phân phối, bán lẻ; khách hàng, người dùng; giới phân tích thị trường và bình luận.v.v… Nhưng với người dùng Việt thì cần hơn những điều thiết thực. Khách hàng sử dụng hàng chính hãng phải chi phí hơn so với người dùng hàng xách tay (đây là khái niệm tương đối vì đa phần hàng xách tay mới 100% còn trong hộp mang từ nước ngoài về Việt Nam cũng chính là hàng chính hãng tại thị trường nước ngoài) thì họ được "bù đắp" những lợi ích, sự chăm sóc khác biệt và rõ ràng hơn. Người dùng khi được thêm quyền lợi sẽ càng thấy tự hào, thích thú hơn thì "miếng bánh" hàng chính hãng trên thị trường Việt mới nhanh nẩy nở thêm.