Bitcoin có thể chạm mốc 60.000 USD trong năm 2018 nhưng sẽ lại lao dốc một lần nữa Nếu dự đoán của Hosp trở thành sự thật, bitcoin sẽ tăng giá 45.000 USD hoặc giảm 10.000 USD so với mức hiện tại.Julian Hosp, nhà đồng sáng lập của TenX là 1 startup có trụ sở tại Singapore chuyên về công nghệ blockchain, mới đây đã đưa ra nhận định đà tăng giá chóng mặt của bitcoin sẽ chưa chấm dứt tại đây dù con đường tăng giá không hề bằng phẳng. “Chúng ta sẽ nhìn thấy bitcoin chạm đến cột mốc 60.000 USD, nhưng tôi cũng nghĩ rằng giá hoàn toàn có thể xuống tới 5.000 USD”, Hosp – người hiện đang là Chủ tịch của TenX với mong muốn giúp mọi người có thể tiêu sài các đồng tiền số một cách dễ dàng hơn – nói. “Nhưng câu hỏi ở đây là cột mốc nào sẽ được chạm đến trước?”, anh bổ sung thêm. Lúc 3h chiều nay (26/12), theo số liệu trên Coinmarketcap.com, đồng bitcoin ở quanh mức 15.000 USD, tăng gần 9% trong 24 giờ qua. Như vậy nếu dự đoán của Hosp trở thành sự thật, bitcoin sẽ tăng giá 45.000 USD hoặc giảm 10.000 USD so với mức hiện tại. Điều này cũng không hẳn là vô lý nếu xét đến việc giá bitcoin tăng vọt từ mức 1.000 USD của đầu năm nay lên đỉnh 20.000 USD cách đây ít ngày. Loại tài sản biến động cực mạnh Sau khi chạm đỉnh, giá bitcoin đã sụt giảm 4 ngày liên tiếp. Thậm chí đồng tiền số này mất 1/3 giá trị chỉ trong 1 ngày duy nhất, xuống dưới 11.000 USD trước khi hồi phục. Tuy nhiên, phát biểu trong chương trình “Squawk Box” của CNBC, Hosp cho rằng giá lao dốc lại là một dấu hiệu đáng mừng trong mắt các chuyên gia trên thị trường tiền số. Với mức giá trị leo thang không ngừng một cách “nguy hiểm” như trong vài tháng qua, những người trong ngành đều dự đoán giá bitcoin sẽ giảm mạnh. “Đó là cú sụt giảm rất, rất khỏe mạnh, và một số người đã tận dụng cơ hội để mua vào”. Hosp quả quyết rằng giá bitcoin sẽ lao dốc một lần nữa. “Chắc chắn là như vậy”, anh nói. “Tôi không nghĩ là ngay bây giờ, nhưng trong dài hạn chúng ta luôn chứng kiến một giai đoạn điều chỉnh sau khi giá tăng”. “Mùa đông” đang đến Hosp so sánh tình trạng hiện nay mức độ quan tâm đến bitcoin gia tăng đột biến giống hệt như khi bong bóng dotcom nổ ra cách đây 20 năm. Anh cảnh báo quá trình thanh lọc các đồng tiền số sẽ diễn ra trong tương lai không xa. “Tôi không nghĩ rằng mùa đông sẽ đến với thị trường tiền số trong vài tháng nữa, nhưng nếu nhìn xa hơn tức là 1-2 năm nữa, chắc chắn thị trường sẽ cô đặc hơn rất nhiều”, anh nói. “Đó không phải là 1 bong bóng sẽ khiến tất cả mọi người đều bị mất tiền khi nó vỡ, nhưng trong tương lai tất cả những đồng tiền số hay các tài sản mang lại ít giá trị hoặc ít được sử dụng sẽ bị đào thải”. “Trên thị trường tiền số, tiền sẽ chảy về những tài sản thực sự mang lại giá trị, đem đến những công nghệ mới và được sử dụng rộng rãi”. Hosp không chia sẻ dự đoán đồng tiền số nào sẽ tồn tại được trong thời gian lâu nhất, nhưng anh nói rằng sức ép từ quá trình thanh lọc của thị trường sẽ khiến số lượng các đồng tiền số giảm xuống. Anh cũng nhìn nhận “bitcoin giống với phiên bản kỹ thuật số của vàng hơn là 1 đồng tiền sẽ được sử dụng rộng rãi trong cuộc sống thường ngày”.