Samsung sẽ hạ bệ Intel và trở thành nhà sản xuất chip số 1 thế giới trong năm 2017 Samsung tăng trưởng mạnh nhờ mảng chip nhớ, trong khi đó Intel vẫn bám trụ với mảng chip máy tính truyền thống.Theo báo cáo của Nikkei, Samsung dự kiến sẽ trở thành nhà sản xuất chất bán dẫn lớn nhất thế giới trong năm 2017. Nhu cầu chip nhớ ngày càng tăng cao đang giúp Samsung có cơ hội hạ bệ Intel, vốn là kẻ thống trị thị trường chất bán dẫn trong vòng 25 năm qua. Samsung đang có lợi thế nhờ hai xu hướng của công nghệ thế giới. Đó là nhu cầu dung lượng lưu trữ cao hơn trong smartphone và ngành công nghiệp lưu trữ dữ liệu ngày càng phát triển. Trong khi đó, Intel vẫn đang phụ thuộc vào mảng sản xuất bộ vi xử lý cho máy tính truyền thống. Doanh thu mảng sản xuất chất bán dẫn của Samsung từ tháng 1 đến tháng 9 năm 2017 đạt 53,15 nghìn tỷ Won (khoảng 49,2 tỷ USD), tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu của Intel trong cùng giai đoạn này chỉ đạt 45,7 tỷ USD, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngay cả sau khi đã trừ đi trượt tỷ giá, Samsung chắc chắn vẫn sẽ vượt mặt Intel trong năm 2017. Gã khổng lồ Hàn Quốc có ưu thế về các bộ nhớ flash NAND và bộ nhớ DRAM. Bên cạnh đó, Samsung cũng có một ưu điểm lớn, đó là tỷ lệ sản phẩm lỗi thấp hơn rất nhiều so với các đối thủ khác. Tất cả là nhờ những khoản đầu tư lớn vào dây chuyền sản xuất và nghiên cứu công nghệ. Kết quả là ngay cả Apple cũng đang đóng góp một phần lớn vào sự tăng trưởng mảng sản xuất chất bán dẫn của Samsung. Giá bán của các bộ nhớ này cũng ngày càng tăng cao, do lượng cầu của thị trường đang vượt quá nguồn cung. Trong khi đó, tốc độ tăng trưởng của thị trường máy tính truyền thống đang chậm lại. Do đó mà mảng kinh doanh mũi nhọn của Intel cũng gặp phải nhiều khó khăn, khiến cho Intel cũng phải đi tìm những hướng đi mới như mảng sản xuất chip di động. Nếu vẫn tiếp tục giữ đà tăng trưởng này, Samsung sẽ trở thành nhà sản xuất chất bán dẫn số 1 thế giới trong năm 2017. Tuy nhiên xu hướng có thể sẽ thay đổi trong năm 2018, khi mà nguồn cung chip nhớ tăng lên và làm giá bán giảm xuống, sẽ ảnh hưởng rất lớn tới mảng kinh doanh chất bán dẫn của Samsung. Tham khảo: Nikkei