Hàn Quốc cho phép LG xây dựng nhà máy sản xuất màn hình OLED cỡ lớn tại Trung Quốc Quyết định này được đưa ra sau cuộc hội nghị thượng đỉnh diễn ra hồi đầu tháng 12 giữa chính quyền của Hàn Quốc và Trung Quốc, nhằm cải thiện mối quan hệ kinh tế giữa hai quốc gia.Thứ 3 vừa qua, thứ trưởng bộ ngoại giao Hàn Quốc cho biết, hội đồng đã thông qua bản kế hoạch của tập đoàn LG, về việc xây dựng một nhà máy sản xuất tầm màn OLED tại Trung Quốc. Kế hoạch này được LG thông báo từ 5 tháng trước, nhằm đáp ứng nhu cầu về màn hình đang ngày một tăng cao tại thị trường quốc tế. Quyết định này của bộ Ngoại giao Hàn Quốc là động thái mới nhất cho thấy rằng, mối quan hệ kinh tế giữa Hàn Quốc và Trung Quốc đang dần cải thiện trở lại - sau thời điểm cuộc hội nghị thượng đỉnh giữa ban lãnh đạo của hai quốc gia diễn ra hồi đầu tháng 12. Với việc được phép xây dựng nhà máy sản xuất tấm màn OLED tại Quảng Châu, Trung Quốc, LG hy vọng sẽ có thể giữ vững vị thế của mình trong ngành sản xuất màn hình trêm thế giới. Ban lãnh đạo của LG cho biết, họ đang có kế hoạch đầu tư 4,7 tỉ USD vào Trung Quốc vào năm 2020, và dự tính sẽ bắt đầu đưa nhà máy này vào hoạt động vào năm 2019. Tuy nhiên, đi cùng với quyết định này, Thứ trưởng bộ Ngoại giao, Công nghiệp và Năng lượng tại Hàn Quốc cũng khuyến cáo rằng, LG nên tìm cách tăng cường các biện pháp an ninh để bảo mật những thông tin về công nghệ sản xuất của hãng. Trước đây, chính quyền Hàn Quốc đã từng hạn chế việc xuất khẩu một số công nghệ đáng giá của mình - trong đó có màn hình OLED - để giúp cho các tập đoàn trong nước có được lợi thế lớn hơn so với những đối thủ cạnh tranh của nước ngoài. Với việc xây dựng một nhà máy sản xuất màn hình lớn như vậy tại Trung Quốc, nhiều khả năng LG sẽ có thể tiếp tục giữ vững vị thế của mình trong ngành sản xuất màn hình OLED cỡ lớn - đồng thời sẽ có thể mở rộng phạm vi hoạt động để sản xuất màn hình cỡ vừa và nhỏ - một mảng thị trường hết sức tiềm năng và đang phát triển mạnh trong vài năm trở lại đây, khi mà ngày càng có nhiều mẫu điện thoại thông minh sử dụng màn hình OLED hơn. Tham khảo Reuters