Xiaomi ra mắt máy lọc không khí Mi Air Purifier Max, kích thước cực đại, phù hợp cho không gian rộng lớn Nếu Xiaomi có dòng smartphone Mi Max với kích thước siêu lớn thì hãng cũng có một phiên bản phóng to của chiếc máy lọc không khí Mi Air Purifier với công suất hút ấn tượng trong những không gian lớn.Xiaomi Mi Air Purifier Max có kích thước lớn hơn so với dòng Xiaomi Mi Air Purifier trước đây. Nhờ vậy, máy có tới hai bộ lọc lớn và có thể dễ dàng tháo lắp và thay thế theo cách thủ công. Bù lại kích thước lớn thì máy có khả năng hút và làm sạch tới 1000m3 không khí mỗi giờ, tương đương với quy mô một căn phòng có diện tích 120 mét chỉ trong vòng 3 phút. Xiaomi Mi Air Purifier Max có màn hình OLED tròn đặt ở mặt trước và là nơi hiển thị các thông số như tình trạng kết nối với smartphone, độ ẩm, nhiệt độ, giá trị bụi PM2.5. Tuy có kích thước và hệ thống lọc lớn nhưng Xiaomi Mi Air Purifier Max không gây ra tiếng ồn quá lớn nhờ trang bị công nghệ giảm ồn tiên tiến, ngay cả ở chế độ hút mạnh nhất, tiếng ồn chỉ ở mức 34dB, lớn hơn một chút so với tiếng thì thầm nên có thể dễ dàng đặt trong phòng ngủ mà không cần lo lắng. Giống như các thế hệ trước, Xiaomi Mi Air Purifier Max có khả năng kết nối với ứng dụng di động Mi Home trên iOS và Android, hỗ trợ điều khiển các chức năng từ xa. Máy nặng khoảng 18kg và trang bị đầy đủ cảm biến độ ẩm, nhiệt độ và cảm biến hạt. Mỗi bộ lọc có thể sử dụng từ 6-12 tháng tùy môi trường và cách sử dụng. Tính đến nay, Xiaomi đã có tới 6 mẫu máy lọc không khí khác nhau. Xiaomi bắt đầu giới thiệu máy lọc không khí Mi Air Purifier đầu tiên vào năm 2014. Thế hệ Mi Air Purifier 2 ra đời vào năm 2015. Hồi năm ngoái, hãng cũng giới thiệu thêm phiên bản Mi Air Purifier Pro và Mijia Car Air Purifier. Ngay trong năm 2017, Xiaomi vừa cho ra mắt bản Mi Air Purifier 2S với giá bán rẻ hơn. Xiaomi Mi Air Purifier Max có giá khoảng 304 USD (khoảng 6,9 triệu đồng) và là một trong những mẫu máy lọc không khí đắt nhất hiện nay của Xiaomi. Máy lên kệ từ ngày 26/12 tại thị trường Trung Quốc và sẽ sớm có mặt tại các thị trường khác trong thời gian tới. Một số hình ảnh về máy hút bụi cỡ lớn Xiaomi Mi Air Purifier Max: Tham khảo Gizmochina