Thị trường TV OLED tăng trưởng rất mạnh nhờ giá bán ngày càng rẻ hơn Giá bán TV OLED ngày càng rẻ và quan niệm thị trường dần thay đổi là những yếu tố thúc đẩy doanh số TV OLED tăng trưởng mạnh trong thời gian tới.Theo công ty nghiên cứu thị trường Tốc độ tăng trưởng của TV OLED đã cải thiện khá nhiều từ mức 15,5% lên 35% kể từ năm 2015 tới 2016. Con số này dự kiến sẽ tiếp tục tăng trên 40% trong năm nay và xa hơn là 50% vào năm 2018. Doanh số dòng TV OLED toàn cầu dự báo sẽ tăng từ 1,5 triệu lên 2,5 triệu chiếc trong năm 2017 và có thể đạt tới 6,6 triệu chiếc vào năm 2021. Giá bán ngày càng cạnh tranh được cho là yếu tố thúc đẩy sản lượng tấm nền OLED tăng tới mức 90%. Vào năm 2019, nhà máy sản xuất màn hình OLED thế hệ mới của LG Display sẽ bắt đầu đi vào hoạt động tại Quảng Châu, Trung Quốc. Đây hứa hẹn sẽ là động lực chính, gia tăng sản lượng màn hình OLED của LG trong thời gian tới. Bên cạnh đó như đã phân tích, giá bán TV OLED ngày càng rẻ đã giúp thu hút nhiều nhóm đối tượng khách hàng hơn. Hiện giá bán dòng TV LG OLED 55 inch đã giảm xuống dưới 2.250 USD, thậm chí một số dòng TV OLED còn rẻ hơn cả TV LCD. Samsung và LG đang những “lực sĩ” tiên phong kéo giá bán dòng TV OLED ngày càng rẻ hơn Hãng nghiên cứu thị trường Bên cạnh đó, hãng bán lẻ Best Buy của Mỹ cũng tiết lộ, giá bán trung bình của TV OLED 65 inch tại Mỹ đang giảm với tốc độ nhanh chưa từng có. Bất ngờ hơn có lẽ là dự đoán giá bán dòng TV OLED sẽ rẻ hơn cả TV LCD vào năm 2021. Trước những dự báo đầy khả quan về thị trường TV OLED trong tương lai, Samsung và LG đang là hai nhà sản xuất cảm thấy vui nhất bởi cả hai đều đang chiếm vị thế dẫn đầu thị trường TV OLED. Hai hãng điện tử Hàn Quốc đều ý thức được việc đầu tư nâng cao sản lượng chính là chìa khóa để duy trì vị thế dẫn đầu. Hồi tháng 7/2017 xuất hiện thông tin, Samsung đã ký thỏa thuận với Apple xây dựng nhà máy màn hình OLED quy mô lớn với số tiền lên tới 1,75 tỷ USD. Trong khi, LG cũng được khẳng định sẽ chi bạo khoảng 2,62 tỷ USD để xây dựng nhà máy sản xuất màn hình OLED mới vào năm 2019 để cạnh tranh với Samsung. Cũng theo một dự báo mới đây của hãng WitsView, doanh số TV LCD dự kiến sụt giảm mạnh trong năm 2017 với 210,63 triệu chiếc, giảm 4,1% so với năm ngoái. Samsung vẫn dẫn đầu thị trường TV LCD với dòng QLED TV bán khá chạy. Doanh số TV LCD của Samsung hiện đạt 42,95 triệu chiếc, xếp sau là LG với 28,3 triệu chiếc và TCL (Trung Quốc) là 28,3 triệu TV. Tham khảo Bussiness Korea