Amazon đang nỗ lực giải quyết một vấn đề gây đau đầu trong việc giao nhận hàng trực tuyến Bằng cách sử dụng túi đựng thư bong bóng thay vì hộp đựng cho các món đồ nhỏ, Amazon có thể loại bỏ được sự lãng phí và tác động đến môi trường của cách đóng gói hàng trước đây.Một chiếc thùng giấy to cho 2 chiếc thẻ MicroSD 128 GB. Năm 2016 đánh dấu lần đầu tiên Amazon vận chuyển được hơn một tỷ gói hàng, và con số này vẫn đang tiếp tục gia tăng trong năm 2017, vì vậy, không có gì đáng ngạc nhiên khi công ty đang nỗ lực làm cho các hộp đựng hàng của họ trở nên hiệu quả hơn. Trong nhiều năm trước đây, Amazon luôn bị phương tiện truyền thông chỉ trích vì cách đóng gói thiếu hiệu quả khi đặt những sản phẩm quá nhỏ vào trong các hộp đựng to hơn nhiều. Công ty đã giới thiệu một vài sáng kiến để giảm bớt cách đóng gói lãng phí này và tác động của nó đến môi trường khi nhồi nhét nhiều hộp nhỏ vào trong một hộp to. Theo tạp chí Wall Street Journal, những người mua sắm thường xuyên trên Amazon đã nhận được thông báo rằng, trong năm nay, những món đồ kích thước nhỏ sẽ bắt đầu được công ty đóng gói trong các túi thư gửi hàng dạng bong bóng. Một cỗ máy trong các nhà kho đóng gói có thể tạo ra nhiều kích cỡ khác nhau, và giờ một nửa số món đồ đã được gửi đi trong các túi thư này thay vì những chiếc hộp to lớn như trước đây. Tạp chí WSJ cũng cho biết thêm rằng, Amazon đã cải tiến thuật toán giao hàng của mình. Họ sử dụng máy học, để có thể tự động hóa các công việc như quét các đánh giá và phản hồi của khách hàng nhằm đưa ra những lựa chọn về việc những món đồ nào có thể được đóng gói cùng nhau – và kích cỡ hộp như thế nào có thể dùng để đóng gói. Một cải tiến khác nữa của Amazon là chính sách “không bao bì làm thất vọng” (frustration free packaging), có nghĩa là một số món đồ có thể được giao trong các hộp đóng gói nguyên bản của chúng. Điều này sẽ giúp giảm lãng phí bao bì và loại bỏ nhu cầu giao các món đồ trong những hộp lớn hơn. Một điều quan trọng hơn cả là các bao bì sử dụng cho việc giao hàng online không cần phải quá bắt mắt. “ Tham khảo Business Insider