Chợ điện tử cũ ở Thâm Quyến Điện thoại không bao bì vỏ hộp, thậm chí không có mặt lưng được bày bán tập trung tại phố mua sắm Hoa Cường Bắc, Thâm Quyến.Hoa Cường Bắc là phố bán đồ điện tử nổi tiếng ở Thâm Quyến với đủ mọi thứ liên quan tới công nghệ, nhưng phổ biến nhất là điện thoại và các loại linh kiện smartphone. Không chỉ các dòng máy mới, người mua có thể tìm thấy những chiếc điện thoại có tuổi đời cả chục năm với mức giá rẻ đến kinh ngạc. Trong hình là loại điện thoại mấy năm "tuổi đời" từ các thương hiệu HTC, ZTE: HTC M9 (2015), M10 (2016), EVO 10 (2017), ZTE M9 (2017). Chiếc điện thoại màu xanh này là HTC U11, có giá niêm yết trên thị trường là 2.999 nhân dân tệ (khoảng 10 triệu đồng). Dù là sản phẩm mới ra mắt năm ngoái, ngoại hình vẫn còn khá đẹp, giá bán của nó cũng chỉ bằng nửa giá thực tế. Điểm đặc biệt của khu phố này là có rất nhiều điện thoại di động của Samsung "ở trần" mà không có mặt lưng. Người mua có thể nhìn, thậm chí chạm tay vào các linh kiện điện tử bên trong như pin, camera, bảng mạch... Phần lớn là các mẫu Galaxy S6 và S7, mặt lưng ban đầu bằng kính nhưng có thể bị rạn, vỡ trong quá trình sử dụng. Sau khi thu gom về, người bán chỉ sửa lại cho thiết bị hoạt động, nhưng không tìm mặt lưng mới để thay thế. Những sản phẩm này chỉ được bọc lại bằng nilon để tránh bụi. Đây là chiếc Samsung Galaxy S9, mới ra mắt cuối tháng 2 năm nay. Thực tế, nhiều khách hàng tìm đến đây để có thể sắm cho mình những chiếc smartphone thuộc hàng "flagship" với mức giá rẻ hơn nhiều giá niêm yết của nhà sản xuất. Samsung, Apple là hai thương hiệu phổ biến nhất. iPhone được bọc và sắp xếp theo các phiên bản, dung lượng khác nhau. Tất cả đều là hàng đã qua sử dụng, được làm mới, dán nhãn mới. Người bán thường khẳng định những iPhone này gần như không thua kém các sản phẩm mới 100%. Đây là một chiếc iPhone X đã qua sử dụng và được người bán hoàn thiện lại. Nó hiển thị tiếng Anh, nhận sim từ nhà mạng China Mobile. Mặc dù đây không phải là một chiếc sản phẩm mới hoàn toàn, một khách hàng nước ngoài nhận xét nó mang lại trải nghiệm không khác gì hàng mới và rất dễ sử dụng. Do nhiều người mua là khách nước ngoài, ngôn ngữ bất đồng nên người bán thường báo giá qua một chiếc máy tính nhỏ. Giá của chiếc iPhone X nói trên là 2.850 nhân dân tệ (khoảng 9,6 triệu đồng) và đó là phiên bản 64GB. Hiện giá của iPhone X bản 64GB trên thị trường Trung Quốc khoảng 7.000 nhân dân tệ (gần 24 triệu đồng). Ngoài điện thoại di động, khách tới thăm chợ còn thấy cả "núi" iPad và các loại điện thoại Android khác nhau chất chồng ở khắp mọi nơi.Dường như là thể loại quá phổ biến, chúng không được bọc trong túi nilon mà đặt trực tiếp tại quầy cho khách hàng lựa chọn. Tại đây cũng có cả AppleWatch, tuy nhiên, phần lớn không có dây đeo mà chỉ còn phần thân. Mỗi chiếc được đặt trong gói trong hộp nhựa, bọc cẩn thận. Hoa Cường Bắc được ví như một "thiên đường" cho những người đam mê kỹ thuật số, nhưng chỉ nên ngắm chứ không nên mua bởi người dùng thiếu kinh nghiệm sẽ không bao giờ biết được mình sẽ mang thứ gì về nhà. (theo