Amazon mua lại startup về camera an ninh không dây Blink Amazon đang bước vào cuộc chơi bảo mật nhà ở khi thâu tóm Blink - một startup chuyên sản xuất các camera an ninh không dây.Theo đó, Blink hôm nay vừa công bố thông tin này trên website của họ, nhưng không đưa ra thêm bất kỳ chi tiết nào về thoả thuận giữa hai bên. Các khách hàng hiện đang sở hữu hệ thống an ninh do Blink cung cấp sẽ không bị ảnh hưởng gì. Blink vẫn sẽ tiếp tục sản xuất và bán các camera an ninh như trước đây, tất nhiên là dưới sự điều hành của gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon. Việc Amazon bước vào cuộc chơi về bảo mật nhà ở có lẽ là để cạnh tranh với đối thủ sừng sỏ trong lĩnh vực nhà thông minh - Google. Nest, công ty con sở hữu bởi Alphabet, vốn sản xuất cả các loại camera an ninh lắp đặt trong và ngoài nhà. Hệ thống an ninh của Google. Nest có giá cao gấp đôi so với hệ thống của Blink, vốn chỉ 99 USD. Tham khảo: Business Insider