Doanh số iPhone X có thể suy giảm vào đầu năm 2018, một phần do bê bối thừa nhận làm chậm iPhone? Bất chấp những niềm tin lạc qun về doanh số iPhone X trong nửa đầu năm 2018 và khả năng Apple lần đầu tiên trở thành công ty có trị giá 1 ngàn tỷ đô trong tương lai gần, vẫn còn đó những dự báo không mấy tốt đẹp về doanh số iPhone X.Trang Điều này cũng có nghĩa, sau khi đạt mức tăng trưởng doanh số tối đa 35 triệu trong Q4/2017 (ước tính), doanh số iPhone X có thể chững lại hoặc giảm xuống trong Q1/2018. Nguồn tin cũng tiết lộ, doanh số bán hàng dự kiến sẽ giảm mạnh tại các thị trường như Đài Loan, Singapore và thậm chí tại Mỹ. Trong khi các thị trường khác vẫn chịu tác động chủ yếu do nguồn cung hạn chế. iPhone X bán chậm trong khi Apple Watch vẫn rất đắt hàng Trong khi iPhone X nhận dự báo không mấy khả quan thì Apple Watch lại được kỳ vọng tiếp tục tăng trưởng ấn tượng. Dòng thiết bị đeo của Apple dự kiến sẽ đạt doanh số 27 triệu chiếc vào năm tới, vượt dự báo 25 triệu chiếc trước đó. Hồi tháng 9 vừa qua, hãng phân tích Asymco tiết lộ con số ước tính, Apple đã bán được tổng cộng 15 triệu chiếc Apple Watch, thu về khoảng 4,9 tỷ USD chỉ tính riêng trong năm 2016. Trong khi đó, số liệu không chính thức từ hãng nghiên cứu Cũng giống như trên thị trường smartphone, dù Apple không phải lúc nào cũng đứng top thị trường thiết bị đeo về doanh số bán nhưng bù lại, hãng luôn chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu về giá bán và mức lợi nhuận đạt được. Nhưng Apple chắc chắn sẽ không để những dự báo trên làm lung lay mục tiêu phấn đấu.. Hãng dự kiến sẽ ra mắt 3 model iPhone vào năm tới, trong đó có hai model dùng màn hình OLED và một model dùng màn LCD truyền thống. Với chiến lược sản phẩm năm 2018, Apple mong muốn phổ cập hóa màn hình OLED trong khi vẫn giữ lại lựa chọn cho những ai chưa quen với những thay đổi mới. Kể từ khi lên kệ tới nay, iPhone X luôn gặp phải tình trạng cháy hàng tại nhiều thị trường. Một phần bởi nguồn cung hạn chế, dây chuyền sản xuất gặp rắc rối và lượng cầu quá lớn. Mặc dù vậy, sản lượng iPhone X dự báo sẽ đáp ứng đủ nhu cầu khách hàng vào đầu năm sau, thậm chí cung có thể vượt cầu. Tuy nhiên, bê bối gần đây liên quan đến việc Apple Tham khảo Softpedia