Xiaomi đẩy mạnh số lượng cửa hàng truyền thống, quyết tâm trở thành một “đế chế” mới trong mắt người tiêu dùng Hãng công nghệ Xiaomi đang nỗ lực mở rộng số lượng cửa hàng truyền thống nhằm nâng tầm ảnh hưởng và khả năng nhận diện thương hiệu với tất cả khách hàng tại thị trường Trung Quốc.Xiaomi đang dự tính mở thêm một cửa hàng cao cấp mới tại Lujiazui, Thượng Hải ngay trong tuần này. Và xa hơn, hãng sản xuất Trung Quốc muốn có trong tay hơn 1000 cửa hàng truyền thống, tăng gấp 4 lần so với số lượng 264 cửa hàng hiện nay trên khắp nước này. Từ lâu, Xiaomi đã nổi tiếng với chiến lược bán hàng trực tuyến đem lại lợi nhuận cao mà không cần lo tới chi phí thuê mặt bằng hoặc vận hành cửa hàng. Tuy nhiên chỉ vài năm trở lại đây, Xiaomi đã nhanh chóng thay đổi chiến lược bởi nhận thấy những hạn chế trong việc tiếp cận khách hàng. Đơn cử, khi người tiêu dùng mong muốn trải nghiệm thực tế các sản phẩm trước khi quyết định mua, điều này rõ ràng khiến chiến lược bán hàng trực tuyến lâm vào thế khó vì chẳng có một địa chỉ cụ thể để khách hàng tới thăm quan. Đó là chưa kể khi hệ sinh thái sản phẩm, tiện ích công nghệ của Xiaomi ngày càng nhiều, lẽ dĩ nhiên, Xiaomi sẽ phải cần tới một cửa hàng để phô diễn tất cả tính năng của chúng tới người tiêu dùng Trung Quốc. Wang Lingming, phó chủ tịch Xiaomi phụ trách mảng bán hàng và dịch vụ chia sẻ: Doanh số bán hàng trực tuyến và tại cửa hàng của Xiaomi dự kiến sẽ tăng mạnh theo số lượng cửa hàng mở ra trong thời gian tới. Tham vọng của Xiaomi là sở hữu trong tay hơn 1000 cửa hàng truyền thống trên khắp Trung Quốc. CEO Xiaomi, Lei Jun từng chia sẻ, mỗi cửa hàng của Xiaomi sẽ có diện tích khoảng 250 m2 và mức doanh thu dự báo có thể đạt 200 ngàn USD/ngày. Ở mỗi cửa hàng, Xiaomi không chỉ bán mỗi smartphone mà còn cả TV, router, loa, máy lọc không khí, nồi cơm, xe điện và các thiết bị thông minh khác. Chỉ mới hồi đầu tháng 11, Xiaomi đã mở cửa hàng Mi Home Store lớn nhất Trung Quốc. Cửa hàng đặt tại TP. Thâm Quyến và là nơi trưng bày toàn bộ hệ sinh thái của Xiaomi. Hãng cũng đang thử nghiệm chuỗi cửa hàng không người bán tại Bắc Kinh, Trung Quốc nhằm tối ưu hóa nguồn lực và tiết kiệm chi phí. Xiaomi đang có những bước đi chậm rãi nhưng vững chắc để sớm gia nhập thị trường Mỹ trong tương lai gần. Nhiều nguồn tin tiết lộ, hãng công nghệ Trung Quốc đang tính tới thương vụ IPO đầu tiên có trị giá lên tới 50 tỷ USD trên sàn chứng khoán Hồng Kông vào năm 2018. Tham khảo Shine