Đạo diễn Pacific Rim từng thấy UFO, nhận xét thiết kế xấu tệ Guillermo del Toro - đạo diễn nhiều phim bom tấn như Shape of Water, Pacific Rim, Pan's Labyrinth... - mới đây đã chia sẻ những trải nghiệm kỳ lạ và khác thường nhất trong cuộc đời mình, như từng hai lần gặp ma và một lần chạm trán với UFO khi con trẻ.Cụ thể, vị đạo diễn này cho biết: " Guillermo del Toro kể rằng lúc đó, ông đã cùng một người bạn mua 6 lon nước ngọt, sau đó ngồi bên lề một con đường cao tốc gần Guadalajara để ngắm sao. Thế là cả hai thấy một vệt sáng di chuyển "siêu nhanh" ở đường chân trờitrời. Ông này đã bóp còi xe hơi và nháy đèn pha vào vật thể đó, và nó ngay lập tức " Đạo diễn Guillermo del Toro Có lẽ có gì đó hơi kỳ quặc ở đây, khi một chiếc UFO thực ngoài đời lại có vẻ như một phiên bản lỗi của phim Hollywood, hay ngành công nghiệp giải trí của con người lại có thể tạo ra những phương tiện du hành xuyên không gian lạ mắt và ấn tượng hơn nhiều những thứ mà người ngoài hành tinh thực sự có thể tạo ra. Dù sao thì sự việc đã diễn ra nhiều năm trước, và del Toro cũng không nói gì về việc liệu kỹ năng thiết kế của người ngoài hành tinh từ đó đến nay có tiến bộ lên được chút nào không?! "Nó xấu đến mức tệ hại. Nó là một chiếc đĩa đang bay, trông cực kỳ sáo rỗng, với đèn nhấp nháy. Điều đáng buồn là tôi ước tôi có thể nói rằng chúng không phải là thứ bạn vẫn nghĩ đâu. Nhưng chúng lại chính là thứ bạn vẫn nghĩ đấy" - vị đạo diễn từng được đề cử giải Oscar tiếp tục nói về trải nghiệm chán ngán với chiếc UFO chán đời nói trên. Tham khảo: The Verge