Blockchain không phải chuyện đùa: Nga đã cho phép triển khai công nghệ này ở cấp Chính phủ Với công nghệ Blockchain và tiền mã hóa, Nga đã và đang thể hiện sự quan tâm rất nghiêm túc của mình. Hồi tháng 6, Tổng thống Putin từng có cuộc gặp với Vitalik Buterin - người sáng lập của đồng tiền mã hóa Ethereum. Giờ đây, một sự triển khai cấp Chính phủ được thực hiện.Nga chính là một trong số những nước lớn trên thế giới tỏ ra rất năng động với Blockchain và công nghệ tiền ảo. Cách đây 2 tháng, nội các Chính phủ Nga đã từng làm dư luận phải bất ngờ vì ý định tạo ra đồng tiền ảo của riêng mình. Khi đó, Bộ trưởng Bộ truyền thông Nga đã dẫn lời phát biểu của Tổng thống Vladimir Putin xác nhận rằng Nga sẽ chính thức phát hành đồng tiền mang tên Cryptoruble. "Nếu chúng tôi không làm thì hai tháng sau, các nước láng giềng thuộc liên minh kinh tế Á - Âu cũng sẽ thực hiện"- Bộ trưởng Nikolay Nikiforov nói hồi tháng 10. Giờ đây, đất nước có diện tích lớn nhất thế giới dường như lại tiếp tục thể hiện sự đi đầu trong việc tiếp cận Blockchain. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước Sberbank của nước này đã công bố ngày hôm qua (24/12) rằng họ đang hợp tác với Cơ quan chống độc quyền Liên bang Nga (FAS) để thực hiện chuyển giao tài liệu và lưu trữ thông qua blockchain. Theo các nguồn tin địa phương, động thái này đánh dấu cho biểu hiện đầu tiên của Chính phủ nhắm tới việc trực tiếp áp dụng công nghệ Blockchain. Trước đó, những động thái của nội các ông Putin cũng là rất tích cực, tuy nhiên mới ở bề mặt của công nghệ Blockchain là những đồng tiền mã hóa. Theo ông Andrey Tsarikovskiy, thư ký và phó giám đốc của FAS, phát biểu trong thông cáo báo chí của Sberbank, quyết định mới được nhắm tới việc tạo ra những cơ hội mới cho nền kinh tế Nga. Ông nói: "Đất nước chúng ta đang mở ra những cơ hội mới cho nền kinh tế thông qua việc áp dụng kiến thức và công nghệ tiên tiến. việc đưa một hệ thống như thế này vận hành tốt chỉ ra rõ một thực tế rằng trên quy mô thế giới, chúng ta không chỉ là một trong những người đầu tiên biết cách áp dụng blockchain cho chính phủ, mà còn là người tiên phong sử dụng nó như một công cụ hiệu quả thực thi cho sự tăng trưởng" Tựu chung lại với công nghệ Blockchain và tiền mã hóa, Chính phủ Nga đã và đang thể hiện sự quan tâm nhất quán trong việc thúc đẩy phát triển công nghệ này. Hồi tháng 6 năm nay, Tổng thống Vladimir Putin đã gặp gỡ với Vitalik Buterin - người sáng lập của đồng tiền mã hóa có tương lai đầy sáng lạng là Ethereum - để bàn chuyện. Còn hồi tháng 8, ngân hàng quốc doanh VEB cũng đã ký một thỏa thuận với quỹ Ethereum để phát triển các chương trình giáo dục Blockchain trong nước. Tuy nhiên, giống như nhiều Chính phủ khác, quan điểm chính thức của Chính phủ Nga về việc cho phép người dân của mình sử dụng các đồng tiền điện tử không định danh một cách thường xuyên vẫn còn tương đối nghiêm ngặt. Chính phủ vẫn không thay đổi quan điểm của mình rằng tiền tệ trong nền kinh tế thì dù sao vẫn cần được kiểm soát chặt chẽ. Giới chuyên gia cho rằng, hiện tại không quá khi nói Nga chính là đất nước đang đi đầu trong công nghệ Blockchain, đôi khi còn có phần lấn át Mỹ. Đất nước này chính là nơi những dòng code đầu tiên của Ethereum ra đời và cũng là nơi có nhiều dự án ICO xuất hiện nhất. Tất nhiên, như một bài viết chúng tôi từng đưa tin rằng, các chuyên gia nhận xét 99% ICO là lừa đảo , vì thế những dự án gọi vốn 'scam' có nguồn gốc từ Nga cũng là nhiều nhất.