Microsoft dừng nâng cấp Windows 10 vì nhiều lỗi Bản cập nhật lớn October 2018 Update vừa được Microsoft phát hành gây ra lỗi tự xoá dữ liệu cũ, giảm hiệu năng hay trục trặc về driver."Chúng tôi phải dừng bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update (phiên bản 1809) với tất cả người dùng để điều tra về các báo cáo nó làm mất dữ liệu máy tính sau khi nâng cấp phần mềm", thông báo vừa được Microsoft đưa lên webiste hỗ trợ. Hãng cũng đồng thời đề nghị người dùng gặp lỗi liên hệ trực tiếp để khắc phục sự cố. Còn với những người đã tải bản cập nhật về máy thì được yêu cầu không tiếp tục nâng cấp và đợi các thông báo tiếp theo. Microsoft ra thông báo về lỗi của bản cập nhật Windows 10 mới nhất và yêu cầu người dùng hoãn nâng cấp máy tính. Theo Hiện tại vẫn chưa có thống kê cụ thể bao nhiêu trường hợp thiết bị Windows 10 chịu ảnh hưởng sau bản cập nhật October 2018 Update. Bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành 5 ngày và đã bị tạm dừng. Trước mỗi bản cập nhật lớn, Microsoft vẫn thường cho hàng triệu người dùng trải nghiệm trước bản thử nghiệm. Tuy nhiên, lỗi sau khi nâng cấp phần mềm vẫn xảy ra. Đầu 2018, bản nâng cấp Windows 10 April 2018 Update gặp lỗi màn hình xanh chết chóc (Blue Screen of Death) và gây ảnh hưởng tới nhiều người dùng, doanh nghiệp. Bản cập nhật mới nhất của Windows 10 vừa rồi, October 2018 Update, được hứa hẹn đem tới cho máy tính Windows những điểm mới như tính năng Your Phone kết nối với smartphone Android và iOS, sao chép dữ liệu qua Internet giống MacOS, giao diện tối cho File Explorer cũng như một số thay đổi về giao diện, trình duyệt Edge...