Fujifilm X-T3 trình làng với cảm biến mới, chụp 30 hình/giây Chiếc mirrorless của Fujifilm sử dụng cảm biến X-Trans CMOS thế hệ 4 hỗ trợ quay video chuẩn 4K tốc độ 60 hình mỗi giây.Fujifilm X-T3. Sau khi Canon, Nikon làm nóng thị trường máy ảnh mirrorless với EOS R và Z6, Z7, Fujifilm hôm qua cũng giới thiệu X-T3 - bản nâng cấp của X-T2 ra mắt năm 2016. Sở hữu ngoại hình giống thế hệ trước nhưng X-T3 trang bị cảm biến ảnh hoàn toàn mới là BSI X-Trans CMOS 4 độ phân giải 26 megapixel. Chip xử lý đi theo máy là X-Processor 4 cũng có tốc độ xử lý nhanh gấp 3 lần so với các chip hiện tại trên dòng X-Series. Cảm biến mới giúp X-T3 hỗ trợ ISO tiêu chuẩn xuống 160, từ mức 200 trước đây. Máy có thể chụp liên tiếp tốc độ tối đa 30 hình mỗi giây (ở chế độ crop), quay video chuẩn 4K tốc độ 60 hình mỗi giây so với mức phổ thông là 30 hình/giây. Các bộ lọc màu phim mới nhất từ Fujfilm vẫn đầy đủ trên máy bao gồm  Màn hình phía sau máy có hai khớp lật. Khi chụp liên tiếp ở độ phân giải cao nhất, máy có thể chụp tốc độ 20 hình/giây với màn trập điện tử và 11 hình/giây với màn trập cơ khí. Chế độ Sports Finder giúp nâng lên tốc độ 30 hình/giây với ảnh crop hệ số 1,25 x. Trên viewfinder sẽ hiển thị khung đã crop để người dùng dễ nhận biết. Máy có thể chụp 390 kiểu sau mỗi lần sạc đầy. X-T3 bắt đầu bán ra ngày 20/9 tại thị trường Mỹ với hai màu sắc là đen và bạc. Giá nguyên thân máy là 1.499 USD và 1.899 USD cho bộ bao gồm ống kính 18-55 mm.