Morgan Stanley: Giá trị thực của Bitcoin có thể chỉ là số 0 tròn trĩnh Một nhóm phân tích của Morgan Stanley đã gửi khuyến nghị cho khách hàng về giá trị thực của Bitcoin trong bối cảnh đồng tiền số này đang có giá gần 15.000 USD.Nhà phân tích James Faucette và nhóm của ông tại Morgan Stanley đã gửi báo cáo tới khách hàng về những gì họ cho là giá trị thực của Bitcoin. Theo đó, đồng tiền số đang khiến thế giới xôn xao này không đáng một xu dù giá trị thị trường của nó ở thời điểm báo cáo được công bố là 14.400 USD/coin. Bài báo không đưa ra dự đoán cho tương lai của Bitcoin mà phân tích giá trị của đồng tiền số này. Theo quan điểm của nhóm Faucette, Bitcoin không giống như tiền tệ mà cũng chẳng giống vàng. Thậm chí, nó còn gặp nhiều trở ngại nếu được đưa vào sử dụng trong quy mô lớn. Chính vì thế, Faucette rút ra nhiều kết luận trong bản khuyến nghị gửi tới khách hàng. Bitcoin có thể được coi là một đồng tiền hay không? Không. Bitcoin không mang lại giá trị lãi suất. Bitcoin có giống vàng kỹ thuật số hay không? Có thể. Tuy nhiên, nó không có bất cứ giá trị nào của vàng như được sử dụng trong công nghiệp điện tử hay làm trang sức. Dường như, các nhà đầu tư đang gán giá trị cho Bitcoin. Bitcoin có thể đóng vai trò trong mạng lưới thanh toán hay không? Có nhưng rất khó để biến nó trở nên phổ dụng và không mất phí giao dịch. Bitcoin có khối lượng giao dịch trung bình hàng ngày là 3 tỷ USD (lấy số liệu trong 30 ngày). Tuy nhiên, con số này rất nhỏ so với 5,4 nghìn tỷ USD của thị trường ngoại hối. Ước tính, người ta sử dụng Bitcoin để giao dịch hàng ngày khoảng gần 300 triệu USD. Nó chẳng là gì so với 17 tỷ USD giao dịch qua Visa. Dường như số lượng cửa hàng chấp nhận sử dụng Bitcoin để thanh toán ngày càng ít đi. “Nếu không ai chấp nhận Bitcoin là công cụ thanh toán thì giá trị của nó chỉ là con số 0”, Faucette nhấn mạnh. Trong trường hợp Bitcoin được dùng làm công cụ thanh toán, rủi ro sẽ rất lớn bởi giá trị của đồng tiền số này cực kỳ không ổn định.