Bạn có biết bức ảnh nền huyền thoại của Windows XP giá bao nhiêu không? Hơn 100.000 USD là số tiền Microsoft chi trả cho người tạo ra bức ảnh "Bliss" để biến nó thành hình nền huyền thoại của Windows XP.Hình nền mặc định của Windows XP "Bliss" được coi là bức ảnh được xem nhiều nhất mọi thời đại. Microsoft đã trả hơn 100.000 USD tiền bản quyền sử dụng cho nhiếp ảnh gia đã chụp ra “Bliss”. Trong khi đó, bức ảnh “Autumn” cũng được Microsoft dùng làm hình nền cho Windows chỉ được trả 45 USD. Charles O'Rear – một nhiếp ảnh gia người Mỹ - chính là người đã chụp “Bliss” khi ông lái xe qua các quận Napa và Sonoma ở California vào tháng 1 năm 1996. Sau khi đó ông gửi bức ảnh cho Westlight – một website chuyên về mua bán hình ảnh – và nó đã được công ty Corbis của Bill Gate mua lại vào năm 1998. Từ hàng ngàn bức ảnh trên Westlight, Microsoft đã chọn hình ảnh của O'Rear để làm hình nền mặc định cho hệ điều hành Windows XP. St Helena Star viết: Tuy nhiên, số tiền này lớn đến nỗi các dịch vụ vận chuyển hàng hoá như FedEx của Mỹ không thể chuyển vì chi phí bảo hiểm quá cao. Microsoft đã đặt vé máy bay để O'Rear bay từ California sang trụ sở của Microsoft ở Seattle để giao cho họ bức ảnh gốc. Trong khi đó, tác giả của “Autumn”, một hình nền phổ biến khác của Windows XP lại nhận được số tiền ít hơn đáng kể. Peter Burian đã gửi bức ảnh của mình tới Corbis dưới dạng hình ảnh miễn phí và nhận được 45 USD từ Microsoft khi công ty quyết định sử dụng rộng rãi nó. Burian cho biết: Đó là một câu chuyện về hai bức ảnh. Một người kiếm được kiếm được một số tiền khổng lồ, được công nhận rộng rãi khi nói đến thương hiệu Tham khảo: Petapixel