Samsung hợp tác với Yandex.Market biến trợ lý ảo Bixby thành “tư vấn viên” bán hàng chuyên nghiệp Mối quan hệ hợp tác vừa hình thành giữa Samsung và Yandex.Market dự kiến sẽ biến Yandex trở thành nền tảng tìm kiếm sản phẩm tiện lợi cho người dùng smartphone Samsung hỗ trợ Bixby tại thị trường Nga.Kể từ khi ra mắt cùng Galaxy S8 vào hồi đầu năm 2017, trợ lý ảo Bixby đã và đang phát triển từng ngày để phục vụ người dùng Samsung. Với phiên bản Bixby 2.0 ra mắt gần đây, Samsung đã nâng cấp trí tuệ nhân tạo và các thuật toán máy học tiên tiến, giúp Bixby giờ đây không chỉ còn là trợ lý ảo mà còn là người bạn đắc lực của người dùng smartphone. Và trong nỗ lực mở rộng tầm ảnh hưởng của Bixby tại các thị trường trọng điểm, Samsung đã lựa chọn Yandex tại thị trường Nga. Thời điểm hiện tại, Bixby đã có sẵn trên mdoel Galaxy A8, A8+, S8, S8+ và Note8 tại thị trường Nga nên khả năng tiếp cận tới người dùng rất cao. Chủ sở hữu smartphone Samsung có trợ lý ảo Bixby có thể truy cập ngay vào tiện ích tìm kiếm trên Internet nhờ sự hỗ trợ của công cụ tìm kiếm Yandex. Bên cạnh đó, khi kích hoạt tính năng camera và trợ lý ảo để tìm kiếm thông tin sản phẩm, Bixby với kho dữ liệu của Yandex.Market sẽ giúp bạn nhanh chóng truy xuất nguồn gốc, giá bán sản phẩm, thậm chí dẫn đường link để mua sắm. Yandex.Market là dịch vụ mua sắm trực tuyến cùng với Yandex.Taxi và công cụ tìm kiếm Yandex,… thuộc công ty Yandex của Nga. CEO Yandex.Market, Maxim Grishakov chia sẻ: “Thông thường để tìm kiếm hàng hóa có hình dạng sẽ tiện lợi hơn so với các loại hàng hóa có đặc điểm cụ thể. Khó có thể mô tả chính xác bằng lời, ví dụ như một loại ấm trà hoặc một bình hoa trang trí theo một phong cách nào đó. Tuy nhiên chúng có thể dễ dàng chụp lại và tìm kiếm thông tin từ bức ảnh. Đó là nhờ một tính năng mới của Bixby khi người dùng Samsung chỉ cần một chú nhấp chuột trên sản phẩm và tìm thấy nó trên Yandex.Market”. Ví dụ, người dùng có thể sử dụng tính năng Bixby Camera để quét nhãn rượu, sau đó tìm hiểu xuất xứ, ngày sản xuất hay đánh giá về loại rượu vang đó. Khi tích hợp thêm dữ liệu của Yandex.Market, Bixby sẽ hỗ trợ người dùng tìm kiếm nhanh giá bán, cửa hàng bán sản phẩm đó tại thị trường Nga. Thậm chí, người dùng có thể nhấp vào các liên kết đi kèm để mua hàng nhanh chóng. Trưởng bộ phận Samsung Mobile tại Nga, Dmitry Gostev khẳng định: “Samsung phát triển hệ sinh thái của Bixby theo cách có hệ thống nhằm cung cấp cho người dùng smartphone không chỉ một dịch vụ hữu ích mà còn phải chăng. Cũng bởi vậy, chúng tôi đã thu hút được nhiều đối tác tốt nhất tại các quốc gia. Tại Nga là Yandex.Market. Và người dùng có thể truy cập vào dữ liệu hơn 160 triệu sản phẩm từ hơn 20 ngàn cửa hàng trực tuyến”. Tính năng mới này sẽ rất hữu ích trong trường hợp tìm kiếm các sản phẩm không có đặc điểm cụ thể nhưng có hình dạng như đồ nội thất trang trí, phụ kiện,… Ngoài ra, dòng smartphone Samsung cũng tích hợp thêm dịch vụ của Foursquare, cho phép người dùng chỉ cần đưa máy ảnh lên bất cứ đối tượng nào để tìm thông tin nhanh chóng hoặc đưa ra các gợi ý về nhà hàng, địa điểm thú vị. Hy vọng trong tương lai không xa, Samsung sẽ sớm bắt tay với các đối tác Việt Nam nhằm tối ưu hóa trải nghiệm và phát huy hết công năng của Bixby tại thị trường Việt. Tham khảo TizenExpert