Colorful ra mắt dòng Card đồ họa iGame GTX1080Ti phiên bản RNG Edition, bên cạnh những chiếc SSD hàng đầu Trong khuôn khổ sự kiện CGU APAC 2017 Colorful đã giới thiệu rất nhiều dòng sản phẩm mới như bo mạch chủ, card đồ họa, và các sản phẩm lưu trữ.Tham quan gian hàng Colorful tại sự kiện CGU APAC 2017 Gian hàng Colorful tại sự kiện Với các sản phẩm card đồ họa, Colorful đã giới thiệu đến cộng đồng game thủ dòng sản phẩm iGame GTX1080Ti phiên bản RNG Edition. Đây là sản phẩm card đồ họa cao cấp do Colorful hợp tác phát triển với đội thể thao điện tử nổi tiếng RNG. Chiếc vali đựng sản phẩm iGame phiên bản RNG Edition Sản phẩm này có xung nhịp mặc định là 1620MHz và có thể ép xung lên 1733MHz. Đặc biệt sản phẩm được trang bị bộ nhớ GDDDR5 với dung lượng lên đến 11GB 352-bit. Phần cấp điện của card được đảm bảo với 16+2 pha điện tử và công nghệ COLORFUL IPP tiên tiến (iGame Pure Power). Chiếc card GTX1080Ti phiên bản RNG Edition với hệ thống tản nhiệt SWORIZER Hệ thống tản nhiệt có tên SWORIZER trên sản phẩm này mang lại cho sản phẩm nhiệt độ hoạt động mát mẻ dù ở công suất tối đa ngay cả trong những game nặng nhất. Công nghệ SWORIZER còn được trang bị tính năng hiển thị trạng thái ở màn hình iGame Status Monitor và đèn RGB 16.8 triệu màu. Một dòng sản phẩm card đồ họa iGame Vulcan khác Màn hình iGame Status Monitor cho phép người dùng theo dõi trực tiếp những thông số quan trọng nhất của card đồ họa, bao gồm xung nhịp, nhiệt độ, mức độ hoạt động và trạng thái bộ nhớ. Điều này hoàn toàn làm thay đổi cách chúng ta sử dụng. Đem lại cho game thủ và các modder một góc nhìn mới để trưng bày vẻ đẹp của đồ họa trong một thiết kế đặc biệt, kết hợp được cả cái nhìn và độ hiệu quả. Bo mạch Z370 Vulcan X thuộc dòng iGame Với dòng sản phẩm bo mạch chủ Colorful cũng giới thiệu dòng sản phẩm mới nhất trong dòng iGame với tên mã Z370 Vulcan X. Sản phẩm được tích hợp 3 khe cắm PCI-Express 3.0 x16 hỗ trợ công nghệ Crossfire, cùng 2 khe M.2 hỗ trợ công nghệ Intel Optane với tốc độ tối đa 32Gb/s. Để tản nhiệt cho bo mạch này Colorful đã trang bị hệ thống tản nhiệt kim loại nhằm đem lại hiệu năng và nhiệt độ tối ưu. Khu vực trưng bày ổ cứng SSD  SSD Colorful CN600 với tốc độ rất cao Tại sự kiện Colorful cũng giới thiệu rất nhiều sản phẩm phẩm lưu trữ SSD mới. Đáng chú ý nhất là mẫu CN600 bao gồm cả phiên bản sử dụng bộ điều khiển SMII2262 (có DRAM) và phiên bản sử dụng bộ điều khiển SMI2263 (không có DRAM). Giao diện PCIe Gen3 x4 trên sản phẩm cho phép tốc độ cao hơn đến 4 lần so với ổ dùng giao diện SATA3, đem lại thời gian tải game cực ngắn cho các game thủ mang lại trải nghiệm chơi game tuyệt vời nhất.