Bitcoin đã chạm sàn và hồi phục, giải mã cơn bán tháo tồi tệ nhất kể từ 2015 của thị trường tiền số Theo giới phân tích, những lời bình luận từ các NHTW, quyết định bán toàn bộ số tiền ảo đang nắm giữ của nhà sáng lập đồng litecoin và tâm lý muốn giảm tỷ lệ nắm giữ trước khi bước vào kỳ nghỉ lễ của nhà đầu tư đã cùng cộng hưởng và khiến giá lao dốc.Bitcoin cùng nhiều đồng tiền số khác đã đồng loạt tăng giá, chấm dứt đà giảm giá đã kéo dài 4 ngày và khiến toàn thế giới phải chú ý nhiều hơn đến thế giới tiền số - thị trường đến nay đã đạt quy mô 500 tỷ USD nhưng thường xuyên bị gọi là bong bóng. Trong cơn bán tháo tồi tệ nhất kể từ năm 2015 đến nay, bitcoin đã mất 24% giá trị. Chỉ trong phiên giao dịch ngày 22/12, bitcoin giảm tới 30% khi chạm đáy. Ngày 21/12, litecoin cũng giảm 43% chỉ trong 1 ngày. Tuy nhiên theo số liệu trên Coinmarketcap.com lúc 11h ngày 23/12, bitcoin đã tăng giá so với 24 giờ trước, lên mức 15.143 USD. Đồng tiền có giá trị vốn hóa lớn thứ hai là ethereum tăng giá 18,62%, trong khi bitcoin cash cũng tăng 42%. Litecoin tăng 30%. Đà hồi phục cũng trùng hợp với việc “cơn bão” thông tin tiêu cực về thị trường tiền số đã tạm thời ngừng lại. Theo giới phân tích, những lời bình luận từ các NHTW, quyết định bán toàn bộ số tiền ảo đang nắm giữ của nhà sáng lập đồng litecoin và tâm lý muốn giảm tỷ lệ nắm giữ trước khi bước vào kỳ nghỉ lễ của nhà đầu tư đã cùng cộng hưởng và khiến giá lao dốc. Như một động thái “đổ thêm dầu vào lửa”, Michael Novogratz, người từng làm việc ở Goldman Sachs, đưa ra dự đoán bitcoin có thể tiếp tục giảm giá xuống chỉ còn 8.000 USD và ông sẽ hoãn kế hoạch mở quỹ đầu tư vào tiền số. Chỉ cách đây ít ngày Novogratz dự đoán bitcoin có thể chạm mốc 40.000 USD trong vài tháng nữa. Trong khi đó Coinbase, một trong những sàn giao dịch tiền số lớn nhất thế giới, đột ngột phát đi thông báo mọi giao dịch mua và bán sẽ tạm thời không được thực hiện. Ở Hàn Quốc, Yapian, công ty sở hữu sàn giao dịch bitcoin Youbit hôm đầu tuần thông báo sẽ đóng cửa và đang trong quá trình phá sản sau khi bị tấn công và bị thiệt hại 17% tổng tài sản. Một loạt cảnh báo mà giới chức các nước dành cho nhà đầu tư cũng góp phần tạo nên đà lao dốc. Trong bài phỏng vấn với tờ Bild, ông Felix Hufeld, Chủ tịch cơ quan giám sát hệ thống ngân hàng Đức BaFin, đưa ra lời khuyên rằng giao dịch bitcoin có thể khiến nhà đầu tư mất tất cả mọi thứ và trở thành những “kẻ thua lỗ trong cay đắng”. 3 ngày trước đó, người đứng đầu cơ quan dịch vụ tài chính của Liên minh châu Âu EU Valdis Dombrovskis, yêu cầu lãnh đạo của 3 cơ quan giám sát tài chính của EU cập nhật lời cảnh báo gửi tới công chúng, cho rằng đây là “vấn đề khẩn cấp” dựa trên những diễn biến mới nhất của thị trường tiền số. “