Garmin giới thiệu sản phẩm Approach S60 - thiết bị hỗ trợ chơi golf sành điệu Hãng sản xuất đồng hồ thông minh Garmin vừa cho ra mắt sản phẩm Approach S60 – dòng đồng hồ cho người chơi golf mới nhất tại Việt Nam.Là dòng đồng hồ dành cho các golf thủ, sản phẩm Approach S60 có thiết kế tinh tế với màn hình cảm ứng lớn 1,2” có thể đọc dưới ánh sáng mặt trời, cùng kiểu dáng hiện đại phù hợp sử dụng cả trong và ngoài sân. Approach S60 hỗ trợ bản đồ màu của hơn 40,000 sân golf trên toàn thế giới với cập nhật đầy đủ, cung cấp cho người sử dụng những thông tin cần thiết cho một vòng chơi. Approach S60 được trang bị công nghệ theo dõi vòng chơi và kỹ thuật của Garmin (phục vụ cho việc phân tích) Với Garmin AutoShot, người chơi có thể dễ dàng xem lại, lập bản đồ và phân tích tất cả các bức ảnh chụp từ mỗi vòng chơi. Thiết bị này sẽ tự động ghi lại vị trí và khoảng cách của mỗi cú đánh và tải lên tài khoản Garmin Connect™ của người dùng để phân tích. Tính năng SwingTempo đo lường mối tương quan giữa upswing và downswing, và TempoTraining sử dụng tỉ lệ 3:1 và báo rung cho người dùng khi đồng bộ hoá cơ học xoay và tinh chỉnh nhịp độ swing của người chơi. Khi kết hợp với bộ cảm biến Garmin TruSwing™, nó có thể cung cấp cho người sử dụng tốc độ swing và góc độ đường dẫn của gậy để cải thiện tính ổn định của swing. Ngoài ra, Approach S60 còn đo khoảng cách chính xác đến phía trước, phía sau và giữa của green cũng như khoảng cách đến các mục tiêu như bẫy cát, chướng ngại nước, layups (chia gậy để tránh bẫy và chướng ngại vật) và doglegs. Các tay golf có thể sử dụng tính năng Green View để xem đường viền của green trên mỗi hố, nơi họ có thể tự đặt pin vào vị trí của ngày chơi để có được các phép đo chính xác nhất. Nói về sản phẩm mới, Ông Engelhard (Al) Sundoro, Giám đốc Điều hành của Garmin khu vực Nam Á cho biết: " Sống năng động và kết nối với Garmin Connect Mang đầy đủ tính năng của một đồng hồ thông minh theo dõi vận động, Approach S60 cũng tương thích với các dòng điện thoại thông minh phổ biến, kết nối để nhận thông báo về cuộc gọi, tin nhắn, email… ngay trên đồng hồ. Hơn nữa, khi kết hợp với ứng dụng, đồng hồ cũng có thể cung cấp dữ liệu dự báo thời tiết cho người dùng. Thời lượng pin của Approach S60 lên đến 10 tiếng ở chế độ chơi golf, và 10 ngày với chế độ đồng hồ theo dõi vận động. Với phong cách hiện đại, Approach S60 đi kèm dây đeo QuickFit ™ có sẵn với chất liệu silicone, da hoặc thép không gỉ, dễ dàng thay trong vài giây mà không cần dụng cụ. Ngoài ra, Approach S60 là một trong nhiều dòng đồng hồ chơi golf của Garmin có hỗ trợ ứng dụng Garmin Golf, cho phép người dùng cạnh tranh trên bảng xếp hạng tuần ở nhiều sân golf khác nhau. Ứng dụng miễn phí này cho phép người dùng cạnh tranh với bạn bè và những người cùng chơi trên một sân, cộng với xếp hạng, điểm số, handicap... Người chơi có thể lập sự kiện giải đấu riêng và mời nhiều bạn bè tham gia, có thể trò chuyện với nhau và đăng kết quả cho người khác xem. Sử dụng đồng hồ Approach S60, người chơi cũng có thể sử dụng ứng dụng để ghi điểm trực tiếp khi đang chơi; điểm số được nhập trên thiết bị sẽ tự động đồng bộ với ứng dụng để cập nhật tức thì khi chơi. Hướng dẫn ghép nối TruSwing với đồng hồ thông minh Approach S60 của Garmin. Giá bán và phân phối Approach S60 có hai màu đen hoặc trắng với giá bán lẻ là 9,799,000 VNĐ. Phiên bản cao cấp với vỏ gốm chống xước và dây da đen có giá 12,199,000 VNĐ. Cả hai phiên bản đều được phân phối chính thức bởi FPT Distribution với tổng đài hỗ trợ khách hàng (miễn phí cước gọi) 120886013 và bảo hành tại hệ thống FPT trên toàn quốc. Approach S60 là giải pháp mới nhất từ phân khúc thiết bị ngoài trời đang được Garmin mở rộng, tập trung vào việc phát triển các công nghệ và đổi mới để nâng cao trải nghiệm ngoài trời của người dùng. Cho dù là đi bộ đường dài, săn bắn, geocaching (trò chơi tìm kho báu ngoài trời có sử dụng GPS), chơi golf hay sử dụng truyền thông vệ tinh, thiết bị ngoài trời Garmin đang trở thành công cụ thiết yếu cho những người đam mê vận động ngoài trời. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập: Trong nhiều thập kỷ, hãng Garmin đã đi tiên phong trong việc phát triển các thiết bị định vị GPS mới và các thiết bị không dây và các ứng dụng được thiết kế cho đối tượng khách hàng có lối sống năng động. Hãng Garmin hiện có 5 mảng kinh doanh chính, bao gồm ô tô, hàng không, thể dục thể thao, hàng hải và giải trí ngoài trời. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập www.garmin.com.vn hoặc kết nối với chúng tôi trên www.facebook.com/VN.garmin.