Xiaomi Mi Mix 3 tràn viền lộ ảnh thực tế, hỗ trợ 5G Mẫu điện thoại sắp ra mắt của Xiaomi có thiết kế tràn viền toàn bộ và được tích hợp kết nối mạng di động nhanh nhất.Sau khi đăng ảnh thực tế của Mi Mix 3 với module "thò thụt" như Oppo Find X tuần trước vào, CEO Xiaomi Lin Bin tiếp tục hé lộ smartphone này. Từ hình ảnh cho thấy, máy có thiết kế tràn viền toàn bộ, hoạt động được với Android giao diện MIUI 10, bên dưới kèm ba phím điều hướng. Hình ảnh được cho là Xiaomi Mi Mix 3.  Theo Mi Mix 3 sẽ có cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Ngoài ra, Xiaomi có thể sẽ vẫn mang thiết kế với mặt lưng bằng gốm lên smartphone này. Năm ngoái, Mix 2 được Xiaomi ra mắt khoảng tháng 9, sau đó ra phiên bản nâng cấp chủ yếu về phần cứng là Mix 2s đầu năm nay. Mix 3 được chờ đợi sẽ có thay đổi lớn về thiết kế.