Google vừa chiêu mộ một nhà thiết kế chip cấp cao của Apple Google vẫn đang tìm cách "bòn rút" các tài năng về thiết kế kip của Apple nhằm thực hiện kế hoạch tự sản xuất chip "chính chủ" trong thời gian đến.Cụ thể, gã khổng lồ tìm kiếm vừa thuê John Bruno - nhà thiết kế từng sáng lập và lãnh đạo nhóm phân tích chip xử lý của Apple, tạo ra những con chip xử lý giúp iPhone và iPad vượt mặt các đối thủ khác trên thị trường. Không rõ John Bruno sẽ giữ chức vụ gì tại Google, nhưng cứ nhìn vào quá trình làm việc của ông từ lúc làm đồ hoạ tại ATI, vươn lên thành kỹ sư trưởng tại AMD lãnh đạo việc thiết kế các chip xử lý Fusion...thì có thể thấy John sẽ đóng một vai trò quan trọng trong mảng thiết kế chip của Google trong tương lai, cùng với nhiều chuyên gia khác mà Google đã chiêu mộ từ Qualcomm trước đây. Hiện tại, con chip duy nhất do Google tự sản xuất là chip xử lý hình ảnh Pixel Visual Core trên chiếc smartphone Pixel 2. Câu hỏi đặt ra lúc này là với các chuyên gia như Bruno, Google sẽ làm tiếp những gì? Có lẽ là một CPU hoàn chỉnh cho các smartphone của hãng chăng? Bởi Bruno vốn là chuyên gia về lĩnh vực đồ hoạ, nhưng cũng có thể thiết kế những con chip chuyên dụng khác (như chip tăng tốc AI hay chip điều khiển màn hình). John Bruno Cho dù Bruno sẽ làm gì đi nữa thì đây cũng là một động thái cho thấy Google đang cố gắng để tạo ra các phần cứng mạnh mẽ vượt trội cho các smartphone (và có thể là nhiều thiết bị khác nữa). Cũng dễ hiểu tại sao Google lại chọn hướng đi này. Trước Pixel 2, Pixel 1 và các smartphone Nexus có phần cứng khá...bình thường, có thể thấy nhiều trên các mẫu máy của nhiều hãng khác. Và vào thời điểm đó, người dùng chọn Google đơn giản vì phần mềm của máy (như Android thuần, chế độ HDR+ trên camera của Pixel), các thông số phần cứng khác chỉ như "nước chấm" giúp món ăn thêm đậm đà đôi chút mà thôi. Nếu Google có thể tự thiết kế chip nhanh hơn, hoặc hiệu quả hơn chip của các đối thủ, người dùng sẽ có thêm những lý do thuyết phục để lựa chọn Pixel, ngay cả khi họ chỉ cần hiệu năng thuần tuý là đủ rồi. Tham khảo: Engadget