Cổ phiếu các hãng công nghệ Trung Quốc đồng loạt giảm giá sau khi có tin Apple giảm 40% đơn đặt hàng iPhone X Apple là công ty có thể khiến đối tác cung ứng của mình phất lên hoặc lụn bại chỉ trong một đêm.Mới đây, một nguồn tin giấu tên tiết lộ rằng Apple đã cắt giảm dự báo doanh số iPhone X trong quý 1/2018 từ 50 triệu chiếc xuống còn 30 triệu. Thông tin này ngay lập tức tác động xấu tới thị trường chứng khoán Trung Quốc, hàng loạt cổ phiếu của các hãng công nghệ tại quốc gia tỷ dân đã đồng loạt giảm giá. Hơn nữa, nguồn tin trên còn tiết lộ về việc nhà máy ở Zhengzhou của Foxconn, nơi iPhone X được lắp ráp, đã ngừng tuyển thêm công nhân bởi Apple đã cắt giảm tới 40% đơn đặt hàng iPhone X. Về cổ phiếu của Apple, các nhà phân tích khuyên giới đầu tư chuyển từ nên mua sang chờ đợi. Cổ phiếu các hãng công nghệ Trung Quốc đồng loạt giảm giá Hãng nghiên cứu thị trường JL Warren Capital LLC cho rằng doanh số iPhone X sẽ còn giảm sâu hơn nữa do những người muốn mua đều đã mua cả rồi. Cũng theo JL Warren Capital LLC, vấn đề có vẻ nghiêm trọng với Apple khi các nỗ lực quảng bá và công bố rộng rãi iPhone X không khiến nhu cầu tăng lên trên toàn cầu. Hiện tại, giá trị thị trường của Apple đã đạt mức 900 tỷ USD. Vì thế, kết quả kinh doanh quý 1/2018 sẽ quyết định Apple có thể trở thành công ty đầu tiên có giá trị 1.000 tỷ USD hay không.