Mảng cảm biến “ăn nên làm ra”, Sony quyết mở rộng lĩnh vực robot và xe tự lái để tìm cơ hội mới Mở rộng sang các lĩnh vực kinh doanh tiềm năng có thể bước ngoặt mạo hiểm nhưng nếu phép thử thành công, đây sẽ là tiền đề quan trọng đưa Sony trở lại ánh hào quang xưa.Theo Đây chắc chắn sẽ là một bước ngoặt lớn của Sony, một trong những tập đoàn nổi tiếng với các thiết bị điện tử tiêu dùng như máy nghe nhạc Walkman, tai nghe, TV và nay là cảm biến hình ảnh và máy chơi game. Dự báo, mức lợi nhuận của Sony trong Q1/2018 có thể tăng gấp đôi lên tới 5,6 tỷ USD so với năm ngoái. Đóng góp phần lớn trong đó là mảng kinh doanh chip, cảm biến hình ảnh. Đây hứa hẹn sẽ là động lực tăng trưởng mạnh nhất của Sony trong thời gian tới. Theo giới phân tích, nhờ sự đột phá về công nghệ cảm biến hình ảnh và sự may mắn khi thị trường smartphone đang ưu tiên chủ yếu cho camera nên mảng sản xuất cảm biến hình ảnh của Sony đã phất lên nhanh chóng. Ông Teruo Hirayama, giám đốc công nghệ mảng chip của Sony chia sẻ: Ngoài ra, mảng kinh doanh cảm biến của Sony có được như ngày nay một phần nhờ công của Tổng giám đốc Kazuo Hirai, người đã kêu gọi các bộ phận trong tập đoàn nên học cách “tự lực cánh sinh” thay vì chờ đợi các mảng kinh doanh khác hỗ trợ hoặc kéo ra khỏi vũng bùn. Đến bây giờ, Sony mới nhận ra câu nói “thay đổi hoặc là chết”có ý nghĩa đến dường nào Nếu chỉ đắm chìm trong những hào quang quá khứ, mảng kinh doanh cảm biến hình ảnh của hiện nay chắc chắn sẽ bi đát chẳng kém mảng di động. Cũng bởi vậy, Sony đã quyết tâm đổi mới chiến lược, đẩy mạnh phát triển công nghệ cảm biến thế hệ mới cho robot và xe tự lái. Ông Shimizu, giám đốc mảng kinh doanh chip khẳng định: Ông Terushi Shimizu, giám đốc mảng kinh doanh chip của Sony Sony hiện đang phát triển công nghệ cảm biến giúp nhanh chóng đo khoảng cách hoặc phát hiện ánh sáng không thể nhìn thấy từ xe tự lái. Đồng thời, Sony cũng tham vọng phát triển các bộ cảm biến phục vụ cho việc tự động hóa nhà máy và robot. Nhiều nhà phân tích khẳng định, Sony đang nắm trong tay lợi thế lớn về công nghệ, những thứ mà chắc chắn các hãng khác sẽ cần mất rất nhiều thời gian mới có được. Ông Kun Soo Lee, chuyên gia phân tích thuộc Tham khảo Reuters