Facebook sẽ "dẹp loạn" các bài đăng câu like, bình luận và chia sẻ Từ tuần này, Facebook sẽ bắt đầu hạn chế sự xuất hiện của các bài đăng spam hoặc tìm cách dụ dỗ người dùng like, tag bạn bè, chia sẻ hoặc bình luận.Từ trước đến nay, các bài viết dụ dỗ người dùng kiểu như "Tag một người bạn mê ngủ" thường khá phổ biến vì chúng tìm cách lợi dụng các thuật toán của Facebook, khiến Facebook ưu tiên hiển thị chúng thường xuyên hơn trên trang News Feeds của người dùng. Facebook tuyên bố sẽ bắt đầu tiến hành "dẹp loạt" những bài đăng với nội dung câu like, chia sẻ, tag hay bình luận. Tuy nhiên những bài đăng đề nghị mọi người giúp đỡ, đưa ra lời khuyên hay đề xuất như quyên góp tiền từ thiện, hỏi các lời khuyên khi đi du lịch chẳng hạn, sẽ không bị ảnh hưởng. Các bài viết câu tag và câu bình luận Facebook đã duyệt và phân loại hàng trăm ngàn bài đăng trên hệ thống của mình, sau đó huấn luyện AI của mình bằng phương pháp machine learning nhằm phát hiện các loại bài đăng khác nhau có nội dung câu kéo người dùng. Công ty này cho biết sẽ hạ cấp nghiêm khắc hơn với các trang (Pages) lặp đi lặp lại hành vi này trong vài tuần để cho người quản lý trang có thời gian "suy ngẫm". Cụ thể, nếu thực hiện hành vi này, Facebook sẽ "trừng phạt" các Pages bằng cách làm giảm đáng kể khả năng người dùng có thể tìm ra và tương tác với Pages. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm những cách để cải thiện và mở rộng nỗ lực của mình trong việc giảm thiểu các bài đăng câu kéo người dùng. Chúng tôi muốn giảm số lượng các bài đăng spam, có nội dung nhạy cảm hay dễ gây hiểu nhầm, nhằm khuyến khích những cuộc trò chuyện có ý nghĩa và thiết thực hơn trên Facebook". Các bài viết câu bình chọn, câu like và câu chia sẻ Được biết, Facebook thường xuyên nâng cấp thuật toán trang News Feed của mình để giảm thiểu nạn dụ dỗ người dùng bấm vào link và nhắm vào các nội dung video spam, bài viết nhảm nhí hay các bài viết được like bằng các tài khoản ảo. Tham khảo: TheVerge