Tác động của Coinbase tới thị trường crypto cho thấy quyền lực khổng lồ của sàn giao dịch lớn nhất nước Mỹ Một sàn giao dịch có số vốn huy động 225 triệu USD đang có tác động rất lớn tới toàn bộ thị trường crypto hơn 550 tỷ USD.Với cơn sốt Bitcoin và cryptocurrency đang ngày càng nóng lên trên toàn thế giới, rất rất nhiều các sàn giao dịch tiền mã hóa cũng được mở ra để đáp ứng nhu cầu của nhà đầu tư. Trong khi sàn giao dịch là nơi trung gian để các nhà đầu tư mua và bán tiền mã hóa, thì không ai ngờ rằng có một sàn giao dịch lại sở hữu quyền lực rất lớn và có thể tác động mạnh tới cả thị trường crypto. Đó chính là sàn Coinbase, sàn giao dịch lớn nhất và phổ biến nhất tại Mỹ, cho dù chỉ hỗ trợ có 4 loại tiền mã hóa là Bitcoin, Ethereum, Litecoin và mới đây là Bitcoin Cash. Các nhà đầu tư trên toàn thế giới đã lan truyền nhau một thứ được gọi là “hiệu ứng Coinbase” và thứ hiệu ứng này có thể khiến một loại tiền mã hóa tăng trưởng vượt bậc trong thời gian ngắn. Bitcoin Cash là đồng tiền mã hóa mới nhất được Coinbase đưa lên sàn giao dịch của mình và nó đã có tác động rất lớn. Trong khoảng hai phút sau khi bắt đầu mở cửa giao dịch Bitcoin Cash trên sàn Coinbase, giá của đồng tiền mã hóa này đã tăng một mạch từ 3.500 USD lên tới 8.500 USD. Tổng khối lượng giao dịch của Coinbase tăng lên tới 1,5 tỷ USD trong vòng 24 giờ, đưa Coinbase từ vị trí thứ 15 lên vị trí thứ 7 về khối lượng giao dịch, theo Coinmarketcap. Sức mạnh của Coinbase chính là khả năng tiếp cận với những nhà đầu tư phổ thông, những người không chuyên, những người lái xe Uber hay những người bán hàng trong trung tâm thương mại. CEO Brian Armstrong. Coinbase giống như một trạm khởi đầu cho bất kỳ ai có ý định tham gia vào thị trường crypto và đầu tư vào Bitcoin. Mặc dù có rất nhiều sàn giao dịch giống Coinbase tại Mỹ, như Gemini, Kraken hay sàn giao dịch của cặp tỷ phú song sinh Winklevoss. Nhưng không một sàn giao dịch nào có quyền lực như Coinbase. Hiệu ứng Coinbase và quyền lực tác động tới thị trường Theo Ari Paul, một nhà đầu tư và đồng sáng lập của BlockTower Capital, hiệu ứng Coinbase đã từng được nhìn thấy trước đây. Vào tháng 5, khi Coinbase tuyên bố sẽ đưa Litecoin lên sàn giao dịch của mình, giá trị của đồng tiền mã hóa này ngay lập tức tăng 30%. Điều đáng nói là trước đó Litecoin đã tăng trưởng gấp đôi giá trị trong một khoảng thời gian ngắn và các nhà đầu tư đều nhận định rằng sẽ có một đợt giảm nhẹ để điều chỉnh. Nhưng không, ngay sau khi có tin Coinbase hỗ trợ Litecoin, đồng tiền này tiếp tục lên mây. Tương tự, Ethereum cũng tăng 14% trong ngày đầu tiên được giao dịch trên Coinbase vào tháng 7 năm 2016. Đồng Ripple cũng tăng trưởng mạnh mẽ, mặc dù mới chỉ có tin đồn về việc sẽ được lên sàn Coinbase vào đầu năm 2018. Điều đó cho thấy bất kỳ một đồng tiền mã hóa nào cũng sẽ tăng trưởng mạnh khi được lên sàn Coinbase, hoặc chỉ đơn giản là có tin đồn liên quan đến Coinbase. Các nhà đầu tư gọi đó là “hiệu ứng Coinbase”, mặc dù nó không dựa trên một quy tắc tài chính nào. Mặc dù cũng có cơ sở cho sự tăng trưởng đó, khi một đồng tiền mã hóa được trở nên phổ biến hơn nhờ tiếp cận được tới nhiều nhà đầu tư phổ thông hơn và dễ dàng mua bán hơn. Nhưng tác động của Coinbase tới giá Bitcoin Cash là điều chưa từng thấy. Với số vốn đầu tư chỉ 225 triệu USD, Coinbase đang cho thấy những tác động rất lớn của mình tới thị trường crypto có giá trị vốn hóa lên đến 550 tỷ USD. Đặc biệt là cơn bão vừa qua của Bitcoin Cash, tăng 110% trong hai giờ đồng hồ và sau đó tiếp tục tăng thêm 180% để đạt kỷ lục 8.500 USD, gấp 3 lần giá trung bình của các sàn giao dịch khác. Coinbase đang thao túng thị trường? Mặc dù chỉ là một sàn giao dịch trung gian, nhưng có vẻ như Coinbase đang có những hoạt động mờ ám để thao túng thị trường dựa trên quyền lực của mình. Rất nhiều nhà đầu tư đã nghi ngờ Coinbase làm giá khiến cho Bitcoin Cash tăng chóng mặt, nhằm trục lợi. Có một số dấu hiệu như việc Coinbase đã từng thông báo vào ngày 3 tháng 8, về việc sẽ bắt đầu cho lưu trữ ví Bitcoin Cash vào ngày 1 tháng 1, tuy nhiên sàn giao dịch sẽ phải đợi lâu hơn. Nhưng hôm thứ 3 vừa qua, Coinbase bất ngờ mở sàn giao dịch Bitcoin Cash sớm hơn dự kiến. Động thái này đã khiến rất nhiều nhà đầu tư chuyển Bitcoin Cash của họ lên sàn Coinbase. Nhưng sau đó, Coinbase thông báo ngừng giao dịch do số lượng truy cập quá lớn. Một số cáo buộc cho thấy Coinbase ngăn cản việc bán và hạn chế Bitcoin Cash để tăng giá. Đó cũng là nguyên nhân khiến cho giá Bitcoin Cash bị đẩy lên tới 8.500 USD. Tuy nhiên sau đó, Coinbase cho biết họ ngừng giao dịch Bitcoin Cash để điều tra hành vi nội gián của nhân viên. Trong thông báo của mình, Coinbase cho rằng một số nhân viên đã sử dụng thông tin nội bộ về việc ra mắt sàn giao dịch Bitcoin Cash sớm hơn dự kiến nhằm trục lợi. Thế nhưng trên thực tế không có một tổ chức pháp lý tiến hành điều tra hoạt động của Coinbase. Có thể chính sàn giao dịch này đã đạo diễn tất cả, sau đó đổ lỗi cho một nhân viên giấu tên nào đó. Không ai có thể xác thực được sự thật. Chắc chắn đã có rất nhiều người được hưởng lợi từ việc giá Bitcoin Cash tăng đột biến. Và trong tương lai, kịch bản này hoàn toàn có thể lặp lại với các đồng tiền mã hóa khác khi xuất hiện thông tin có liên quan tới Coinbase. Khi thị trường crypto mới chỉ phát triển những bước đi đầu tiên với giá trị vốn hóa chỉ là 500 tỷ USD, vẫn có những thế lực có thể dễ dàng thao túng thị trường này. Trong khi đó, các nhà đầu tư nhỏ lẻ vẫn là người phải chịu hậu quả. Tham khảo: buzzfeed