Nhà sáng lập LeEco không biết đang ở đâu, bị phát lệnh yêu cầu về nước… trả nợ Uỷ ban chứng khoán Trung Quốc yêu cầu Jia (người hiện không biết đang ở đâu) phải quay trở về Trung Quốc trước khi kết thúc tháng này để "giải quyết các khoản nợ của công ty".Vào thứ 2 vừa qua, các nhà chức trách Trung Quốc đã công bố lệnh yêu cầu nhà sáng lập LeEco là Jia Yueting quay về nước trước 31/12 để giải quyết tình trạng tài chính hỗn độn đang diễn ra tại công ty do ông này sáng lập. LeEco chưa đưa ra phản hồi về thông tin này. Từng được xem là Netflix của Trung Quốc, LeEco đã mở rộng từ lĩnh vực stream video sang nhiều ngành công nghiệp khác gồm phim ảnh, điện thoại thông minh, giao thông… trước khi công ty này chìm trong đống nợ khổng lồ. Jia đã thực hiện được tham vọng "đánh bại Tesla" vào năm ngoái khi LeEco đầu tư vào Faraday Future ở Mỹ. Thời điểm đó, công ty này còn có ý định mua lại cả công ty Vizio của Mỹ. Tuy nhiên, công ty rơi vào khó khăn khi các khoản vay quá nhiều. Trước tình hình đó, Jia đã cắt giảm lương của mình xuống còn 1 NDT (tức là 15 cent) một năm vào năm 2016. Ông thừa nhận rằng công ty đã "đốt tiền" và "tiêu pha vô tội vạ" nhằm đáp ứng nhu cầu mở rộng. Công ty sau đó đã phải rút khỏi kế hoạch mua Vizio với giá 2 tỷ USD. Jia từ chức khỏi vị trí chủ tịch và CEO LeEco sau khi Toà án Thượng Hải đã phong toả khối tài sản cá nhân trị giá hơn 180 triệu USD của ông này. Tháng 10, Hurun - trang chuyên xếp hạng giàu có ở Trung Quốc đã ước tính tài sản của Jia giảm 95% xuống chỉ còn 2 tỷ NDT (tương đương 306 triệu USD).