Doanh số TV LCD sụt giảm trong khi TV OLED tăng mạnh Thị trường TV LCD dự kiến sẽ suy giảm trong năm nay, trong khi TV OLED vẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh nhờ mức độ phủ sóng ngày càng tăng.Theo số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường WitsView đưa ra hôm 19/12, doanh số TV LCD toàn cầu năm 2017 ước đạt 210,63 triệu chiếc, giảm 4,1% so với năm ngoái. Trong đó, Samsung hiện chiếm vị thế dẫn đầu với khoảng 42,95 triệu chiếc. LG xếp sau với 28,3 triệu chiếc và TCL (Trung Quốc) đứng thứ ba với 28,3 triệu sản phẩm. Các công ty xếp sau lần lượt là Hisense với 12,8 triệu, Sony là 12,2 triệu và Sharp là 9,4 triệu chiếc. Dù chứng kiến đà suy giảm trong năm nay nhưng doanh số TV LCD dự kiến sẽ tăng trở lại vào năm sau với mức tăng 3,9%. Khá đáng tiếc khi Samsung (hãng sản xuất đứng đầu thị trường TV LCD) lại đón nhận dự báo không mấy khả quan với mức giảm 1% trong năm tới. WitsView tin rằng, Samsung sẽ sớm đẩy mạnh nhiều chiến dịch truyền thông cho dòng TV QLED cao cấp để kéo thị trường TV LCD phục hồi trở lại và đi lên. Dòng TV 4K sở hữu màn hình trên 49 inch của Samsung, dự kiến sẽ là dòng sản phẩm chủ đạo trên thị trường trong thời gian tới. Trái ngược lại, doanh số TV LCD của LG được dự báo sẽ tăng trưởng 0,7% vào năm 2018, nhờ đó giúp hãng tiếp tục duy trì vị trí thứ hai trên thị trường TV LCD toàn cầu. Như đã nhắc đến từ đầu, thị trường TV OLED đang chứng kiến những tín hiệu khả quan trong năm nay. WitsView dự báo doanh số TV OLED sẽ đạt 1,5 triệu chiếc trong năm 2017, tăng 72% so với năm ngoái. WitsView cũng chỉ ra, các nhà sản xuất TV OLED như LG và Sony sẽ nỗ lực mở rộng thị trường bằng cách tập trung cho dòng sản phẩm cao cấp và tăng cường các hoạt động tiếp thị. Thị trường TV OLED chắc chắn sẽ dần nhộn nhịp hơn trong vài năm tới khi các hãng sản xuất khác như Panasonic, Phillips và Bang & Olufsen đã bắt đầu để ý tới thị trường này. Sự tham gia của ngày càng nhiều hãng sản xuất lẽ dĩ nhiên sẽ đem lại lợi ích cho người tiêu dùng, góp phần giảm giá bán TV OLED, qua đó sớm phổ cập dòng TV OLED tới tất cả người tiêu dùng. Tham khảo Business Korea