Mách bạn những mẹo mua sắm trực tuyến an toàn cần bỏ túi ngay để tránh mất tiền oan Hãy ghi nhớ ngay những mẹo mua sắm trực tuyến này để tránh bị kẻ xấu lợi dụng, đánh cắp thông tin khi đang "săn" đồ giảm giá nhé.Giờ đang là mùa mua sắm cuối năm với hàng loạt chương trình khuyến mãi, giảm giá cực hấp dẫn thu hút người tiêu dùng. Nghe thì rất hấp dẫn những chính điều này cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ có thể khiến chúng ta mất tiền oan mà còn chưa kịp hiểu tại sao. Chính vì vậy, hãy bỏ túi ngay những mẹo mua sắm trực tuyến "nhỏ mà có võ" này để đảm bảo an toàn cho bản thân và túi tiền nhé. 1. Chỉ nên chọn những website uy tín Điều tối quan trong nhất khi mua sắm online là bạn chỉ nên lựa chọn những địa chỉ lớn, có uy tín hoặc đã quen thuộc từ lâu. Điều này sẽ làm giảm thiểu khả năng bị kẻ xấu lợi dụng đánh cắp thông tin cũng như tiền bạc. Ngoài ra, nếu có vấn đề xảy ra sau khi mua hàng thì những doanh nghiệp này cũng sẽ có cách xử lý chuyên nghiệp, phù hợp hơn. 2. Hãy chú ý chứng chỉ an toàn của website Với những trang bán hàng trực tuyến, điều tối cơ bản mà họ cần làm là tạo ra một kết nối an toàn giữa người mua và người bán. Trong quá trình "đi săn", hãy để ý vào thanh địa chỉ của trình duyệt xem nó đang hiển thị Bạn nên luôn để ý tới hình chiếc khóa màu xanh và cụm HTTPS:// bên trái thanh địa chỉ. Nếu chỉ là Ngoài ra, hãy để ý biểu tượng ổ khóa bên trái thanh địa chỉ. Nếu có thấy ổ khóa này và chứng chỉ 3. Tránh xa Wifi công cộng Hầu hết chúng ta đều "ham" Wifi miễn phí ở những nơi công cộng, từ quán cafe cho tới siêu thị hay trung tâm mua sắm. Tuy nhiên, độ bảo mật của những mạng Wifi này không hề cao và hoàn toàn có thể bị kiểm soát bởi kẻ xấu. Thậm chí, chúng còn tự phát những mạng Wifi có tên rất "hấp dẫn" kiểu như FreeWifi để lôi kéo "con mồi". Nếu có thể, hãy chuyển sang sử dụng mạng di động 3G/4G để tiến hành thanh toán. Thông tin của bạn sẽ được bảo toàn hơn. 4. Sử dụng mật khẩu thật mạnh abc123 5. Đảm bảo rằng thiết bị không nhiễm virus hay malware Dù là mua sắm qua smartphone hay máy tính, bạn luôn cần kiểm tra thật kĩ xem thiết bị có nhiễm virus hay malware không. Hãy thường xuyên kiểm tra bằng các phần mềm phổ biến và miễn phí như Kaspersky, Avira, MalwareBytes để bớt đi nỗi lo trong quá trình mua hàng. 6. Không nên cung cấp quá nhiều thông tin về bản thân Để bắt đầu mua sắm online, bạn chỉ cần cung cấp tên, địa chỉ nhận hàng, số điện thoại liên lạc và thông tin thanh toán. Những thông tin còn lại không hề quan trọng. Nhiều website bán hàng cố tình hỏi thêm về nghề nghiệp, tuổi, giới tính và sở thích để rồi sau đó tự động giới thiệu những món hàng phù hợp. Tuy nhiên, những thông tin này có thể bị bán đi nhằm mục đích quảng cáo. 7. Lựa chọn hình thức giao hàng COD Hầu hết các website bán hàng tại Việt Nam đều hỗ trợ "Ship COD", tức là nhận hàng rồi mới trả tiền. Điều này sẽ giúp người dùng tránh việc phải nhập thông tin tài khoản ngân hàng trên website. Ngoài ra, bạn cũng có thể xem hàng trước, thấy ưng rồi mới thanh toán. Hãy liên lạc tới địa chỉ bán hàng để kiểm tra trước là được. Trên đây là một vài mẹo mua sắm trực tuyến an toàn dành cho người tiêu dùng. Bạn có biết tips nào nữa không? Hãy cùng chia sẻ với mọi người nhé.