Meredith chi 1,8 tỷ USD để thâu tóm báo Time và cả tập đoàn Time Inc Meredith vừa đạt được thỏa thuận mua lại Time Inc với giá 1,8 tỷ USD.Meredith Corp. cho biết họ sẽ mua Time Inc. với giá khoảng 1,8 tỷ USD trong một thỏa thuận để sáp nhập 2 tạp chí khổng lồ này lại thành một. Theo Được biết, Meredith hiện đang sở hữu nhiều tạp chí danh tiếng như Better Homes & Gardens, Family Circle, allrecipes và Shape. Về phần mình, Time Inc. đang nắm trong tay ime, Sports Illustrated, People, Fortune và Entertainment Weekly. Các công ty cho biết thỏa thuận này đã được ban giám đốc của họ nhất trí thông qua và sẽ hoàn tất vào đầu năm tới. Tổng doanh thu của cả 2 công ty trong năm ngoái đạt 4,8 tỷ USD. Meredith hy vọng sẽ tiết kiệm tới 500 triệu USD chi phí trong hai năm đầu hoạt động (sau khi sáp nhập).