Samsung vừa ký hợp đồng cung cấp chip bán dẫn cho công ty đào bitcoin của Nga Trong cơn sốt Bitcoin này, Samsung vốn vẫn ăn chắc với các dự án an toàn đã quyết định đánh cược.Làn sóng tiền mã hóa kéo theo nhiều thứ, nhiều loại nhu cầu phát sinh. Chính làn sóng ấy là lý do khiến cho những công ty sản xuất thiết bị bán dẫn như Samsung hay TSMC của Đài Loan đang tìm kiếm những khía cạnh khác để khai thác. Theo nhiều nguồn tin trong ngành thì hồi đầu tháng này, Samsusgn đã ký hợp đồng với công ty đào Bitcoin của Nga có tên Baikal, một bản thỏa thuận xác nhận Samsung sẽ là nhà cung cấp chip ASIC 14 nanomet (nm) cho công ty Nga này. Baikal sẽ sử dụng chip của Samsung trong sản xuất loạt phần cứng đào Bitcoin mới của họ. Nhu cầu tiền mã hóa tăng cao dẫn tới việc các công ty cung cấp cả phần cứng lẫn phần mềm đào Bitcoin càng ngày càng thịnh hành. Có thể kể đến đất nước Hàn Quốc, quê hương của Samsung, nơi được cho là thị trường tiền mã hóa đứng trong top 5 thế giới. Những người vẫn theo dõi động thái của ngành công nghiệp điện tử phân tích rằng Samsung đang đánh cược với tương lai của tiền mã hóa. Công ty hàng đầu này vẫn được biết tới với những chiến lược kinh doanh an toàn và vốn vẫn bắt tay với những đối tác có tiếng như Apple hay Qualcomm. Việc ký hợp đồng với một công ty ít người biết tại Nga, mà lại còn là đầu tư vào mảng tiền mã hóa bất ổn, được đánh giá là không giống Samsung như mọi người vẫn biết. Hiện tại, nhà sản xuất phần cứng đào Bitcoin hàng đầu là Bitmain tới từ Trung Quốc, với thị phần lên tới 70%. Mỗi ngày, công ty này ngốn tới hơn 40.000 USD tiền điện. Còn từ phía Nhật Bản, có một công ty khác cũng đang dự kiến sản xuất chip ASIC 7 nm cũng với mục tiêu đào tiền mã hóa. Theo TheInvestor