Ít nhất phải 80 USD/cổ phiếu, Broadcom mới có thể nhận được cái gật đầu của Qualcomm? Các nhà đầu tư nói rằng ít nhất Broadcom sẽ cần phải tăng giá lên 80 USD/cổ phiếu mới mong nhận được cái gật đầu của Qualcomm.Theo Broadcom đã sẵn sàng trả những khoản tiền lớn bất chấp khả năng modem chip của Qualcomm sẽ không được sử dụng cho các phiên bản iPhone 2018. Như chúng ta đã đề cập đến nhiều lần, cả Apple và Qualcomm hiện đang bị lôi kéo vào một số vụ kiện mà hầu hết xoay quanh việc Qualcomm bị cáo buộc không cấp phép các bằng sáng chế thiết yếu trên điện thoại một cách công bằng. Mặc dù 70 USD/cổ phiếu không đủ để thuyết phục các nhà đầu tư của Qualcomm bán lại cổ phần của mình nhưng một số người cho rằng nếu thêm 10 USD thì thỏa thuận có thể được thông qua. Khi hội đồng quản trị Qualcomm từ chối đề xuất trị giá 105 tỷ USD, họ cho biết Broadcom đã định giá công ty mình quá thấp. Giám đốc điều hành Broadcom, Hock Tan, đã hoàn thành 3 hợp đồng lớn khác (LSI, Brocade và Broadcom) với mức giá trung bình cao hơn 6,8% so với giáđề nghịban đầu. Áp dụng điều này với đề xuất 70 USD/cổ phiếu hiện tại cho Qualcomm thì kết quả cuối cùng có thể dẫn đến mức giá 74,76 USD/cổ phiếu, tức là vẫn thấp hơn mức giá 80 USD mà các nhà đầu tư mong muốn. Nếu Broadcom thêm 5 USD tiền mặt và 5 USD trong cổ phần, họ có thể sẽ thâu tóm được Qualcomm với giá 120 tỷ USD. Tuy nhiên, Daniel Morgan, phó chủ tịch của Synovus Trust Co., nói rằng Broadcom có thể mất một khoản từ 85 đến 95 USD/cổ phiếu để chốt thỏa thuận này. Synovus là cổ đông của Qualcomm.