Cisco và Interpol bắt tay chống tội phạm mạng Công ty công nghệ Cisco và tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol vừa công bố thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo về các mối đe dọa, đánh dấu bước đi đầu tiên trong việc hợp tác chống tội phạm mạng.Ông John N. Stewart đại diện Cisco (bên trái) và ông Noboru Nakatani đại diện Interpol tại lễ ký kết Dưới sự chỉ huy của Trung tâm chống tội phạm mạng toàn cầu của Interpol, Khu Liên hợp Toàn cầu vì Sự đổi mới của Interpol (IGCI) tại Singapore sẽ chứng kiến hai tổ chức phát triển phương pháp phối hợp và tập trung để chia sẻ dữ liệu. Điều này cho phép phát hiện mối đe dọa nhanh chóng trên toàn thế giới và mở đường cho mối quan hệ cộng tác tiềm năng trong tương lai về đào tạo, chia sẻ kiến thức. Ông Noboru Nakatani, Giám đốc Điều hành của IGCI cho biết: “Thỏa thuận giữa Interpol và Cisco hỗ trợ chúng tôi và việc thực thi pháp luật ở 192 quốc gia thành viên, quyền truy cập thông tin về các mối đe dọa an ninh mạng quan trọng giúp chúng tôi không chỉ phát hiện ra mà còn góp phần ngăn chặncác cuộc tấn công đó". Ông John N. Stewart, Phó Chủ tịch Cấp cao kiêm Tổng Giám đốc phụ trách vấn đề bảo mật của Cisco chia sẻ: "Trong khi tình hình tội phạm mạng đang tiếp tục leo thang trên toàn thế giới, những người làm công tác an ninh, bảo mật trong cả khu vực công lẫn tư cần phải có lực lượng tương đương. Khả năng hiển thị và thông tin tình báo toàn diện về các mối đe dọa trên toàn bộ không gian mạng là điều tối quan trọng trong việc phát hiện, phân tích và bảo vệ chống lại các mối đe dọa mới nổi". Được ký kết tại Singapore, thỏa thuận này cho thấy tầm quan trọng ngày càng tăng của Singapore trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới, với vai trò là trung tâm chống tội phạm mạng và thúc đẩy các sáng kiến đảm bảo an ninh mạng. Các giải pháp bảo mật chuyên biệt cộng với phương pháp tiếp cận theo kiến trúc của Cisco giúp khách hàng bảo vệ tổ chức của họ hiệu quả hơn từ hệ thống mạng đến thiết bị đầu cuối cho tới điện toán đám mây. Danh mục các giải pháp bảo mật của Cisco được thiết kế để kết nối với nhau nhằm phát hiện mối đe dọa một lần và có thể ngăn chặn ở bất kỳ đâu. Cisco ngăn chặn được 19,7 tỷ mối đe dọa mỗi ngày thông qua Collective Security Intelligence, do Cisco Talos Security Intelligence và Research Group hợp tác tạo ra.