Trung Quốc tiếp tục vượt Mỹ trở thành quốc gia sở hữu siêu máy tính nhanh nhất thế giới Trung Quốc đang nắm trong tay hai siêu máy tính nhanh nhất thế giới. Không chỉ vậy, tính riêng trong Top 500 siêu máy tính mạnh nhất toàn cầu, Trung Quốc đã có tới 202 chiếc, vượt trội gần như hoàn toàn so với các quốc gia khác, đặc biệt là Mỹ.Quốc gia đông dân nhất thế giới đang đạt đến một bước ngoặt mới về lĩnh vực siêu máy tính. Nước này đang có lợi thế hơn cả về máy móc so với Mỹ trong Top500 siêu máy tính mạnh nhất toàn cầu. Trung Quốc hiện có tới 202 siêu máy tính nằm trong Top500, tăng từ mức 159 chiếc cách đây 6 tháng. Nước này hiện đang chiếm tới 35,4% phép tính được thực hiện bởi các siêu máy tính trên thế giới. Trong khi đó, Mỹ chiếm 29,6% và xếp ở vị trí thứ hai. Những siêu máy tính nhanh nhất thế giới từng được vận hành chủ yếu tại Mỹ. Tuy nhiên kể từ năm 2010 khi siêu máy tính của Trung Quốc bất ngờ giành vị trí số 1. Và 3 năm sau đó, từ năm 2013 tới nay, Trung Quốc liên tiếp thống lĩnh vị trí dần đầu về siêu máy tính nhanh nhất thế giới với chiếc Sunway TaihuLight ở TP. Vô Tích, tỉnh Giang Tô. Khả năng tính toán của siêu máy tính này có thể đạt tới 93 petaflop, gấp đôi so với con số 33,86 petaflop của siêu máy tính nhanh thứ hai, cũng thuộc một hệ thống khác ở Trung Quốc có tên Thiên Hà 2. Có sự xáo trộn trong Top siêu máy tính nhanh nhất thế giới, Mỹ không còn là “độc tôn" Hồi tháng 7 vừa qua, siêu máy tính Piz Daint của Thụy Sỹ bất ngờ vượt siêu máy tính Titan của Mỹ khi được nâng cấp thêm hệ thống GPU Tesla P100 của Nvidia. Các quốc gia khác đang vươn lên, trong khi cường quốc như Mỹ lại đang thụt lùi Trong khi đó, siêu máy tính Gyoukou của Nhật Bản cũng liên tiếp bứt phá và đẩy Titan của Mỹ xuống vị trí thứ 5 với tốc độ tính toán lên tới 19,14 petaflop. Quốc gia từng đứng đầu về siêu máy tính đã tụt dốc một cách thê thảm. Mỹ hiện đứng ở vị trí thứ 5 với siêu máy tính Titan và tốc độ xử lý đạt 17,5 petaflops. Sự sụt giảm của Mỹ trong danh sách Top500 dấy lên nhiều quan ngại, cường quốc thế giới đang tụt hậu trong lĩnh vực siêu máy tính trước kình địch Trung Quốc. Chỉ cách đây 3 năm, Mỹ từng có trong tay tới 231 siêu máy tính nhưng con số này đã giảm xuống còn 143 trong năm nay. Siêu máy tính Titan của Mỹ thất thế nặng nề Ba siêu máy tính khác của Mỹ chiếm vị trí 6-8, trong đó có Sequoia, một hệ thống BlueGene /Q của IBM lắp đặt tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence Livermore. Máy có thể đạt tốc độ 17.17 petaflop. Tuy nhiên, ngay cả khi thống trị bảng xếp hạng Top500, Trung Quốc vẫn phụ thuộc chủ yếu vào các hãng cung cấp linh kiện, chip xử lý đến từ Mỹ như Intel và Nvidia. Intel hiện chiếm tới 94% chip xử lý trong các siêu máy tính hiện nay. Mặc dù vậy, Trung Quốc đang tham vọng bắt kịp lĩnh vực phát triển chip xử lý và linh kiện cao cấp với mức độ tinh vi hơn. Tham vọng xa hơn của quốc gia này chính là việc làm chủ và dẫn đầu lĩnh vực siêu máy tính trên thế giới trong tương lai. Cũng trong danh sách, Nhật Bản đang đứng ở vị trí thứ 3 quốc gia có siêu máy tính nhanh nhất với 35 chiếc. Đức đứng ở vị trí thứ 4 với 20 chiếc. Khả năng tính toán siêu nhanh là chìa khóa cho cho nhiều lĩnh vực như mô hình hóa thời tiết, phát triển vũ khí hay nghiên cứu ôtô, vũ trụ và dược phẩm. Tham khảo Zdnet