Siêu máy tính mới của HP Enterprise sắp được dùng để phân tích dữ liệu của 14 tỷ năm Một khách hàng khá nổi tiếng đặt mua siêu máy tính Superdome Flex mới của Hewlett-Packard Enterprise (HPE).Cụ thể, nhằm phục vụ việc phân tích lượng dữ liệu chứa thông tin kéo dài 14 tỷ năm, Trung tâm Lý thuyết Vũ trụ Stephen Hawking (COSMOS) đã đặt hàng một siêu máy tính của HPE. Siêu máy tính mới mang tên Superdome Flex này sẽ giúp Trung tâm Hawking mở khóa những bí ẩn của vũ trụ, HPE nói. Superdome Flex của HPE là một loại siêu máy tính hoàn toàn khác khi có thể đặt số lượng dữ liệu khổng lồ vào bộ nhớ tốc độ cao, nó có thể chứa tới 48 terabyte dữ liệu. Đưa số lượng lớn dữ liệu vào bộ nhớ thay vì giữ trong các hệ thống lưu trữ truyền thống giúpSuperdome Flex có thể xử lý dữ liệu với tốc độ gần như tức thời. Stephen Hawking và đội ngũ nhà nghiên cứu tại COSMOS Tất nhiên làCOSMOS có cực nhiều dữ liệu cần xử lý. Theo thông cáo báo chí, COSMOS sẽ dùng siêu máy tính của HPE để tìm kiếm những manh mối ẩn sâu trong lượng dữ liệu khổng lồ chứa thông tin của 14 tỷ năm. Superdome Flex là "hậu duệ" của siêu máy tính "The Machine", cỗ máy đại diện cho mục tiêu tối hậu của HPE về tương lai của máy tính. The Machine có thể xử lý 160 terabyte dữ liệu trong bộ nhớ. HPE đã phát minh ra mọi thành phần và linh kiện, từ kiểu bộ nhớ mới tới cách các thành phần bên trong kết nối với phần mềm, để đạt được thành tựu này. The Machine chỉ là một nguyên mẫu nhưng rất nhiều kinh nghiệm tích lũy được trong việc xây dựng The Machine đã được dùng để tạo ra Superdome Flex. COSMOS đã sử dụng siêu máy tính cho một số lĩnh vực từ năm 1997 vì thế chẳng có gì ngạc nhiên khi họ bổ sung thêm một siêu máy tính mới từ HPE. Trước đây, COSMOS cũng đã từng sử dụng siêu máy tính của HPE và một số hãng khác. Bên cạnh những bí ẩn của vũ trụ, siêu máy tính mới của HPE còn có thể được sử dụng bởi các nhà khoa học khác tại Cambridge cho các vấn đề như thực nghiệm sinh lý học, tạo ra cách thức mới để sử dụng ánh sáng phục vụ cho việc nghiên cứu sự phát triển của phôi. Theo Business Insider