Nest có thể sẽ quay lại Google, giúp gã khổng lồ đánh lại mảng phần cứng gia dụng của Amazon Nest và Google đã chia tay hồi năm 2015, liệu họ có quay lại với nhau?Rất có thể sẽ sớm thôi, Google sẽ mang về công ty thứ mà xưa kia, họ đã cho tách khỏi Google Inc. Đó chính là Nest, bộ phận nghiên cứu phát triển thiết bị thông minh với những tính năng hỗ trợ được dặt ngay trong ngôi nhà của bạn. Họ đã tuyên bố tách Nest ra khỏi Google hồi tháng Tám năm 2015, giờ họ muốn đưa Nest quay về nhằm đối phó với mảng thiết bị thông minh trong nhà của Amazon. Nỗ lực này của Google sẽ đưa đội ngũ nghiên cứu Nest lại gần hơn với các đội ngũ phát triển phần cứng khác. Nếu như mọi thứ diễn ra suôn sẻ, Nest sẽ rời Alphabet - công ty mẹ của cả Nest và Google, quay trở lại mái nhà xưa. Các kĩ sư phần cứng của Nest sẽ làm việc gần hơn với những đội ngũ đứng sau các sản phẩm như Google Assistant, điện thoại Pixel và Google Home. Hiện tại, thiết bị của Nest có tương thích với Google Assistant và Alexa của Amazon nhưng về lâu về dài, việc đưa những đội ngũ phát triển này đến với nhau, Google sẽ có thể hợp nhất toàn bộ phần cứng của họ thành một mối, dễ dàng phát triển sau này. Người phát ngôn của Google từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này. Tham khảo Mashable