Qualcomm muốn từ chối đề nghị mua lại trị giá 103 tỷ USD của Broadcom Theo nguồn tin nội bộ, hãng sản xuất chip Qualcomm của Mỹ đang chuẩn bị từ chối đề nghị mua lại trị giá 103 tỷ USD từ đối thủ vào đầu tuần này.Dự kiến, hội đồng quản trị của Qualcomm có thể gặp nhau sớm nhất vào Chủ nhật để xem xét đề nghị mua lại của Broadcom và quyết định chiến lược tiếp theo của hãng. Việc Qualcomm ráo riết chuẩn bị cuộc họp hội đồng quản trị cho thấy họ sẵn sàng từ chối đề nghị của Broadcom ngay trong ngày thứ Hai (13/11 theo giờ Mỹ) mặc dù họ hoàn toàn có thể lùi thêm vài ngày để có câu trả lời đầy đủ cho Broadcom. CEO Steven Mollenkopf của Qualcomm đã dành vài ngày để thu thập ý kiến của các cổ đông. Ông cũng cảm thấy rằng Broadcom đã đánh giá quá thấp Qualcomm khi chào giá 70 USD trên một cổ phiếu.  Broadcom cũng xem xét khả năng nâng giá mua Qualcomm, bao gồm việc chi trả thêm cho các khoản nợ. Tuy nhiên, chưa rõ khi nào Broadcom sẽ thực hiện điều này. Các nguồn tin yêu cầu được giấu tên bởi những cuộc thảo luận giữa Broadcom và Qualcomm đều được giữ kín. Hiện Qualcomm và Broadcom đều chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vấn đề này.