Q4/2017: Samsung tiếp tục mất thị phần tại Trung Quốc, nguy cơ bị đá văng khỏi top 10 rất cao Theo phân tích của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, thị phần của hãng điện tử Hàn Quốc sẽ giảm xuống dưới 2% trong Q4/2017 tại thị trường Trung Quốc, do sự vươn lên mạnh mẽ của các hãng sản xuất nước này.Số liệu của hãng Một cú xảy chân khá đau của Samsung và chưa biết bao giờ mới gượng lại được Hãng điện tử Hàn Quốc từng là một trong những nhà sản xuất smartphone đứng đầu tại thị trường Trung Quốc trong thời gian dài. Có thời điểm, Samsung chiếm tới 20% thị phần tại đây. Tuy nhiên do sự cạnh tranh khốc liệt từ các nhà sản xuất nội địa và mối quan hệ căng thẳng chính trị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc đã đẩy thị phần của Samsung lao dốc nhanh chóng. Các hãng sản xuất như Huawei, Vivo, Oppo hay Xiaomi cũng nhờ đó có lợi thế cạnh tranh hơn. Theo Lee Byung Tae, giáo sư thuộc trường kinh doanh KAIST, Hàn Quốc khẳng định: “Samsung đang gặp khó khăn lớn trong việc nâng thị phần tại thị trường smartphone Trung Quốc do các hãng sản xuất nội địa nước này đã tạo ra được những sản phẩm chất lượng có mức giá phải chăng hơn. Khi các hãng Trung Quốc dần mở rộng sự hiện diện tới các thị trường smartphone giá rẻ như Ấn Độ, mức độ hiện diện của Samsung và LG trên thị trường toàn cầu chắc chắn sẽ tiếp tục giảm đi trông thấy, trừ phi cả hai quyết định cạnh tranh đến cùng với các công ty Trung Quốc”. Chỉ tính riêng trong 2 năm qua, Samsung đã cắt giảm khoảng 20.000 nhân sự tại Trung Quốc, đồng thời thay thế người đứng đầu chi nhánh tại đây vào hồi đầu năm nay do doanh số lẹt đẹt. Các hãng sản xuất giá rẻ Trung Quốc đang là "ác mộng" lớn hơn cả Apple Ngược lại, đối thủ truyền kiếp của Samsung là Apple đang là khá thành công trong việc duy trì vị thế tại thị trường đông dân nhất thế giới. Hãng công nghệ nước Mỹ vẫn đứng trong top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại Trung Quốc. Theo phân tích của Không chỉ thua tại thị trường Trung Quốc, Samsung đang đối mặt với một nguy cơ thua tiếp tại thị trường Ấn Độ Nếu thị trường Trung quốc đang là nơi chứng kiến sự thất bại đầu tiên của Samsung thì với thị trường Ấn Độ, quốc gia đã soán ngôi Mỹ trở thành thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới, tình hình cũng không khá hơn. Samsung một lần nữa phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt của các hãng Trung Quốc. Số liệu từ hãng Cụ thể Samsung chiếm 23% trong khi Xiaomi đạt 22% thị phần toàn thị trường. Tình thế căng go này chắc chắn sẽ khiến hãng điện tử Hàn Quốc thêm phần lo lắng và không thể “bình chân” ngồi hưởng chiến thắng như trước kia. Thị trường Trung Quốc hay Ấn Độ là mảnh đất kiếm tiền màu mỡ, nhưng nếu không xây được nền móng đủ chắc, bất kỳ hãng nào dù đã có công “khai hoang” và xây dựng được vị thế đều có thể bị quật ngã trước sức ép của những “người nổi dậy”. Tham khảo Koreaheral