Mỹ sắp áp lệnh chống bán phá giá máy giặt lên Samsung và LG, nhưng liệu đó có phải là quyết định công bằng? Whirlpool cáo buộc các nhà sản xuất Hàn Quốc đã bán máy giặt với mức giá quá thấp gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền công nghiệp trong nước.Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ (ITC) sẽ đưa ra quyết định về hình thức và mức độ trừng phạt đối với các hãng máy giặt nước ngoài vào ngày 21 tháng 11 (theo giờ địa phương). Hồi tháng 9, bốn thành viên ITC đã nhất trí về kết luận việc nhập khẩu máy giặt đã đe dọa ngành công nghiệp trong nước. Trong trường hợp này, câu hỏi đặt ra là liệu gã khổng lồ gia dụng nội địa Whirlpool có tuyên bố thị trường máy giặt của Mỹ bị tổn hại do đối thủ Hàn Quốc đưa ra mức giá thấp hơn nhiều hay không. Trước đó ngày 31 tháng 5, Whirlpool đã yêu cầu ITC phải có động thái tích cực nhằm bảo vệ mảng máy giặt gia đình cỡ lớn từ 24,4 – 32 inch và các linh kiện chính nhập khẩu từ nước ngoài. Nhà sản xuất gia dụng của Mỹ cho rằng Samsung Electronics và LG Electronics là nguyên nhân chính gây ra thiệt hại cho ngành máy giặt trong nước vì mức giá nhập khẩu cực thấp. Lý lẽ Whirlpool đưa ra là sản phẩm của họ gặp bất lợi về giá do cạnh tranh thiếu công bằng, gây ra thiệt hại lớn. Whirlpool vẫn nắm giữ quyền kiểm soát Chúng ta hãy nhìn vào thị phần. Theo công ty nghiên cứu thị trường Mỹ TrackLine, thị phần máy giặt của Whirlpool đã giảm 1,4 điểm % so với năm ngoái. Mặt khác, cổ phiếu của Samsung Electronics và LG Electronics tăng lần lượt 4,3 và 1,5 điểm %. Rõ ràng, hai gã khổng lồ Hàn Quốc dần chiếm thị phần tại Mỹ của Whirlpool. Nhưng trên bình diện chung, Whirlpool đang chiếm vị trí thống lĩnh. Thị phần tích lũy từ quý I đến quý III của hãng là 37,7%, trong khi của Samsung Electronics là 17,1% còn LG Electronics nắm giữ 13,5%. Thậm chí, cộng dồn cả Samsung và LG vẫn chưa thể bằng Whirlpool. Whirlpool còn phát triển mạnh ở thị trường Bắc Mỹ với lợi nhuận quý III tại đây đạt 350 triệu USD, doanh thu tăng 5% so với năm ngoái lên 3 tỷ USD. “ Samsung và LG về cơ bản vẫn giữ chiến lược hàng cao cấp Liệu máy giặt Samsung và LG có tấn công Whirlpool bằng mức giá cạnh tranh? Theo giới quan sát, các nhà sản xuất Hàn Quốc không mạnh về thị trường máy giặt cửa trên giá rẻ, nhưng lại tỏ ra vượt trội ở sản phẩm cửa trước đắt tiền. Cho tới quý III năm ngoái, LG Electronics đứng đầu thị trường máy giặt cửa trước ở Mỹ, tiếp đến là Samsung Electronics. Theo TrackLine, thị phần của Samsung ở phân khúc này trong quý III năm nay là 25,6%. Best Buy, nhà phân phối hàng điện tử lớn nhất nước Mỹ cho biết, giá trung bình của 3 mẫu máy giặt hàng đầu của LG vào khoảng 1.470 USD, cao hơn so với mức 1.317 USD của Samsung và 1.110 USD của Whirlpool. Một quan chức trong ngành công nghiệp điện tử Hàn Quốc khẳng định: “ Giới quan sát vẫn dự đoán sẽ có lệnh áp chống bán phá giá từ ITC để bảo vệ ngành công nghiệp máy giặt trong nước. Các nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ chịu ảnh hưởng đáng kể từ quyết định này.