Ireland sẽ truy thu 13 tỷ euro tiền thuế từ Apple trong vài tuần tới trước áp lực bị Ủy ban châu Âu kiện ra tòa Ireland dự kiến sẽ quyết tâm truy thu 13 tỷ euro tiền thuế từ gã khổng lồ công nghệ Cupertino sau khi chịu áp lực từ Ủy ban châu Âu.Theo đó, hạn chót mà Ireland phải thực hiện phán quyết của Ủy ban châu Âu là vào ngày 3 tháng 1 năm 2017. Cơ quan này đã nhắc nhở phía Ireland vì đã quá thời hạn khá lâu, đồng thời sẽ đưa vụ việc ra Toàn án Tư pháp châu Âu. CEO Tim Cook có cuộc gặp với cựu thủ tướng Ireland Enda Kenny năm 2014 trước khi Ủy ban châu Âu đưa ra phán quyết Sau cuộc điều tra kéo dài hai năm, Ủy ban châu Âu ra quyết định hồi tháng 8 năm 2016 kết luận thỏa thuận thanh toán thuế giữa Apple và Ireland là thiếu công bằng. Cụ thể, mức thuế mà Táo khuyết phải đóng thấp hơn nhiều so với các công ty đối thủ. Ủy ban kết luận rằng Apple đã dùng hai công ty vỏ bọc được thành lập ở Ireland để khai báo mức lãi suất lợi nhuận ở khu vực châu Âu dưới 1%, qua đó chỉ phải trả mức thuế là 0,005%. Vì thế, Ireland buộc phải thu hồi 13 tỷ euro tiền thuế truy thu từ Apple. Bộ Tài chính nước này hồi tháng trước cho biết đã liên lạc với Ủy ban châu Âu và cả Apple trong hơn một năm để xử lý vụ việc, đồng thời thiết lập tài khoản bảo chứng để nhận tiền. “ Cả Apple và chính quyền Ireland được cho là vẫn đang trong quá trình kháng cáo trước phán quyết của Ủy ban châu Âu.