Xiaomi giới thiệu nhà máy chuyên sản xuất pin dự phòng tại Ấn Độ Nhà máy sản xuất pin dự phòng này là bước tiếp theo trong kế hoạch "xâm chiếm" thị trường Ấn Độ của Xiaomi.Xiaomi vừa công bố một nhà máy mới tại Ấn Độ. Cơ sở này nằm ở NOIDA, Utter Pradesh và được thực hiện cùng với Hipad Technology. Đây là cơ sở sản xuất thứ 3 của Xiaomi kể từ khi Xiaomi bắt đầu hoạt động kinh doanh tại thị trường Ấn Độ vào năm 2014. Cơ sở sản xuất mới này được dành riêng cho sản xuất pin dự phòng. Trải rộng trên diện tích 21 367.6992 m2, cơ sở này có thể sản xuất 7 pin dự phòng mỗi phút khi được đưa vào hoạt động. Xiaomi cũng đã công bố hai phiên bản Power Bank (pin dự phòng) mới cho Ấn Độ và chúng sẽ được sản xuất tại cơ sở này. Mi Power Bank 2i có dung lượng 10.000 mAh và 20.000 mAh. Chúng có thiết kế và tính năng tương tự như các phiên bản pin dự phòng Power Bank trước đó của Xiaomi sản xuất pin dự phòng tại Ấn Độ Phiên bản Mi Power Bank 2i 10.000 mAh sẽ được bán ra với giá 12 USD (phiên bản tương tự trước đó có giá 17 USD). Trong khi đó, bản Mi Power Bank 2i 20.000 mAh mới có giá 23 USD (bản cũ giá tới 30 USD). Các phiên bản pin dự phòng mới sẽ có mặt từ 12 giờ tối ngày 23 tháng 11 trên các cửa hàng bán lẻ Mi.com và Mi Home. Sau đó, Power Bank 2i cũng sẽ được bán trên các cửa hàng của đối tác Mi Preferred Partner và tất cả các đối tác bán lẻ lớn trong tháng 12. Tham khảo: GSMArena