Uber sẽ đặt dấu chấm hết cho chứng say xe của bạn Uber dường như muốn đặt một dấu chấm hết cho chứng say xe để mọi người có thể làm việc trong những chiếc xe tự lái của họ. Một bằng sáng chế đã được xuất bản trong tháng này mang tên "hệ thống kích thích cảm giác cho các phương tiện tự trị," nhằm sử dụng sự kết hợp của ánh sáng, rung động và luồng không khí để giảm nhẹ ảnh hưởng của bệnh say xe."Với sự ra đời của công nghệ xe tự lái, người đi xe giờ có thể tập trung vào các công việc khác như làm việc, giao lưu, đọc sách, viết, ....". "Khi xe tự lái di chuyển theo một tuyến đường định sẵn, nhận thức về chuyển động của hành khách trên xe không tương ứng với các giác quan tiền đình của người lái, gây ra bệnh say tàu xe", Xe Volvo tự lái của Uber Hệ thống của Uber sẽ cho phép xe tự lái đảm nhiệm một loạt các nhiệm vụ khác nhau. Một nghiên cứu SMMT cho thấy xe tự lái có thể cho phép hành khách hoàn thành được các công việc hằng ngày khác. Jeffrey Tumlin, giám đốc chiến lược tại Nelson/ Nygaard, nói với Inverse vào năm ngoái rằng các loại xe tự lái có thể cho phép mở ra các cửa hàng di động. Theo như bằng sáng chế của Uber, chiếc xe có thể kiểm soát được vị trí của ghế khi chiếc xe chuyển hướng, để góp phần kích thích cảm giảm và làm giảm sự buồn nôn. Những ghế ngồi còn có thể rung để báo hiệu rằng xe đang chuẩn bị dừng lại. Ngoài ra xe còn được trang bị các dải sáng để báo hiệu khi nào xe chuẩn bị chuyển hướng hoặc dừng lại. Tha hồ làm việc riêng khi đi xe tự lái mà không lo say xe Thông tin này chỉ xuất hiện vài ngày sau khi Uber công bố hợp đồng lớn với Volvo để cung cấp 24,000 chiếc xe thể thao tự lái vào năm 2019. Động thái này được coi là một khoảnh khắc lớn trong kế hoạch tự động hoá kinh doanh của dịch vụ cho thuê xe, và là một quyét định chiến lược trong việc tiến tới mục tiêu cuối cùng của Uber. Jeff Miller, người đứng đầu liên minh ô tô tại Uber cho biết: Tham khảo Inverse