Smartphone thương hiệu Việt giống iPhone X Mobiistar X là một trong những smartphone màn hình tai thỏ có giá rẻ nhất thị trường.Đây là smartphone đầu tiên được Mobiistar ra mắt trong năm 2018 tại Việt Nam. Sản phẩm được bán ra thị trường từ đầu tháng 9 với giá 4,59 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với Nokia 6.1 Plus, Vivo Y99 hay Xiaomi Mi A2 Lite. Màn hình của Mobiistar X có kích thước 5,86 inch độ phân giải HD+, thể hiện màu sắc khá cùng độ sáng cao, tuy nhiên, phần viền xung quanh màn hình khá dày.Độ phân giải HD+ của máy thấp hơn so với chuẩn chung hiện nay khi các đối thủ từ Nokia hay Xiaomi đều đạt mức FullHD+. Trong phân khúc giá dưới 5 triệu đồng, chỉ có Mobiistar và Nokia sử dụng thiết kế khung kim loại và mặt lưng kính, trong khi Vivo và Xiaomi vẫn chỉ là nhựa hoặc kim loại. Smartphone của Mobiistar khá nặng cho cảm giác cầm chắc và đầm tay, mặt lưng bo cong ôm sát vào khung sườn hơn so với Nokia 6.1 Plus. Mặt lưng kính cùng phần khung sườn bóng loáng nhưng rất dễ bám vân tay nhất là khi máy có mặt lưng màu vàng. Phần tai thỏ của máy lớn hơn hẳn các đối thủ do được tích hợp thêm cả đèn flash cho camera trước.Camera trước có độ phân giải 16 megapixel với ống kính f/2.0 tập trung với các tính năng như chụp xóa phông, làm đẹp gương mặt nhiều cấp độ. Bên cạnh đó, hãng cũng đã thêm tính năng Facemoji với các biểu tượng động giống như trên các model Nova 3i hay Zenfone 5 của Huawei và Asus. Tính năng Facemoji chưa bắt các chuyển động gương mặt người dùng nhanh và thật khi trên các smartphone cao cấp. Camera sau dạng kép với một camera chính 16 megapixel và một camera phụ 5 megapixel hỗ trợ chụp xóa phông tốt hơn. Giao diện cũng đã được thay đổi đơn giản và dễ sử dụng hơn trước đây. Ngoài ra, theo xu hướng chung, Mobiistar X cũng được tích hợp công nghệ AI giúp nhận biết khung cảnh và tự động điều chỉnh các thông số cho phù hợp. Máy chạy Android 8.1 với giao diện mới đơn giản và không màu mè như trước. Trên model mới này, hãng đã ẩn đi các phím điều hướng mà thay vào đó là cử chỉ vuốt giúp tăng trải nghiệm, tuy vậy, hoạt động chưa thật sự mượt mà. Máy được trang bị chip MediaTek Hellio P22, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB - cấu hình cao hơn các đối thủ như Xiaomi Mi A2 Lite hay Vivo Y81 ở dung lượng RAM, khi hai model từ Trung Quốc này chỉ có RAM 3 GB. Pin dung lượng 3.000 mAh nằm ở mức chung hiện nay và vẫn sử dụng cổng sạc micro USB thay vì chuẩn Type C đang dần phổ biến.