Chê Samsung làm phần mềm kém, CEO Nguyễn Tử Quảng lại nói Apple làm phần cứng còn tệ hơn, iPhone 8 kém Bphone 2017 Vừa phát ngôn gây sốc chê Samsung làm phần mềm không tốt, CEO Nguyễn Tử Quảng hôm nay tiếp tục cho biết chất lượng phần cứng của Apple cũng không khiến anh hài lòng.Tại buổi offline Bphone Fans Club mới đây, CEO của BKAV, ông Nguyễn Tử Quảng đã mang tới nhiều thông tin chi tiết về quá trình tạo nên một chiếc Bphone 2017 hoàn chỉnh. Đó là một quy trình 24 công đoạn với 900 thành phần, được công ty xử lý một cách tỷ mỉ để có thể mang tới cho người dùng một sản phẩm có chất lượng tốt nhất. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Tử Quảng cũng không ngần ngại đem so sánh chất lượng của chiếc Bphone mà BKAV làm ra với hàng loạt những siêu phẩm đầu bảng hiện nay như iPhone 8, Galaxy Note8, HTC U11 và Google Pixel 2. Anh kết luận rằng tất cả những thiết bị này đều có chất lượng gia công không bằng Bphone 2017 của mình. CEO Nguyễn Tử Quảng khẳng định Bphone có chất lượng gia công tốt hơn Samsung, Apple hay HTC " Theo BKAV, Bphone có chất lượng phần cứng tốt hơn so với những sản phẩm của Samsung hay Apple chính là do hãng không phải đi thuê bất cứ đối tác bên ngoài nào. Ở thời điểm chiếc Bphone 2017 được tạo ra, tất cả mọi thứ đều được làm ngay tại Việt Nam và do chính tay BKAV thực hiện. Theo anh Quảng chia sẻ, việc BKAV chủ động làm tất cả mọi thứ sẽ giúp cho công ty tiết kiệm được nhiều thời gian hơn trong việc điều chỉnh những thứ liên quan tới thiết bị. Trong khi đó với Samsung hay Apple, với mỗi thay đổi nhỏ, những đối tác của họ sẽ phải mất ít nhất vài tuần mới có thể hoàn thành. Và đây chính là lý do khiến Bphone 2017 được gia công tinh xảo hơn, chất lượng hơn bất cứ siêu phẩm đầu bảng nào hiện này của Samsung, Apple hay HTC. Cuối cùng, CEO của BKAV nhấn mạnh rằng Bphone 2017 không phải được tạo ra theo một cách tự nhiên. Đó hoàn toàn có triết lý rõ ràng cùng với sự nỗ lực không ngừng của đội ngũ phát triển, những con người thầm lặng cống hiến hết mình để cho ra một sản phẩm tuyệt vời nhất. Mời các bạn cùng xem đoạn video dưới đây để biết thêm chi tiết: CEO Nguyễn Tử Quảng chia sẻ về Bphone 2017 tại buổi offline