Trung Quốc tích cực “bơm tiền” chiêu mộ các chuyên gia sản xuất pin từ Samsung, LG Trung Quốc đang nỗ lực chiêu mộ các kỹ sư và nhân viên R&D có năng lực từ các hãng sản xuất pin lớn tại Hàn Quốc nhằm thực hiện hóa mục tiêu xây dựng thị trường xe điện trước năm 2020.Theo Theo đó, hiện có khoảng 100 chuyên gia về pin của Hàn Quốc đang làm việc cho một hãng sản xuất xe điện tại Trung Quốc. Tổng số chuyên gia vẫn chưa được tính toán cụ thể nhưng con số có thể sẽ tăng lên nhanh chóng trong tương lai. Ngành công nghiệp pin cũng tương tự như chất bán dẫn và viễn thông. Tất cả các nhà sản xuất phải nỗ lực phát triển nhiều công nghệ mới và giảm chi phí sản xuất để giành lợi thế và chiến thắng trên thị trường. Nhưng để phát triển công nghệ mới đòi hỏi bộ phận R&D phải mạnh, và các kỹ sư có tay nghề cao thuộc bộ phận này cũng chính là chìa khóa xác định thành bại của mỗi công ty. Và đó cũng là lý do, các hãng sản xuất Trung Quốc đang rất sốt sắng tuyển mộ các nhân viên có năng lực từ các quốc gia đi trước như Hàn Quốc và Nhật Bản. Mục đích nhằm sớm thu hẹp khoảng cách về công nghệ pin với các đối thủ như Samsung SDI hoặc LG Chem. Nhiều nguồn tin hé lộ, các nhà sản xuất pin Trung Quốc đưa ra mức lương đề nghị lên tới 500 triệu Won/năm, tương đương 456,5 ngàn USD/năm cho các nhân viên cam kết làm việc lâu dài tới 10 năm. Trung Quốc hiện là thị trường ôtô lớn nhất thế giới và hiện có hơn 30 triệu xe được bán ra thị trường mỗi năm. Mặc dù vậy, chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực chuyển đổi từ xe chạy xăng sang chạy điện và mục tiêu đạt khoảng 600 ngàn chiếc vào năm 2020. Với tham vọng này, chính phủ Trung Quốc cũng ban hành rất nhiều chính sách trợ cấp khủng cho ngành công nghiệp sản xuất xe điện và linh kiện phụ trợ như pin. Quốc gia này cũng đạt mục tiêu bán ra 7 triệu xe điện vào năm 2025, cao hơn gấp 10 lần doanh số năm 2016. Hiện cả ba hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI, LG Chem hay SK Innovation đều từ chối phản hồi về thông tin nguồn nhân lực đang bị các hãng sản xuất Trung Quốc bí mật “chiêu mộ”. Tham khảo Business Korea