Người dùng báo Face ID trên iPhone X chậm dần theo thời gian, lại có thêm mối lo mới cho Apple Đã có nhiều người dùng iPhone X phàn nàn về tính năng nhận diện FaceID chậm dần theo thời gian và chưa rõ nguyên nhân rõ ràng đằng sau vụ việc này liên quan đến phần cứng hay phần mềm.Face ID là một trong những tính năng nổi bật nhất trên iPhone X. Trong thử nghiệm Đặc biệt, thao tác mở khóa bằng gương mặt thuận tiện hơn khi người dùng chẳng còn lo vấn đề tay ướt hoặc đeo găng tay. Bù lại, Touch ID giúp tránh một số trường hợp Face ID nhận diện nhầm mặt nạ hoặc anh/chị/em song sinh. Trên thực tế, tốc độ mở khóa với Face ID có thể cải thiện nếu Apple cho phép bỏ thao tác vuốt lên và nhận diện gương mặt để mở khóa. Nhưng ngay cả Face ID được đánh giá cao về tốc độ và tính chính xác, đã có những vấn đề nảy sinh không mong muốn. Một số người dùng iPhone X trên Sự thay đổi về tốc độ nhận diện xảy ra một cách rõ rệt khiến nhiều người dễ nhận thấy. Tốc độ mở khóa bằng Face ID bị chậm đi đáng kể, bất kể ở mọi góc nhìn hay điều kiện ánh sáng. Đã có trường hợp, người dùng phải thử lại 2-3 lần mới có thể mở khóa thành công, mặc dù gương mặt không bị che chắn gì. Ngoài ra, ngay cả những hoạt cảnh lúc mở khóa bằng Face ID cũng gặp tình trạng tương tự. Chưa có cách giải quyết ít nhất tại thời điểm này Việc reset tính năng Face ID và đặt lại nhận diện gương mặt mới gần như không xoay chuyển được vấn đề. Nhiều người xác nhận, hiện tượng trên chỉ xảy ra sau khi họ cài bản cập nhật iOS 11.1.1 mới nhất. Tính tới thời điểm này, hiện tượng Face ID chậm dần chỉ mới xuất hiện trên một vài trường hợp và chưa có dấu hiệu trên quy mô lớn. Bên cạnh một số người dùng gặp lỗi, hầu như đa số đều khẳng định, máy vẫn chạy bình thường và chưa có lỗi phát sinh. Face ID đã trở thành đề tài bàn tán nóng hổi hơn bao giờ hết của giới công nghệ sau khi lên kệ chưa đầy 2 tuần. Face ID cũng chính là tính năng được đem ra thử nghiệm nhiều nhất. Gần đây đã có trường hợp Face ID bị Tham khảo Softpedia