CEO FPT Software: "Tôi đã có một thời tuổi trẻ cháy rực rỡ" Chia sẻ với các bạn sinh viên trường Học viện Bưu chính Viễn thông, ông Hoàng Việt Anh, CEO FPT software cho biết mình đã có một thời tuổi trẻ cháy rực rỡ khi làm việc tại FPT software.Tổng Giám đốc FPT Software Hoàng Việt Anh Ngày 22/11, Tập đoàn FPT và FPT Software đã phối hợp cùng Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) tổ chức chương trình “FPT Leader Talk” với chủ đề “Tuổi trẻ có nên cháy hết mình”. Sự kiện đã thu hút sự tham gia của gần 700 sinh viên. Tại sự kiện, 3 diễn giả đến từ FPT Software là Tổng Giám đốc Hoàng Việt Anh; Quản trị dự án Mai Thế Mạnh; Quản trị dự án Nguyễn Hoàng Hải đã chia sẻ những trải nghiệm thực tế của chính bản thân từ những ngày đầu gia nhập FPT và các kinh nghiệm dày dặn khi triển khai dự án với khách hàng là các công ty lớn trên phạm vi toàn cầu. Ông Hoàng Việt Anh gia nhập FPT từ khi còn là sinh viên năm thứ 3 khoa CNTT ĐH Bách Khoa Hà Nội với vị trí lập trình viên thực tập. Tuổi trẻ của anh đã gắn bó với không ít lần thất bại khi tham gia các dự án. Tuy nhiên, với niềm đam mê và nhiệt huyết, anh đã vượt qua các thất bại và từ vị trí lập trình viên thực tập anh hiện đảm nhiệm vị Tổng Giám đốc FPT Software. Theo vị Giám đốc thế hệ 7x này, nếu các bạn trẻ dám cháy hết mình thì không chỉ có cơ hội phát triển mà còn có cơ hội lớn hơn là cạnh tranh sòng phẳng trên sân chơi trí tuệ toàn cầu, đặc biệt là trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cuộc cách mạng của công nghệ. Trong khi đó, hai cựu sinh viên PTIT, Nguyễn Hoàng Hải và Mai Thế Mạnh đã tìm được đam mê với nghề khi gia nhập FPT Software. Các diễn giả chia sẻ trải nghiệm tại sự kiện Trước hàng trăm sinh viên PTIT, ông Hoàng Việt Anh chia sẻ “Thời tuổi trẻ của anh đã cháy rực rỡ. Tôi cũng có 1 thời tuổi trẻ đã cháy và bây giờ vẫn đang cháy”. Thế nhưng, ông Hoàng Việt Anh cũng lưu ý với các bạn trẻ "Cháy phải có điều kiện và phải luôn giữ được lửa trong người. Ngày nay các bạn có điều kiện hơn chúng tôi rất nhiều. Các bạn nên chọn điều kiện để cháy. Muốn cháy thì phải có mục tiêu rõ ràng, sự lựa chọn chuẩn bị kỹ càng. Và quan trọng nhất luôn giữ được lửa trong mình để khi có điều kiện phù hợp thì bùng cháy". Ngoài ra, ông Hoàng Việt Anh và hai vị diễn giả cũng cho biết điều quan trọng đối với các bạn sinh viên đó là việc xác định đường đi ngay từ khi còn là sinh viên. Đồng thời, ngoài kiến thức và tư duy của người lập trình, hai thứ quan trọng các bạn trẻ cần trang bị đó chính là ngoại ngữ và kinh nghiệm sống. Cũng theo chia sẻ của Tổng Giám Đốc FPT Software, sinh viên hiện nay có rất nhiều cơ hội để học tập, tích lũy kiến thức vàm cơ hội việc làm. Hiện nay nhiều doanh nghiệp quan tâm xây dựng quan hệ với các trường đại học. Các doanh nghiệp sẵn sàng nhận sinh viên thực tập để đào tạo cả chuyên môn và kỹ năng mềm. Đây là những cơ hội tốt để có thể tích lũy kinh nghiệm ngay từ khi còn ở trên ghế nhà trường. FPT có chương trình tiếp nhận các bạn sinh viên từ rất sớm. Hiện, Học viện Fresher của FPT Software đã tuyển gần 2.000 sinh viên vào các dự án của công ty. Cơ hội việc làm cũng sẽ rộng mở cho sinh viên. Chẳng hạn ở FPT Software, năm 2017, FPT Software tuyển dụng 4.700 nhân viên và sang năm 2018 dự định tuyển khoảng 6.000 nhân viên. Trong đó hơn 3.000 vị trí dành cho các sinh viên ngành CNTT và ngoại ngữ mới ra trường. Đây chính là một trong những cơ hội lớn cho các bạn sinh viên. Cũng tại sự kiện, lãnh đạo FPT Software cũng đã trao 2 suất học bổng, mỗi suất trị giá 3.000.000 đồng cho hai sinh viên của PTIT có thành tích học tập tốt, vươn lên số phận,vượt qua hoàn cảnh khó khăn.