Bill Gates đầu tư 100 triệu USD cho cuộc chiến chống lại căn bệnh Alzheimer Cựu CEO Microsoft, người giàu thứ hai thế giới, Bill Gates, vừa tuyên bố rằng ông sẽ đầu tư 100 triệu USD cho những nghiên cứu nhằm tìm ra phương pháp chữa trị căn bệnh Alzheimer.Alzheimer, căn bệnh thoái hóa não, ảnh hưởng tới 50% những người trên 80 tuổi. Về phía mình, Gates đặc biệt quan tâm tới căn bệnh này bởi gia đình ông có tiền sử mắc căn bệnh này. "Tôi hiểu cảm giác khủng khiếp khi chứng kiến những người bạn yêu quý đấu tranh với căn bệnh khiến họ mất những năng lực tinh thần và bạn chẳng làm gì được. Nó giống như bạn phải chứng kiến những người thân quen phải chết dần chết mòn" "Tôi hiểu cảm giác ấy vì rất nhiều đàn ông trong gia đình tôi mắc bệnh Alzheimer". Số tiền này được Gates trích từ ngân quỹ riêng chứ không lấy từ Quỹ Bill và Melinda Gates. 50 triệu USD được Gates tặng cho Quỹ Dementia Discovery với nhiệm vụ khám phá các cách tiếp cận ít chính thống hơn để điều trị bệnh sa sút trí tuệ. 50 triệu USD còn lại sẽ được dành cho những nỗ lực tiếp theo, đưa sản phẩm ra thị trường một cách hợp lý.  Bản thân Bill Gates cũng đang tìm mọi cách để phòng tránh bệnh Alzheimer Sinh ra trong một gia đình có tiền sử mắc bệnh Alzheimer, Gates rất sợ một ngày nào đó mình sẽ mắc bệnh. Bill Gates phòng tránh Alzheimer bằng cách thường xuyên tập luyện và làm việc chăm chỉ.