Amazon cũng phải gục ngã ở Trung Quốc, bán mảng điện toán đám mây trị giá 300 triệu USD Trung Quốc cũng không phải là thị trường lớn và giàu tiềm năng đối với Amazon, hay bất kỳ công ty điện toán đám mây nào tại Mỹ.Công ty công nghệ Sinnet Bắc Kinh, đối tác của Amazon tại thị trường Trung Quốc, mới đây đã tuyên bố sẽ mua lại mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon tại thị trường này. Mức giá được đưa ra là 2 tỷ Nhân dân tệ (300 triệu USD). Đại diện của Sinnet cho biết: Amazon hiện chưa có bất kỳ bình luận gì. Các công ty công nghệ của Mỹ, như Apple, Facebook, Google và Amazon đã phải đối mặt với áp lực rất lớn từ chính sách quản lý chặt chẽ của Trung Quốc. Một số khách hàng của AWS tại Trung Quốc phải sử dụng đến công cụ mạng riêng ảo VPN để có thể truy cập vào dịch vụ. Trước đây, Sinnet Bắc Kinh hợp tác với Amazon để đảm bảo các dịch vụ AWS hoạt động phù hợp với luật pháp và quy định tại địa phương. Trung Quốc cũng không phải là thị trường lớn và giàu tiềm năng đối với Amazon, hay bất kỳ công ty điện toán đám mây nào tại Mỹ. Tham khảo: foxbusiness