Để tránh bị ăn cắp thông tin, Canada sử dụng blockchain để lưu trữ thông tin cá nhân người dùng Không những vậy, hệ thống blockchain còn giúp người dùng tiếp cận các dịch vụ nhanh chóng mà không mất thời gian xác định thông tin.Nhiều nước đang chuyển đổi mạnh mẽ từ hình thức quản lý giấy tờ sang kỹ thuật số. Từ lâu Estonia đã có các thẻ căn cước kỹ thuật số, trong khi đó Ấn Độ sử dụng quét mống mắt để xác thực giao dịch chuyển tiền, và trong thời gian tới đây, đến lượt Canada sẽ có thể xác định thông tin cá nhân cho mọi hoạt động, từ cấp bằng lái xe cho tới hoạt động ngân hàng, bằng cách sử dụng điện thoại di động và blockchain. Hệ thống định danh kỹ thuật số mới này do SecureKey Technologies phát triển và dựa trên nền công nghệ blockchain của IBM Corp. dự kiến sẽ ra mắt vào nửa đầu năm 2018 để người dùng đăng ký. Theo Greg Wolfond, CEO của SecureKey, người dùng sẽ có thể ngay lập tức chứng minh mình là ai với các ngân hàng, các nhà cung cấp viễn thông và chính phủ bằng cách sử dụng ứng dụng trên điện thoại và máy tính Windows của mình. Cũng theo ông Wolfond, công nghệ này trao vào tay người dùng quyền điều khiển trực tiếp thông tin cá nhân của họ, và sử dụng blockchain, sổ cái kỹ thuật số, để bảo đảm việc chia sẻ riêng tư các thông tin chi tiết mà không phải thông qua một hệ thống trung tâm nào. Điều này giúp tránh được việc tạo ra các “ “ Sáu nhà cho vay lớn nhất Canada, bao gồm ngân hàng Toronto Dominion Bank và Royal Bank of Canada đã đầu tư 24 triệu USD vào dự án này. Ba nhà mạng không dây chính của quốc gia này – do Rogers Communications Inc., Telus Corp. và BCE Inc. sở hữu – cũng tham gia vào dự án này thông qua quỹ đầu tư EnStream của họ, cùng với một số chính quyền cấp tỉnh khác. Dưới đây là cách hoạt động của hệ thống này: một người dùng yêu cầu một khoản vay trên website của nhà cho vay trực tuyến. Nhà cho vay sẽ muốn xác định danh tính của người đó, số điểm tín dụng, thu nhập và các thông tin tài chính do ngân hàng chính của người đó nắm giữ. Trước đây, trong quá khứ, quá trình này sẽ tiêu tốn khá nhiều thời gian. Nhưng giờ đây, với mạng lưới mới, nhà cho vay chỉ cần gửi đi một yêu cầu tới điện thoại của người vay, yêu cầu cho phép truy cập vào thông tin. Một khi được chấp thuận, nhà cho vay có thể xác định được thông tin và cung cấp khoản vay ngay lập tức. Các quốc gia trên thế giới đang dịch chuyển sang hệ thống thông tin định danh (ID) kỹ thuật số. Sau cuộc tấn công mạng cấp quốc gia vào năm 2007, Estonia đã bắt đầu chuyển sang hệ thống định danh trên nền blockchain và giờ đây 1,3 triệu người dân của họ có thể bỏ phiếu qua mạng internet hay lựa chọn dịch vụ công bằng cách sử dụng một thẻ gắn chip do nhà nước phát hành. Ấn Độ và Kazahstan cũng chấp nhận những sáng kiến này. Ở Nhật Bản, ba ngân hàng lớn nhất quốc gia này và các cơ quan quản lý tài chính của họ cũng đang thử nghiệm một nền tảng định danh blockchain để chia sẻ thông tin người dùng. Theo ông Wolfond, Canada có lợi thế cạnh tranh hơn trong việc triển khai thương mại hóa, nhờ có hệ thống ngân hàng tập trung, sự tham gia của các hãng viễn thông và các chính quyền cấp tỉnh. Hãng SecureKey đã sẵn sàng thảo luận để thiết lập “Mô hình Canada” ở các lĩnh vực khác. “ Tham khảo Bloomberg