Qualcomm chính thức bác bỏ lời đề nghị mua lại trị giá 130 tỷ USD của Broadcom Như vậy là thương vụ có giá trị kỷ lục của làng công nghệ sẽ không diễn ra.Broadcom là nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới cho các thị trường thiết bị có dây, không dây, doanh nghiệp và nhiều ngành công nghiệp. Mới đây, Broadcom đã chính thức đưa ra lời đề nghị thâu tóm Qualcomm, với giá trị dự kiến là 130 tỷ USD. Tuy nhiên Qualcomm có vẻ như không muốn bán mình, thậm chí nhà sản xuất chip này còn cho rằng Broadcom đang lợi dụng những khó khăn hiện tại sau khi phải trải qua cuộc chiến pháp lý với Apple, để thâu tóm Qualcomm. Ngày hôm nay, hội đồng quản trị của Qualcomm đã thống nhất và đưa ra quyết định bác bỏ lời đề nghị của Broadcom. Hội đồng quản trị Qualcomm tin rằng phía Broadcom đã đánh giá thấp vị trí lãnh đạo trong công nghệ di động và cơ hội tăng trưởng trong tương lai của nhà sản xuất chip này. CEO Steve Mollenkopf của Qualcomm phát biểu: “Hội đồng quản trị và Ban giám đốc sau khi đánh giá toàn diện, dựa trên góp ý của cố vấn pháp lý và tài chính của chúng tôi, đã kết luận rằng đề xuất của Broadcom là đánh giá thấp Qualcomm. Chúng tôi tự tin có thể đem đến nhiều lợi ích hơn cho các cổ đông, so với giá trị mà Broadcom đưa ra”. Sau khi quyết định của Qualcomm được đưa ra, phía Broadcom vẫn chưa có bình luận gì. Tham khảo: mspoweruser