Google Pixel 2 XL lại gây thất vọng với điểm chết trên viền của màn hình cảm ứng Có vẻ như Google vẫn chưa giải quyết hết các vấn đề về màn hình Pixel 2 XL. Nếu trước đây người dùng gặp phải tình trạng điểm chết màu hoặc màn hình bị nhuộm xanh, thì giờ chiếc smartphone này lại dính rắc rối về độ nhạy của nó.Nhiều thành viên trên trang web cộng đồng Pixel 2 đã phản ánh rằng màn hình điện thoại của họ không phản ứng khi chạm vào những điểm gần viền màn hình. Một người dùng thậm chí đã tiến hành quay video test thử và nhận thấy rằng Google Pixel 2 XL không thể phản hồi những điểm chạm màn hình, mặc dù các hành động vuốt màn hình thì bình thường. Video minh họa lỗi màn hình của Google Pixel 2 XL. Theo Android Police, điều này xảy ra vì tính năng từ chối phản hồi để tránh việc vô ý chạm màn hình của thiết bị hoạt động hơi quá hiệu quả. May mắn thay, đó chỉ là vấn đề về phần mềm, và Google đang tìm cách khắc phục điều này. Quản lý của trang cộng đồng Pixel 2XL đã đăng lên thông báo cho mọi người biết rằng nhóm Pixel đang tiến hành điều tra và chiếc smartphone sẽ được xử lý lỗi trong bản cập nhật sắp tới. Để tránh nhiều phàn nàn tương tự về màn hình màu xám xanh hay xanh lá cây, gần đây Apple đã cập nhật trang hỗ trợ của họ để giải thích rằng đây là điều bình thường đối với các màn hình OLED như iPhone X và Pixel 2 XL. Tuy nhiên, màn hình của iPhone X dường như còn liên quan đến các vấn đề khác nữa. Một số màn hình xuất hiện đường màu xanh lá mất thẩm mỹ, kéo dọc theo điện thoại, hoặc có trường hợp smartphone ngưng hoạt động cảm ứng trong môi trường nhiệt độ thấp.