Startup "ở nhờ" Airbnb đạt 1 tỷ USD doanh thu quý vừa qua, gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái Hãng cung cấp dịch vụ cho thuê nhà đã duy trì hoạt động có lãi trong ít nhất 17 tháng vừa qua.Nguồn tin nắm rõ báo cáo tài chính cho hay, quý 3/2017 vừa qua Airbbnb đã đạt được 1 tỷ USD doanh thu, gấp đôi so với năm ngoái và tiếp tục chu kỳ có lãi. Dự kiến, hãng này sẽ IPO vào năm sau. Trong quý kết thúc vào tháng 9 năm ngoái, Airbnb chỉ đạt doanh thu 500 triệu USD. Trước đó, Morgan Stanley đã tỏ ra lo ngại về mức tăng trưởng của Airbnb. Dựa trên một cuộc khảo sát trực tuyến có sự tham gia của 4.000 khách hàng Airbnb từ Mỹ, Anh, Pháp và Đức, hãng phân tích này báo cáo rằng tần suất giao dịch thuê nhà đã giảm dần. Tuy nhiên, cuộc khảo sát không bao gồm khách hàng tới từ Mỹ Latin và châu Á. Theo Airbnb, tốc độ tăng trưởng ở hai khu vực này đã giúp công ty duy trì được đà phát triển trong cuộc năm nay với tổng giao dịch thuê nhà tăng 60% so với năm ngoái. Châu Á có mức tăng trưởng 80% trong khi Mỹ Latin tăng trưởng tới 150%.  Ngoài việc mở rộng toàn cầu, startup có trụ sở ở San Francisco này còn đang thử nghiệm một loạt sản phẩm mới bao gồm những khu nghỉ dưỡng sang trọng, các căn hộ mang thương hiệu Airbnb và các tour hướng dẫn du lịch... Hồi tháng Hai, Airbnb đã thâu tóm Luxury Retreats, một công ty chuyên quản lý các biệt thự nghỉ dưỡng với các dịch vụ trợ giúp đặc biệt cho khách hàng như quản gia, massage và chăm sóc trẻ em. Việc bổ sun, mở rộng phạm vi trong lĩnh vực du lịch sẽ giúp Airbnb đủ sức để cạnh tranh với các đối thủ như Priceline Group và Expedia. Theo Bloombeg