Xiaomi sẽ đầu tư 1 tỷ USD vào 100 startup Ấn Độ trong 5 năm tới Điều này sẽ giúp mở rộng hệ sinh thái cho điện thoại Xiaomi, gia tăng lợi ích khách hàng, và giúp khác biệt hóa so với các thương hiệu điện thoại khác trên thị trường.Theo CEO Lei Jun cho biết trong một cuộc phỏng vấn gần đây, nhà sản xuất điện thoại và đồ gia dụng Trung Quốc, Xiaomi Corp., sẽ đầu tư khoảng 1 tỷ USD vào 100 startup ở Ấn Độ trong 5 năm tới, nhằm tạo ra một hệ sinh thái ứng dụng xung quanh thương hiệu smartphone của họ. Ông Lei cho biết, Xiaomi và công ty chị em của nó, Shunwei Capital, vốn đã mua một số cổ phần trong sáu công ty internet Ấn Độ, bao gồm Hungama và KrazyBee, sẽ tiếp tục đầu tư vào các mảng kinh doanh khác như, nội dung số, công nghệ tài chính, sản xuất, và dịch vụ theo yêu cầu địa phương bao gồm sửa chữa điện thoại di động, để gia tăng việc phổ biến internet di động ở quốc gia này. Ông Lei cho biết. “ Xiaomi, một trong những công ty công nghệ tư nhân có giá trị lớn nhất thế giới, hiện là nhà đầu tư Trung Quốc nổi bật nhất ở Ấn Độ, chỉ xếp sau hai người khổng lồ về internet, Alibaba Group Holding và Tencent Holdings. Nếu công ty tìm được mục tiêu đầu tư của mình, họ sẽ trở thành một trong những nhà đầu tư internet phong phú nhất ở Ấn Độ. Không giống như Alibaba và Tencent, Xiaomi chỉ tìm kiếm cơ hội đầu tư để cho phép mở rộng khả năng sử dụng internet di động và thu hút khách hàng vào điện thoại của họ trong một thị trường smartphone được hình thành từ những chủ cửa hàng thiếu kiên định luôn tìm kiếm điều mới mẻ tiếp theo. Bằng cách cung cấp nội dung giải trí và các dịch vụ khác, Xiaomi hy vọng những chiếc điện thoại có giá thành hợp lý của mình mang lại nhiều lợi ích hơn cho khách hàng và làm bản thân trở nên khác biệt so với các đối thủ khác như Samsung, Vivo, Oppo và những công ty khác. Ông Lei cho biết. “ Gia nhập thị trường Ấn Độ từ năm 2014, và theo hãng nghiên cứu IDC, đến Quý vừa qua, Xiaomi đã chiếm 23,5% lượng smartphone xuất xưởng ở quốc gia này, trở thành nhà cung cấp smartphone số 1 tại Ấn Độ. Trong quý vừa qua, Samsung cũng có 23,5% thị phần. Trong ba tháng trước đó, thị phần Xiaomi chỉ là 17%. Xiaomi, công ty đã huy động được vốn với mức định giá tới 45 tỷ USD vào cuối năm 2014, đang bán điện thoại tới 60 quốc gia. Ấn Độ là một trong những thị trường lớn nhất bên ngoài Trung Quốc, nơi họ bán hàng loạt sản phẩm, từ tivi, đồng hồ thông minh, máy lọc không khí, máy lọc nước và các sản phẩm khác. Ông Lei cho biết, công ty sẽ giới thiệu các sản phẩm khác ở Ấn Độ trong hai quý tới. Mức định giá Xiaomi biến ông Lei, một doanh thành công, thành một trong những người giàu nhất Trung Quốc. Một trong số những dự án trước đây của ông là Joyo, một nhà bán lẻ sách trực tuyến được Amazon mua lại khi họ tiến vào thị trường Trung Quốc. Ông Lei cho biết, công ty không có kế hoạch niêm yết cổ phiếu trong thời gian tới. “ Tham khảo LiveMint