iPhone X đứng thứ 2 trong danh sách "10 thiết bị hàng đầu năm 2017" của TIME, Galaxy S8 xếp thứ 5 Bên cạnh đó, Apple Watch Series 3, một đại diện khác đến từ Apple, cũng vinh dự góp mặt trong danh sách này.Như vậy là iPhone X đã chính thức lên kệ được hơn 2 tuần với rất nhiều ý kiến trái chiều trước những thay đổi quá lớn so với các dòng iPhone tiền nhiệm, không chỉ về phần cứng và thiết kế bên ngoài mà còn cả cách chúng ta tương tác với smartphone nữa. Tuy nhiên, sau khi người dùng trên khắp thế giới đã có cơ hội tận tay trải nghiệm siêu phẩm của Apple, đã đến lúc chúng ta cần nhìn nhận và đánh giá chính xác vị trí của iPhone X trong thị trường công nghệ hiện nay. Gần đây, iPhone X và Apple Watch Series 3 đã cùng nhau tạo được tiếng vang lớn khi lọt vào iPhone X và Apple Watch Series 3 là hai đại diện Apple duy nhất lọt vào danh sách của TIME. Cụ thể, trong danh sách của TIME, iPhone X được xếp ở vị trí thứ hai, chỉ đứng sau cỗ máy chơi game Nintendo Switch và vượt qua rất nhiều tên tuổi lớn như Samsung Galaxy S8 hay Xbox One X. Điểm đáng chú ý là đối thủ chính của iPhone X là Galaxy Note 8 lại không góp mặt trong danh sách này. Đại diện của TIME cho biết: “ " Face ID chính là điểm nhấn quan trọng nhất trên iPhone X. Không chỉ iPhone X, một đại diện khác của Apple là Apple Watch Series 3 cũng đã cán đích ở vị trí thứ 9 đầy ấn tượng. TIME cho biết: “ " Apple Watch Series 3 đã giúp dòng smartwatch của "Táo" trở lại đầy mạnh mẽ. Đây không phải lần đầu tiên iPhone X được TIME đánh giá cao đến vậy. Trước đó, TIME cũng từng khẳng định smartphone mới nhất của Apple là 1 trong 25 phát minh đẳng cấp nhất năm 2017. Đây đúng là một dấu mốc tuyệt với và xứng đáng dành cho Apple sau những nỗ lực đổi mới trong thiết kế và sản xuất của họ. Danh sách "Top 10 thiết bị công nghệ hàng đầu năm 2017" của TIME: 1. Nintendo Switch 2. iPhone X 3. Microsoft Surface Laptop 4. DJI Spark 5. Samsung Galaxy S8 6. SNES Classic 7. Second Generation of Amazon Echo 8. Xbox One X 9. Apple Watch Series 3 10. Sony Alpha A7R III Theo Wccftech