Tăng trưởng 29,53% doanh số, NVIDIA đè bẹp AMD và Intel trong mảng chip xử lý đồ họa NVIDIA vẫn đang tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu của mình trong sân chơi của các thiết bị xử lý đồ họa, khi mà những cỗ Gaming PC cũng như những cỗ máy "trâu cày" tiền ảo đang ngày một trở nên phổ biến.Khi mà thị trường PC đã mất đi một số lượng không nhỏ khách hàng vào tay các thiết bị điện thoại thông minh, thì "nguồn sống" của các hãng phần cứng ở thời điểm hiện tại dựa rất nhiều vào cộng đồng game thủ. Chính xu hướng này đã giúp Nvidia tăng tới 29,53% thị phần ở mảng chip xử lý đồ họa trong Q3 năm nay. Số liệu này đến từ công ty theo dõi thị trường Jon Peddie Research, theo đó AMD đạt mức tăng trưởng 7,63%, còn Intel tăng trường 5,01% so với quý trước. "Mảng thị trường gaming PC, nơi mà những chiếc card đồ họa cao cấp được sử dụng một lần nữa trở thành điểm sáng đối với các hãng như NVIDIA và AMD. Bên cạnh đó, sự phổ biến của tiền ảo và nhu cầu xây dựng những cỗ máy đào tiền cũng giúp các hãng này bán được một lượng lớn card đồ họa, từ đó củng cố vững chắc vị trí của mình trong thị trường máy tính." Ở thời điểm hiện tại, 39,55% máy tính trên thế giới sở hữu ít nhất một chiếc VGA rời, tăng trưởng khoảng 4,18% so với quý trước. "Tăng trưởng về lượng APU mà AMD bán ra đạt 7,1% với máy tính để bàn, và đạt 2,2% với máy tính xách tay. Trong khi đó, GPU rời đạt mức tăng trưởng 16,1% cho các thiết bị máy tính để bàn, còn ở máy tính xách tay đạt 5,2%. Tổng số các thiết bị đồ họa mà AMD bán ra được đạt mức tăng trưởng 7,6% so với quý trước." Intel, xét riêng trong mảng bộ vi xử lý đồ họa onboard, đạt mức tăng trưởng lần lượt là 5 và 5,9% đối với máy tính để bàn và máy tính xách tay. Tăng trưởng lớn nhất phải kể đến NVIDIA, nhất là trong bối cảnh hãng này vừa ra mắt một loạt sản phẩm mới. "Về phía NVIDIA, lượng GPU mà hãng này bán ra cho máy tính để bàn tăng trưởng 34,7% so với quý trước. Con số này là 22,4% khi xét đến mảng thị trường máy tính xách tay. Tổng số các thiết bị đồ họa mà NVIDIA bán ra đạt mức tăng trưởng là 29,5%" - Tham khảo Venture Beat