Mỹ đang cân nhắc biện pháp tăng thuế suất với máy giặt của Samsung và LG Nguyên nhân xuất phát từ một vụ kiện với cáo buộc LG và Samsung đang bán phá giá tại thị trường Mỹ.Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Mỹ dự kiến sẽ đưa ra khuyến nghị vào hôm nay (ngày 21/11) về các biện pháp tự bảo vệ trong đó có thể bao gồm cả việc đánh thuế nặng hơn đối với máy giặt của Samsung Electronics và LG Electronics. Động thái này của cơ quan thương mại Mỹ diễn ra sau khi hãng sản xuất khổng lồ Whirlpool của Mỹ đệ đơn kiện vào ngày 31 tháng 5 chống lại hai công ty Hàn Quốc, yêu cầu chính quyền áp mức thuế cao hơn vì cho rằng 2 thương hiệu này bán phá giá. Whirlpool cáo buộc Samsung và LG đã chuyển các cơ sở sản xuất của họ từ Trung Quốc sang Việt Nam và Thái Lan để tránh thuế chống phá giá mà Mỹ áp đặt đối với sản phẩm sản xuất tại Trung Quốc. Thuế suất thuế nhập khẩu ở Việt Nam và Thái Lan là 1% và 2% đối với các linh kiện. Chính phủ Hoa Kỳ áp dụng mức thuế 52,5% đối với sản xuất máy giặt ở Trung Quốc và Hàn Quốc. Các khuyến nghị của ITC có thể bao gồm hạn chế định lượng hoặc hạn ngạch thuế quan, áp dụng mức thuế cao hơn mức hạn ngạch nhất định. Một số quan chức của tiểu bang Nam Carolina và Tennessee - nơi Samsung và LG (tương ứng) xây dựng các nhà máy sản xuất thiết bị gia dụng mới - đã bày tỏ sự phản đối của họ đối với các biện pháp tiềm năng. Một nguồn tin choo biết: Samsung Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump dự kiến phê chuẩn các khuyến nghị của ITC vào đầu năm tới. Tham khảo: Theinvestor