Trước sức ép từ Roku và Vudu, Amazon chuẩn bị ra mắt dịch vụ xem video miễn phí nhưng bắt bạn xem quảng cáo Dịch vụ miễn phí của Amazon sẽ tập trung vào những bộ phim và chương trình TV cũ chứ không phát những gì mới nhất và tuyệt nhất.Amazon Prime Video là một dịch vụ tuyệt vời bởi bạn có thể xem video không giới hạn và hưởng thụ một loạt đặc quyền khác. Tuy nhiên, có một loạt đối thủ mới như Roku và Vudu đang bắt đầu cung cấp video miễn phí để cạnh tranh với Amazon. Để đáp lại, theo Ad Age, Amazon chuẩn bị tung ra một dịch vụ video miễn phí như một sự bổ sung cho Prime Video. Ý tưởng này đã từng được đưa ra vào năm 2014 nhưng rồi bị gạt bỏ. Thay vì thu phí, dịch vụ mới của Amazon sẽ kiếm tiền bằng cách phát quảng cáo. Theo nguồn tin nội bộ, Amazon sẽ chia sẻ cả doanh thu quảng cáo và dữ liệu người xem với đối tác. Bên cạnh đó, gã khổng lồ thương mại điện tử Mỹ cũng sẵn sàng thanh toán cho đối tác cung cấp nội dung dựa trên thời gian người dùng xem một show truyền hình nhất định. Quan trọng hơn, dịch vụ miễn phí của Amazon sẽ tập trung vào những bộ phim và chương trình TV cũ chứ không phát những gì mới nhất và tuyệt nhất. Ngoài ra, các show truyền hình dành cho trẻ em, du lịch, nấu ăn... cũng được coi là nội dung phù hợp với dịch vụ này. Khi được hỏi về thông tin này, phía Amazon tuyên bố rằng chưa có kế hoạch phát triển một phiên bản Prime Video miễn phí có phát quảng cáo. Dẫu vậy, đây không hẳn là một lời phủ nhận bởi theo Ad Age, đây không phải là một phiên bản Prime Video miễn phí, chỉ là một dịch vụ miễn phí có thể chạy song song với Prime. Ra mắt một dịch vụ video miễn phí sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho Amazon. Thứ nhất, nó sẽ giúp Amazon giành lại người dùng từ các đối thủ như Roku và Vudu. Và thứ hai, nó sẽ hoạt động như một phiên bản demo của Prime Video. Nó sẽ thôi thúc khách hàng trả tiền thuê bao Prime Video để không phải xem quảng cáo và không bỏ lỡ những show truyền hình hot nhất.