Cập nhật: Amazon bác bỏ các báo cáo sẽ rời khỏi thị trường Trung Quốc, nhưng vẫn bán bớt một số tài sản ở đây Thay vì bán toàn bộ mảng kinh doanh điện toán đám mây ở Trung Quốc và rút khỏi quốc gia này, AWS cho biết vẫn ở lại thị trường này và chỉ bán một số cơ sở hạ tầng.Amazon đã đưa ra phản hồi về thông báo của công ty công nghệ Sinnet tuyên bố mua lại mảng điện toán đám mây của Amazon tại thị trường Trung Quốc. " " Trước đó, Sinnet, đối tác mảng điện toán đám mây của AWS tại Trung Quốc, đã thông báo về việc đồng ý mua lại bộ phận điện toán đám mây tại Trung Quốc của Amazon với mức giá 300 triệu USD. Thỏa thuận bất ngờ này được tạp chí Wall Street Journal thông báo lần đầu tiên, với thông tin cho rằng Amazon đã “ Luật pháp Trung Quốc vốn bắt buộc các công ty điện toán đám mây nước ngoài phải vận hành dịch vụ của họ thông qua một đối tác địa phương, có trách nhiệm tuân thủ luật lệ ngặt nghèo về dữ liệu internet của Trung Quốc. WSJ đã trích dẫn tuyên bố của công ty Trung Quốc rằng, thỏa thuận sẽ cho phép Beijing Sinnet “ Hoạt động tại Trung Quốc chắc chắn là một cân bằng khó khăn cho AWS, khi họ bị kẹt giữa các quy tắc của Mỹ về quản lý các dịch vụ internet và quy định ngặt nghèo của Trung Quốc về dữ liệu internet. Đầu năm nay, công ty đã bị cuốn vào cuộc tranh cãi khi công ty Beijing Sinnet bị buộc phải nói với khách hàng của mình rằng họ có thể không còn sử dụng mạng riêng ảo VPN trên dịch vụ đám mây của họ nữa để tuân thủ các giới hạn của Trung Quốc về internet. Cân bằng khó khăn đó đã cho phép các công ty công nghệ Trung Quốc vươn lên thống trị thị trường điện toán đám mây Trung Quốc. Alibaba đã trở thành AWS của Trung Quốc, với khoảng 40% thị phần vào năm 2016 (số liệu của IDC), theo sau là China Telecom và Tencent. AWS không tiết lộ doanh thu của họ theo khu vực, vì vậy khó mà biết được hoạt động ở Trung Quốc mang lại doanh thu cho họ bao nhiêu. Rất có thể công ty đã đi đến kết luận rằng, họ không còn cơ hội nào để chống lại những đối thủ địa phương mạnh mẽ tại quốc gia này và rời khỏi đây càng sớm càng tốt. Tham khảo Geekwire