CEO ngân hàng lớn tại châu Âu phải học code để theo kịp thời đại Frederic Oudea, CEO của ngân hàng Societe Generale SA, đang phải làm tất cả những gì có thể để theo kịp những thay đổi về mặt công nghệ trong ngành công nghiệp ngân hàng châu Âu.Bên cạnh việc hợp tác với những startup về công nghệ tài chính (fintech) , hỗ trợ các chương trình hỗ trợ ý tưởng sáng tạo, Oudea còn đầu tư vào bộ phận ngân hàng di động của họ cũng như hàng trăm ứng dụng. Thậm chí, ông còn tự học cách viết phần mềm. "Đối với tôi, hiểu chính xác ý nghĩa của lập trình là một điều rất quan trọng, vì vậy tôi đã dành vài giờ đòng hồ để học code với Python, một trong hai ngôn ngữ lập trình dành cho dữ liệu" Frederic Oudea, CEO của ngân hàng Societe Generale SA  Từ tháng 1/2018, luật pháp châu Âu yêu cầu các tổ chức tài chính phải cho phép các hãng thứ ba truy cập vào dữ liệu tài khoản của khách hàng của họ để phục vụ các giao dịch thanh toán điện tử. Một mô hình mới "Chúng tôi đang chấp nhận thử thách này một cách nghiêm túc và hiểu rằng cần phải thay đổi mô hình và văn hóa để tiếp nhận những công nghệ mới" Bằng cách cung cấp các phương thức thanh toán mới, những hãng mới tham gia thị trường đang cố gắng thuyết phục khách hàng từ bỏ ngân hàng truyền thống. Theo ông Oudea, Societe Generale SA - ngân hàng đứng thứ ba tại Pháp theo giá trị vốn hóa, sẽ tham gia vào cuộc chiến này trong vài năm tới. Oudea cho biết ngân hàng của ông sẽ tiếp tục củng cố vị trí của mình trong lĩnh vực ngân hàng di động. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ kinh phí mà Societe Generale SA sẽ đầu tư vào công nghệ trong vòng hai năm tới. Bộ phận Boursorama, trực thuộc Societe Generale SA và là ngân hàng trực tuyến lớn nhất của Pháp, hiện đã có 1,2 triệu khách hàng và Societe Generale SA còn dự tính tung ra thêm một ứng dụng mới dành cho smartphone tại một số thị trường châu Phi. "Tôi rất tự tin vào khả năng của chúng tôi bởi vì Boursorama đang đi tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng trực tuyến và bỏ xa những đối thủ của nó" Theo Bloomberg