Uber lần đầu tiên trong lịch sử mua 24.000 xe ô tô tự lái từ Volvo Cars, bộc lộ tham vọng tương lai Uber dự tính mua đến 24000 xe tự lại từ Volvo. Điều này sẽ đánh dấu sự chuyển đổi của công ty Mỹ từ một ứng dụng gọi taxi trở thành công ty điều hành một đội xe ô tô.Xe tự lái Volvo XC90 của Uber được trưng bày trong một cuộc triển lãm công nghệ ô tô tự lái ở Pittsburgh, Pennsylvania, Hoa Kỳ ngày 13 tháng 9 năm 2016. Hợp đồng mua bán này có thể giúp Uber vượt qua trở ngại mà công ty đang gặp phải, giúp họ có thêm sức bật trong cuộc đua hoàn thiện hệ thống tự lái ở Thung Lũng Silicon. Các nhà sản xuất ô tô, các công ty startup công nghệ, và các công ty gọi xe đã tạo ra các liên minh lỏng lẻo trong nỗ lực thúc đẩy cộng nghệ tự lái xe và để chiễm lĩnh thị phần trong ngành kinh doanh triệu đô này. Theo Volvo, trong một bản tuyên bố đưa ra hôm thứ hai, Volvo sẽ cung cấp cho Uber chiếc xe XC90 SUVs được trang bị công nghệ không người lái. Đây là một phần của thoả thuận không độc quyền giữa hai công ty từ năm 2019 đến năm 2021. Một phát ngôn viên của Volvo cho hay, thoả thuận này có thể bao gồm đến 24.000 chiếc ô tô. Hệ thống tự lái sẽ được sử dụng trong những chiếc xe của Volvo. Những chiếc xe này vẫn chưa được chế tạo, và đang được phát triển bởi Tập đoàn Công nghệ Tiên Tiến của Uber. Nếu như Uber mua hết 24.000 chiếc ô tô, thì đây sẽ là đơn đặt hàng lớn nhất của Volvo từ trước đến nay, và là đơn hàng với doanh số lớn nhất trong ngành công nghiệp ô tô tự lái. Hiện tại Uber đang bị lỗ hơn 600 triệu USD mỗi quý. Nếu thoả thuận được thông qua, Uber sẽ lần đầu tiên sở hữu một đội xe thương mại. Một chiếc Volvo XC90 mới thường được bán lẻ với giá khởi điểm là 50.000 USD. Uber đã thử nghiệm mẫu xe Volvo từ hơn một năm nay. Những chiếc xe này có cả các lái xe ngồi điều khiển xe ở băng ghế trước để can thiệp trong trường hợp hệ thống tự lại không thành công. Đợt thử nghiệm đã diễn ra ở Tempe, Arizona và Pittsburgh. "Mục tiêu của chúng tôi từ những ngày đầu tiên là đầu tư vào một chiếc xe có thể sản xuất được ở quy mô lớn," Theo lý thuyết, những chiếc xe này sẽ có mặt trên ứng dụng Uber để đón khách mà không cần lái xe. Ông Miller chia sẽ: Không có thông tin tài chính nào được tiết lộ về việc mua bán này. Đây sẽ là một khoản đầu tư lớn cho Uber và đánh dấu một sự thay đổi mô hình kinh doanh lâu đời của Uber. Miller nói rằng, một số ít xe hơi sẽ được mua bằng cách sử dụng vốn cổ phần và một số khác sẽ được mua bằng cách sử dụng nợ. Hợp đồng này được xây dựng bởi liên minh đáng giá 300 triệu USD giữa Volvo và Uber vào năm ngoái. Hai bên sẽ tập trung vào việc hợp tác thiết kế và cung cấp tài chính cho những chiếc xe có hệ thống tự lái, đòi hỏi phải có các tính năng và cảm biến lái và phanh khác nhau. "Chúng tôi nhận được hỗ trợ phát triển cho những chiếc xe này, CẠNH TRANH VỚI LYFT Volvo, vốn thuộc quyền sở hữu của Trung Quốc kể từ khi hãng bị mua lại bởi tập đoàn Zhejiang Geely Holding Group từ tay Ford vào năm 2010, dự định sản xuất các chiếc SUV tại nhà máy Torslanda ở Tây Thuỵ Điển, và Samuelsson cho biết những chiếc ô tô này sẽ được bán với tỷ suất lợi nhuân như Volvo bán thông qua đại lý. Đối thủ của Uber là Lyft cũng đã hợp tác nghiên cứu với đơn vị Waymo của tập đoàn Alphabet Inc (GOOGL.O) và bảo đảm các hợp đồng kí với Motor Co (F.N) và công ty khởi nghiệp Nutonomy và Drive.ai sẽ cho các xe tự lái vào đội xe của hãng. Hợp đồng của Volvo với Uber và của Ford với Lyft cho thấy áp lực của các nhà sản xuất ô tô để tránh trở nên lõi thời trong nền công nghiệp gia tăng tự động hoá. Điều này cũng cho thấy các dịch vụ taxi bắt đầu muốn tự động hoá để giảm chi phí cho lái xe và tăng lợi nhuận. Volvo là một trong những nhà sản xuất lớn nhất của Thuỵ Điển, tính theo doanh thu, và đã dự báo doanh thu kí lục trong bốn năm liên tiếp, tính đến 2017. Tham khảo Reuters