Những sự thật ít người biết về Internet ở Trung Quốc Báo cáo Internet Trung Quốc năm 2018 cung cấp nhiều thông tin thú vị về thị trường công nghệ đang được xem là hấp dẫn nhất thế giới này.Trung Quốc có số người dùng Internet gần gấp 3 Mỹ và khoảng cách này sẽ không ngừng được nới rộng. Lượng người dùng Internet của Trung Quốc đã đạt 802 triệu, chiếm 57,7% dân số nước này, theo dữ liệu của Bắc Kinh là "thủ đô kỳ lân" của Trung Quốc. Kỳ lân ở đây ám chỉ các công ty khởi nghiệp xuất sắc, chủ yếu trong lĩnh vực công nghệ. Dù nhiều công ty công nghệ lớn nhất Trung Quốc bắt đầu ở Thâm Quyến, nhưng Bắc Kinh vẫndẫn đầu với 31 "kỳ lân" trong lĩnh vực công nghệ cao. Thâm Quyến mới chỉ có 11 tên tuổi nổi bật. Ảnh: Những "gã khổng lồ Internet" của Trung Quốc đang làm mọi thứ.Từ video trực tuyến đến những chiếc xe tự lái, ba tên tuổi lớn (Baidu, Alibaba và Tencent) đã có mặt ở hầu hết mọi lĩnh vực công nghệ, bằng cách đầu tư vào các công ty khởi nghiệp hoặc tự xây dựng chúng. Ảnh: Chính quyền Trung Quốc chủ động đưa ra các chính sách thúc đẩy và hình thành ngành công nghiệp công nghệ quốc gia.Các cơ quan giám sát ở nhiều tỉnh đã cấm giao dịch tiền điện tử, kêu gọi các công ty không được xâm phạm quyền riêng tư của người dùng và thậm chí loại bỏ các ứng dụng mà họ cảm thấy "không phù hợp". Giới quan sát nhận định bất kỳ xu hướng công nghệ nào cũng có thể biến mất sau một đêm, nếu chính quyền Trung Quốc muốn làm điều đó.Ảnh: Các "đại gia" trong lĩnh vực mua sắm trực tuyến của Trung Quốc như Alibaba, JD... bán hàng trực tiếp. Các cửa hàng tạp hóa trên phạm vi cả nước được tích hợp công nghệ cho phép người mua quét thông tin sản phẩm bằng smartphone hoặc sử dụng xe thông minh để hướng dẫn họ đến nơi chọn hàng mong muốn. Người dùng cũng có thể đặt hàng từ ứng dụng để nhận chúng ngay tại cửa nhà. Ảnh: Người dùng Trung Quốc thích các video ngắn.Gần 600 triệu người dùng tại đây cài đặt các ứng dụng video ngắn trên smartphone, chiếm gần 80% tổng số người dùng Internet di động ở Trung Quốc. Trong năm 2017, lượng thời gian người dùng Internet ở Trung Quốc dành để xem video ngắn tăng gấp ba lần so với năm trước. Ảnh: WeChat đang củng cố vị trí như là một hệ điều hành di động ảo của Trung Quốc, dựa vào các chương trình nhỏ. Với dung lượng không lớn hơn 10 megabyte và có thể chạy ngay trong ứng dụng, WeChat hiện lưu trữ hơn một triệu ứng dụng nhỏ và số người sử dụng chúng hàng ngày dự kiến ​​đạt 400 triệu. Ảnh: Trung Quốc đang tụt lại phía sau Mỹ trong lĩnh vực AI, nhưng chính phủ nước này muốn sớm bắt kịp và xóa đi khoảng cách hiện tại.Mục tiêu đặt ra là biến Trung Quốc trở thành nước dẫn đầu thế giới về AI vào năm 2030. Rất nhiều kế hoạch đã được đưa ra để cải thiện tình hình, điển hình như việc thu thập dữ liệu từ các công nghệ dựa trên AI đã được sử dụng, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về nhận dạng khuôn mặt. Ảnh: Trung Quốc là công xưởng sản xuất loa thông minh nhưng người dùng nước này không mua chúng.Hiện có hơn 100 nhà phát triển loa thông minh ở Trung Quốc, bao gồm cả những công ty công nghệ khổng lồ, nhưng nhu cầu sử dụng loại sản phẩm này ở Trung Quốc rất thấp. Năm 2017, chỉ có 350.000 loa thông minh được bán ra ở Trung Quốc. Để so sánh thì ở Mỹ, con số này là 25 triệu. Trung Quốc hiện là thị trường game lớn nhất thế giới. Doanh thu về game ở đây nhiều hơntổng doanh thu về trò chơi so với phần còn lại của thế giới. Tuy nhiên, doanh số khổng lồ này lại chỉ nằm chủ yếu trong tay hai tập đoàn công nghệ làTencent và NetEase. Hai công ty này nắm giữa hơn 60% thị phần ở Trung Quốc. Ảnh: (theo