Đây là cách Bill Gates tiêu bớt số tiền trong khối tài sản hàng tỉ đô la gây dựng bao năm nay Cuộc đời và sự nghiệp của Bill Gates được nhắc đến trên nhiều phương tiện truyền thông và nhiều cuốn sách xuất bản khắp thế giới, nhưng hình ảnh của ông khác nhau dưới cách nhìn nhận của mỗi người.CEO Amazon Jeff Bezos vừa qua đã được công nhận là người giàu nhất thế giới, vượt qua vị trí số 1 gắn liền với tên tuổi của Bill Gates. Tuy nhiên, với tổng tài sản xấp xỉ 89 tỉ USD, CEO Microsoft vẫn là một trong số những người đàn ông giàu nhất thế giới cho đến thời điểm này. Nếu mỗi ngày Bill Gates tiêu 1 triệu USD thì ông phải mất 245 năm để tiêu hết số tài sản mình có. Năm 1975, Bill Gates đã cùng Paul Allen sáng lập ra Microsoft. Ở tuổi 31, ông đã trở thành tỷ phú trẻ nhất thế giới ở thời điểm đó với tài sản ước tính khoảng 12,9 tỉ USD. Năm 1995, ông cho ra mắt Microsoft 95 và trở thành người đàn ông giàu có nhất thế giới. Và kể từ đó, ông giữ ngôi vị này trong nhiều năm sau đó. Tuy nhiên, ông đã từ chức ở Microsoft để có nhiều thời gian tập trung vào quỹ từ thiện của riêng mình có tên là Bill & Melinda Gates Foundation. Mỗi năm, quỹ từ thiện này đóng góp 41,3 tỉ USD cho xã hội. Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation đã góp sức vào nhiều dự án, từ việc xóa bệnh tật tại các nước châu Phi cho đến cứu trợ thực phẩm cho người nghèo. Tuy nhiên, cũng không vì thế mà ông khiến danh tiếng bản thân mình bị lu mờ. Năm 1997, Gates bỏ ra 21 triệu USD để mua chuyên cơ phục vụ các hoạt động cá nhân. Số siêu xe mà ông sở hữu tăng dần theo từng năm. Trong những năm qua, ông đã sở hữu một chiếc Porsche 930 Turbo, một chiếc Mercedes, một chiếc Jaguar XJ6, một Carrera Cabriolet 964, và một chiếc Ferrari 348. Ngoài ra, Gates còn sở hữu một bộ sưu tập nghệ thuật đắt giá của nhiều nghệ sỹ nổi tiếng thế giới. Năm 1988, ông đã tiêu 36 triệu USD để mua tranh của Winslow Homer. Bức tranh đó được treo trong ngôi nhà trị giá 63 tỉ USD ở Seattle của Gates. Ngôi nhà này có 24 phòng tắm, 6 nhà bếp, 1 sảnh tiếp tân có thể chứa 200 người, 1 sân khấu tại gia và có hẳn một dòng suối nhân tạo để nuôi cá cảnh. Gates là một người rất thích đọc sách nên trong biệt thự của ông có hẳn một thư viện có mái vòm khổng lồ chứa đầy sách, trong đó có nhiều cuốn sách rất hiếm. Năm 1994, Gates đã mua đấu giá một bản thảo từ thế kỷ 15 của Leonardo de Vinci "Codex Leicester, với giá 30,8 triệu USD. Năm 2010, Bill và Melinda hợp tác với Warren Buffett để bắt đầu một chiến dịch mang tên "The Giving Pledge", khuyến khích tỷ phú tặng ít nhất một nửa tài sản của mình để làm từ thiện. Paul Allen, Larry Ellison, Steve Case, và Mark Zuckerberg là một trong những người đã ký cam kết cho đến nay.