Chuyện 2 chàng trai 9x phát triển ứng dụng y tế Bookcarer Trước cảnh người nhà phải xếp hàng chờ đợi đến lượt khám bệnh mất rất nhiều thời gian và khó khăn, Trần Thế Quỳnh đã cùng bạn của mình phát triển ra ứng dụng Bookcarer để giải quyết vấn đề trên.Trần Thế Quỳnh với ứng dụng Bookcarer Bookcarer là ứng dụng chăm sóc sức khỏe hoàn toàn miễn phí, được phát triển bởi 2 người bạn học cùng sinh năm 1990 là Trần Thế Quỳnh và Trần Lê Ngân, hiện ứng dụng này được cung cấp miễn phí trên hệ điều hành iOS và Android. Về cơ bản Bookcarer có mô hình hoạt động giống một số ứng dụng về y tế khác đang có mặt trên thị trường hiện nay như eDoctor chẳng hạn, nó được hiểu nôm na là một hình thức Uber trong lĩnh vực y tế. Người dùng sau khi tải ứng dụng về điện thoại của mình, khi có nhu cầu về việc khám chữa bệnh hay đi spa, chỉ cần bật ứng dụng lên nó sẽ quét để chỉ ra vị trí các cơ sở y tế gần nhất nơi mình ở. Muốn khám bệnh ở cơ sở nào người dùng sẽ lựa chọn cơ sở đó, chọn dịch vụ cần khám bệnh, giá cả và chọn luôn cả y bác sĩ mình muốn khám. Điều đáng chú ý là Bookcarer sẽ cho biết khung giờ còn trống để người dùng đặt lịch hẹn khám mà không phải đến tận nơi mua sổ, xếp hàng chờ lượt. Các tính năng của Bookcarer Ngoài ra, hệ thống Bookcarer còn có phần tương tác, để nhân viên cơ sở y tế hướng dẫn, tư vấn trực tuyến cho khách hàng. App có chức năng nhắc nhở người dùng trước thời điểm đặt lịch khám chữa bệnh 10 phút, 30 phút, 1 giờ hay 1 ngày. Thậm chí app còn nhắc nhở người dùng đến giờ uống thuốc, tên loại thuốc, số lượng mỗi loại thuốc theo chỉ định của bác sĩ”. Bên cạnh dành cho người khám bệnh, Bookcarer còn giúp các cơ sở y tế hay spa quản lý khách hàng, đội ngũ nhân viên, y bác sĩ, doanh thu… một cách dễ dàng. Ý tưởng để cho ra đời Bookcarer, Trần Thế Quỳnh cho biết, "đó là thời điểm mùa hè năm 2015, khi tôi về quê ở Gia Lai chơi thì người nhà bị bệnh phải đưa xuống bệnh viện Quy Nhơn – Bình Định khám. Chúng tôi phải đi xe đò một quãng đường xa, rồi thuê trọ chờ đến sáng hôm sau đến bệnh viện bốc số, xếp hàng chờ đến lượt… rất là khó khăn, gian khổ". Chính vì thế, 1 tháng sau khi trở lại TP.HCM, Quỳnh bàn bạc với người bạn học, là Trần Lê Ngân chính thức bắt tay để tìm hiểu, nghiên cứu, xây dựng một ứng dụng mà có thể giải quyết những khó khăn trên. Trần Lê Ngân cho biết, ý tưởng là thế nhưng khởi đầu rất khó khăn vì cả 2 đều rất mơ hồ. Thậm chí, cả 2 đã gặp rất nhiều rất khó khăn khi phải đi gõ cửa từng cơ sở y tế, spa…để thu thập các dữ liệu về dịch vụ, giá cả, thời gian phục vụ….thậm chí nhiều nơi còn từ chối cung cấp. Sau 2 năm trời, với chi phí 600 triệu đồng mà chủ yếu là từ vay mượn, ứng dụng Bookcarer của Trần Thế Quỳnh và Trần Lê Ngân đã ra đời, hiện có mặt trên kho ứng dụng Appstore và Google Play và nó hoàn toàn miễn phí. Sau khi tải ứng dụng về dùng thử, theo đánh giá của ICTnews hiện dữ liệu cập nhật vẫn còn khá ít ỏi và đòi hỏi cần phải hoàn thiện nhiều hơn. Về lâu dài Trần Thế Quỳnh cho biết, sẽ tiến hành thu phí dịch vụ từ các cơ sở ý tế, spa, thẩm mỹ viện, một mức phí chỉ vài ngàn đồng, rất ít so với chi phí mua sổ khám chữa bệnh, so với thời gian lãng phí để xếp hàng. Đồng thời cả 2 tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện hơn cho ứng dụng, trong đó có cả phần bệnh án điện tử. Đồng thời cả 2 cũng đang kêu gọi các nguồn đầu tư để tiếp tục phát triển Bookcarer.