Uber bị phạt hàng trăm tỷ vì tuyển dụng tài xế thiếu tư cách Tiểu bang Colorado (Mỹ) vừa phạt Uber 8,9 triệu USD vì cho phép 57 người phạm tội hình sự hoặc liên quan đến xe cộ trong quá khứ tham gia lái cho công ty.Ủy ban dịch vụ công cộng (PUC) Colorado thông báo tin này hôm 20/11 và cho rằng các tài xế lẽ ra nên bị loại. Họ gặp đủ vấn đề từ phạm trọng tội cho đến lái xe trong tình trạng không kiểm soát, thiếu cẩn trọng. Trong một số trường hợp, giấy phép còn bị đình chỉ, tịch thu hoặc hủy bỏ. Cuộc điều tra tương tự vào Lyft, đối thủ của Uber, không phát hiện bất kỳ vi phạm nào. Giám đốc PUC, Doug Dean nhận xét hành vi của Uber đặt an toàn của khách hàng vào tình thế nguy hiểm. Người phát ngôn Uber nói đã ngay lập tức đưa ra hành động thích hợp. Cuộc điều tra của PUC bắt đầu sau khi cảnh sát Vail gửi một vụ án đến cơ quan. Trong vụ việc xảy ra hồi tháng 3, một lái xe Uber đã lôi hành khách ra khỏi xe và đá vào mặt anh ta. Vào tháng 8, PUC yêu cầu Uber và Lyft nộp hồ sơ tất cả tài xế, những người bị cáo buộc, bắt giữ hay phạm tội có thể khiến họ bị loại khỏi công việc lái xe theo luật. Lyft cung cấp 15 đến 20 hồ sơ nhưng đều không có vấn đề, trong khi Uber gửi hơn 107 hồ sơ. PUC kiểm tra chéo tài xế Uber với cơ sở dữ liệu tòa án và tội phạm bang và tìm thấy trong 63 người có vấn đề với giấy phép lái xe, 57 người có thêm các vi phạm khác. Ông Dean khẳng định Uber chỉ chủ động tiếp cận nhà chức trách sau khi bị đe dọa phạt dân sự hàng ngày. “Đây không phải lỗi xử lý dữ liệu. Đây là vấn đề an toàn cộng đồng”. Uber được hoạt động tại Colorado vào tháng 6/2014, sau đó PUC soạn thảo quy định quản lý dịch vụ, có hiệu lực từ ngày 30/1/2016. Ngoài bắt buộc phải có giấy phép còn hiệu lực, tài xế sẽ bị loại khỏi quy trình sàng lọc nếu phạm pháp trong thời hạn 5 năm trước và không bao giờ có cơ hội trở thành lái xe nếu phạm các tội nghiêm trọng như gian lận, lừa đảo, tấn công tình dục và bạo lực. Uber cũng như các dịch vụ đi chung xe được lựa chọn hoặc kiểm tra dấu vân tay tài xế hoặc điều tra lý lịch cá nhân. Trong khi đó, tài xế taxi là đối tượng kiểm tra dấu vân tay của FBI và Cục điều tra Colorado. Tại một số khu vực, Uber và Lyft dọa rút khỏi nếu buộc họ phải lấy dấu vân tay tài xế. Lái xe Uber không ít lần lên báo vì hành vi tồi tệ của mình. Tháng 7, một tài xế Uber bị buộc tội làm nhiễu trật tự trị an sau khi cán xe lên chân một người đang đỗ xe tại sân bay quốc tế Denver. 2 năm trước, một tài xế UberX bị bắt vì cố đột nhập vào nhà hành khách mà hắn ta vừa chở đến sân bay. Số tiền phạt mà Uber phải nhận dựa trên phép toán 2.500 USD/ngày làm việc đối với mỗi tài xế không đủ phẩm chất. Nhà chức trách phát hiện 12 lái xe từng phạm trọng tội, 17 vi phạm luật giao thông nghiêm trọng, 63 có vấn đề với giấy phép và 3 bị cấm lái. Uber có 10 ngày để trả 50% khoản phạt hoặc có thể xin phúc thẩm. Sau đó, PUC sẽ tiếp tục điều tra, nếu còn bị phát hiện vi phạm, tiền phạt còn tăng.