Facebook ra mắt tính năng giúp tường nhà bạn không còn tin rác Mạng xã hội lớn nhất thế giới chia sẻ rằng họ muốn News Feed của người dùng có nhiều thông tin hữu ích hơn.Mới đây, Facebook tuyên bố rằng họ bắt đầu ẩn bài đăng từ những tài khoản chuyên spam News Feed của người dùng khác bằng những tin tức câu view, giật gân hoặc chứa thông tin sai lệch. Trong tuyên bố của mình, gã khổng lồ mạng xã hội chia sẻ rằng họ đang xây dựng một bản cập nhật nhằm giảm số lượng những bài viết chất lượng thấp được chia sẻ trên News Feed của người dùng. Ngoài ra, nghiên cứu mà Facebook tiến hành còn phát hiện ra rằng có một nhóm nhỏ người dùng thường xuyên chia sẻ rất nhiều bài viết hàng ngày. Đây là một phương thức hiệu quả để spam News Feed của những người dùng khác. Và đương nhiên, những người chia sẻ số lượng lớn bài viết này cũng thường xuyên chia sẻ những bài viết chất lượng thấp. Dựa trên kết quả nghiên cứu, Facebook chia sẻ rằng họ sẽ không ưu tiên hiển thị những bài viết được chia sẻ từ những tài khoản kể trên. Ban đầu, chính sách mới này sẽ chỉ áp dụng cho các bài viết từ những trang web và tên miền riêng lẻ, các page, video, ảnh, check-in hay cập nhật trạng thái sẽ không bị ảnh hưởng. "Bằng việc thực hiện những bước như thế này để cải thiện News Feed, chúng tôi có thể hiển thị những bài viết, thông tin mà người dùng cảm thấy hữu ích và giảm sự lan truyền của những bài viết câu view, giật gân hoặc chứa thông tin sai lệch"