Sắp công bố danh sách nhân vật, doanh nghiệp ảnh hưởng lớn đến Internet Việt Nam 10 năm qua Danh sách các nhân vật, doanh nghiệp có ảnh hưởng lớn nhất đến Internet Việt Nam trong 10 năm qua do Hiệp hội Internet Việt Nam và ICTnews phối hợp tổ chức bình chọn, dự kiến được công bố tại sự kiện Internet Day 2017 diễn ra ngày 22/11.Chặng đường 20 năm phát triển vừa qua của Internet Việt Nam đã ghi nhận nhiều dấu mốc đặc biệt, với nhiều thành tựu to lớn (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Thông tin từ Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA) vừa cho biết, vào ngày 22/11 tới, Hiệp hội sẽ phối hợp cùng Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) - Bộ TT&TT tổ chức sự kiện Internet Day 2017 và lễ kỷ niệm 20 năm Internet Việt Nam có chủ đề “Chuyển động số Internet – Nền tảng cho doanh nghiệp hội nhập kinh tế số” tại Hà Nội, với nhiều hoạt động hấp dẫn. Đây sẽ là dịp đặc biệt để đại diện đến từ các Bộ, ban, ngành, các doanh nghiệp và cộng đồng Internet Việt Nam cùng nhìn lại chặng đường đã qua, đồng thời đưa ra những gợi ý, câu hỏi nhằm tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Internet nước nhà, mang lại sự thịnh vượng cho quốc gia Việt Nam, mang lại sự thịnh vượng cho quốc gia và người dân. Tính đến cuối năm 2016, Việt Nam đã có hơn 50,2 triệu người sử dụng Internet (Ảnh minh họa: Thái Anh) Việt Nam chính thức kết nối Internet vào năm 1997, mở ra một bước ngoặt mang tính lịch sử trong tiến trình hội nhập kinh tế thế giới. Chặng đường 20 năm phát triển vừa qua của Internet Việt Nam đã ghi nhận nhiều dấu mốc đặc biệt, nhiều thành tựu to lớn về số lượng người dùng Internet, hạ tầng truy cập rộng khắp và giá dịch vụ thấp, các dịch vụ ứng dụng trên nền Internet đa dạng. “Những thành tựu ấy sẽ không trở thành hiện thực nếu không có những chính sách, đường lối đúng đắn của Chính phủ, sự tham gia và đóng góp liên tục của nhiều doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân”, đại diện VIA nhấn mạnh. Theo chương trình mới được Ban tổ chức công bố, trong khuôn khổ sự kiện Internet Day 2017 và lễ kỷ niệm 20 năm Internet Việt Nam, một tọa đàm ý nghĩa mang tên “Internet - Nền tảng cho doanh nghiệp Việt hội nhập kinh tế số” sẽ diễn ra, với sự góp mặt của đại diện cơ quan quản lý nhà nước, giới chuyên gia và các doanh nghiệp tiêu biểu của ngành như VNG, VCCorp, VNPT, FPT, Viettel... Buổi tọa đàm được kỳ vọng sẽ chỉ rõ những cơ hội, thách thức khi doanh nghiệp Việt Nam hội nhập kinh tế số, đặc biệt là trong ngành dịch vụ - ứng dụng trên nền Internet và nội dung số; đềxuất, thảo luận những giải pháp, chiến lược để doanh nghiệp và ngành Internet Việt có thể phát triển bền vững.  Đặc biệt, danh sách các nhân vật, doanh nghiệp có ảnh hưởng lớn nhất đến Internet Việt Nam trong 10 năm qua, do Hiệp hội Internet Việt Nam và ICTnews phối hợp tổ chức bình chọn, cũng được công bố. Cùng với đó, một triển lãm ảnh chủ đề Toàn cảnh Internet Việt Nam hứa hẹn giúp cộng đồng có được cái nhìn bao quát về bức tranh phát triển của Internet tại Việt Nam. Dự kiến trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 20 năm Internet Việt Nam, cuộc thi "Chatbot 2017" sẽ được phát động. Cuộc thi này được khởi xướng nhằm tạo sân chơi cho cộng đồng khởi nghiệp, các lập trình viên trẻ và nhiệt huyết. Vào buổi chiều ngày 22/11, hội thảo Internet Day 2017 sẽ diễn ra với 2 chuyên đề song song. Trong đó, hội thảo chuyên đề "Tài nguyên số - cơ hội và thách thức" sẽ tập trung thảo luận về sự dịch chuyển giá trị của tài nguyên viễn thông, Internet truyền thống sang các loại hình khác, các tài nguyên số mới xuất hiện làm thay đổi xã hội, đem đến nhiều tiện ích cho người sử dụng, nhiều cơ hội mới, thách thức mới trong kinh doanh và cách thức quản lý xã hội. Có chủ đề "Kinh tế số ở Việt Nam - Có gì cho doanh nghiệp Việt?", hội thảo chuyên đề này sẽ tập trung vào phân tích những cơ hội, thách thức đối với các doanh nghiệp Việt trong nền kinh tế số và quá trình hội nhập vào kinh tế số, với các nội dung liên quan đến kinh doanh thương mại điện tử, các dịch vụ giá trị gia tăng trên Internet, các cơ hội kinh doanh mới xuất hiện như dòng chảy fintech, blockchain…