Vovlo Trucks bất ngờ gặp gỡ Samsung bàn về tương lai của xe tải điện, Tesla chắc chắn sẽ có đối thủ trong tương lai Nhà sản xuất xe tải Thụy Điển Volvo Trucks đang thảo luận với Samsung về việc phát triển pin thế hệ mới, phục vụ thương mại hóa các dòng xe tải chạy điện trong tương lai.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Hiện tại chúng mới chỉ là những nguyên mẫu. Để thương mại hóa thành công và xe có thể di chuyển được quãng đường dài đòi hỏi một dung lượng pin tích trữ rất lớn. Claes Nilsson khẳng định: Nilsson đánh giá cao việc lựa chọn Samsung SDI trở thành đối tác sản xuất pin cho xe tải điện tương lai của hãng. Chủ tịch Volvo Trucks - Claes Nilsson Mặc dù nhiên liệu hydrogen có tiềm năng rất lớn nhưng pin vẫn sẽ là nguồn cấp điện hiệu quả hơn, ít nhất tại thời điểm này. Claes Nilsson cho biết: Tương lai của xe tải điện sẽ phụ thuộc rất lớn vào tầm nhìn của các hãng xe, và Tesla đang là một trong những hãng đi tiên phong Người đứng đầu Volvo Trucks đang rất tham vọng vào tương lai của xe tải điện, và chuyến thăm tới Hàn Quốc gặp gỡ đối tác Samsung chắc chắn là cách để cụ thể hóa tầm nhìn này. Tầm nhìn của Volvo Trucks về những dòng xe thương mại tương lai chính là khả năng kết nối, tự động hóa và dùng điện hoàn toàn. Nilsson khẳng định: Hiện tại Volvo Trucks là nhà nhập khẩu xe thương mại hàng đầu tại Hàn Quốc, đứng thứ 3 sau hai thương hiệu Hyundai và Tata Daewoo. Để duy trì vị thế dẫn đầu tại thị trường Hàn Quốc, Volvo Trucks đã quyết định sẽ tích hợp thêm các tính năng an toàn gồm cảnh báo va chạm, phanh khẩn cấp và hỗ trợ giữ làn. Trước đó, chính phủ Hàn Quốc đã yêu cầu các nhà sản xuất xe thương mại trong và ngoài nước phải bổ sung các tính năng an toàn trên xe từ năm 2019. Tai nạn giao thông do xe tải và xe buýt đã và đang là mối quan tâm hàng đầu tại Hàn Quốc. Hàn Quốc cũng là thị trường lớn thứ 9 của Volvo Trucks xét về mặt lợi nhuận. Dự báo trong năm nay, hãng sẽ bán được khoảng 3.000 chiếc xe tải tại Hàn Quốc, tăng 15% so với năm ngoái. Mặc dù vậy, thị trường Đông Bắc Á chỉ chiếm 3% trong tổng số xe Volvo Trucks bán trên toàn thế giới. Chỉ với mới đây, hãng công nghệ Mỹ Tesla đã Tham khảo KoreaHerald