Startup chia sẻ xe đạp trị giá 140 triệu USD của Trung Quốc bị tố nợ lương, quỵt tiền đặt cọc của khách Một trong những startup chia sẻ xe đạp hàng đầu của Trung Quốc đang đứng trên bờ vực sụp đổ khi CEO của họ đột nhiên mất tích, nợ lương nhân viên, trụ sở bị bỏ hoang.Bluegogo, từng được định giá 140 triệu USD sau khi thu hút được 58 triệu USD và mở rộng thị trường sang San Francisco và Sydney, vẫn đang giữ khoảng 10 tới 100 triệu USD tiền đặt cọc của khoảng 15 triệu khách hàng. Và nguy cơ không được hoàn trả đang hiện hữu trước mắt nhiều khách hàng. Để thuê xe của Bluegogo, khách hàng tại Mỹ phải đặt cọc tới 99 USD. Trong khi đó, khách hàng Trung Quốc phải đặt 15 USD. Tuần trước, một người dùng chia sẻ rằng anh đã gửi yêu cầu hoàn trả tiền đặt cọc nhưng không được phản hồi. Văn phòng Bluegogo trống trơn Bất ngờ hơn, khi tới thăm trụ sở của Bluegogo một blogger khá nổi tiếng và được nhiều người theo dõi phát hiện ra rằng không còn bất cứ ai làm việc ở đây. Truyền thông Trung Quốc thì đưa tin rằng CEO Li Gang của Bluegogo đã ra nước ngoài từ khá lâu. Một số nhân viên tiết lộ rằng hãng sẽ hoãn trả lương tới tận ngày 10/2/2018. Một nguồn tin nội bộ khác khẳng định startup này đang nợ tới 30 triệu USD. Trong khi đó, chủ tịch của Bluegogo, ông Hu Yufei thì nói với Technode rằng ông đã rời công ty từ vài tháng trước. Cũng theo Technode, nhiều nhân viên bị nợ lương từ vài tháng nay. Ở thời điểm thành công nhất, Bluegogo có tới 350.000 chiếc xe hoạt động trên các con phố.  Tại Trung Quốc, Bluegogo được coi là hãng chia sẻ xe lớn thứ ba. Hai hãng dẫn đầu là Ofo và Mobike vẫn đang tiếp tục tranh giành vị trí dẫn đầu và tiếp tục mở rộng hoạt động tại nhiều quốc gia khác. Theo Tech in Asia