Tesla Model S vừa cập nhật chế độ lái mới theo kiểu "thư giãn - chill" Chế độ lái Chill Mode này nằm trong bản cập nhật phần mềm mới nhất dành cho 2 mẫu xe điện Tesla Model S và Tesla Model X.Theo thông báo mới của hãng xe điện cao cấp này, người dùng có thể truy cập và lựa chọn chế độ lái Chill hoặc Standard thông qua màn hình thông tin giải trí trong xe. Chill Mode sẽ cung cấp khả năng tăng tốc cực kỳ lý tưởng để mang lại trải nghiệm lái xe mượt mà và nhẹ nhàng hơn cho hành khách. Chế độ mới Chill Mode của Tesla vừa được giới thiệu thông qua bản cập nhật phần mềm. Cụ thể, thiết lập này sẽ giảm khả năng tăng tốc của xe Tesla và mang lại trải nghiệm tuyệt vời nhất đối với xe điện Model S 100D. Trong chế độ Standard chuẩn, xe có thể tăng tốc từ 0-60km/h trong vòng chưa đến 4 giây và đây là một thông số cực kỳ lý tưởng. Nhưng tất nhiên, với chế độ Chill Mode thì xe cần gấp đôi số thời gian đó mới có thể tăng tốc và thường thì chẳng ai muốn lái xe chậm như thế. Nhưng thực tế thì không phải ai cũng quan tâm đến việc rồ ga phóng nhanh, vậy nên Chill Mode là chế độ lái hoàn toàn thích hợp cho những người thích tăng tốc chậm. Bản cập nhật mới này hoạt động hoàn toàn trái ngược với chế độ Ludicrous Mode trước đây của Tesla, khi nó cho phép xe điện Model S tăng tốc từ 0-60 km/h chỉ trong 2,28 giây. Theo trang web Electrek, Chill Mode được cập nhật vào mẫu xe Model S và Model X - 2 loại xe được thiết kế tăng tốc siêu nhanh cũng như đạt tốc độ cao ấn tượng. Hiện vẫn chưa rõ Tesla có áp dụng bản phần mềm mới này trên mẫu xe điện Model 3 sau một loạt sự cố sản xuất nghiêm trọng. Đại diện của Tesla vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào về vấn đề này.