iPhone 2G bản thử nghiệm hàng hiếm của dân chơi Hà Nội Mẫu iPhone 2G bản thử nghiệm (prototype) được một dân chơi điện thoại cổ tại Hà Nội sưu tầm và giữ nguyên trạng trong nhiều năm.Được sưu tầm bởi anh Tạ Duy Phú (huyện Hoài Đức, TP Hà Nội), mẫu iPhone 2G phiên bản thử nghiệm còn nguyên vẹn và hoạt động bình thường. Đây là một trong những nguyên bản hàng hiếm còn sót lại, không chỉ ở Việt Nam mà còn cả trên thế giới. Mẫu điện thoại này có ngoại hình không khác nhiều so với phiên bản chính thức ra mắt năm 2007. Anh Phú cho biết, đây làphiên bản thử nghiệm sát với bản thương mại nhất của Apple, tức là các chức năng phần mềm và thiết kế phần cứng đã gần như hoàn thiện 100%. Vị trí các cổng và phím bấm không nhiều thay đổi so với bản chính thức. Phía trên máy là phím nguồn và cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm, phía phải là cần gạt chế độ thiết bị và tăng/giảm âm lượng, phía trái không có gì, trong khi cạnh dưới là cổng cắm 30-pin. Anh Phú chia sẻ, mình mua lại thiết bị từ một nhà sưu tầm điện thoại cổ người Đức cách đây 5 năm với giá 1.000 USD. Mặt sau là nhôm nguyên khối, đi kèm các thông tin về phiên bản. Nó khác với một nguyên mẫu iPhone 2G khác Giao diện người dùng của máy tương tự iPhone 2G bản thương mại. Điều khác biệt nhất ở những chiếc iPhone thử nghiệm là "SkankPhone" – bộ các ứng dụng được Apple phát triển riêng cho các kỹ sư nhằm mục đích kiểm tra, theo dõi tất cả hoạt động của chiếc iPhone. Sau đó, họ có thể đánh giá, hiệu chỉnh lại sao cho thiết bị hoạt động ổn định nhất. Các biểu tượng trên máy cũng sơ sài hơn, chưa hoàn thiện như phiên bản chính thức. Theo anh Lê Phong, một dân chơi điện thoại cổ tại quận Bình Thạnh (TP HCM), đây là bản iPhone nguyên mẫu khá hiếm, nhất là còn hoàn thiện như của anh Phú, hiện tại Việt Nam không có nhiều những mẫu như thế này. Giao diện bàn phím, kết nối mạng, SMS, gọi điện... cũng còn khá đơn sơ.Chủ nhân chiếc điện thoại tiết lộ nhiều người trả giá trên 100 triệu đồng nhưng anh không bán và không có ý định bán.