Samsung mua siêu máy tính Cray® CS-Storm™ để phục vụ cho nghiên cứu phát triển trí thông minh nhân tạo Động thái này cho thấy Samsung đang đầu tư ngày càng lớn hơn cho big data, AI và deep learning và xem đây như là tương lai của công ty.Nhà cung cấp siêu máy tính toàn cầu Cray Inc. hôm nay đã thông báo rằng công ty Samsung Electronics Co. Ltd. đã mua siêu máy tính Cray® CS-Storm™. Trung tâm Chiến lược và Sáng kiến của Samsung (SSIC) đã mua hệ thống này để sử dụng trong nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AI) cũng như công nghệ học tập sâu (deep learning) của công ty (phục vụ cho các hệ thống xe kết nối và tự lái). SSIC đã tạo ra sự đổi mới trong nhiều công nghệ - bao gồm sức khỏe kỹ thuật số, IoT, cơ sở dữ liệu và máy thông minh - đã mua và hoàn tất cài đặt hệ thống Cray CS-Storm 500NX với đồ họa NVIDIA® Tesla® Pascal P100 SXM2. Hệ thống này sẽ tạo điều kiện cho nghiên cứu của SSIC với các giải pháp tối ưu hóa mạnh mẽ, tăng tốc để chạy trí thông minh nhân tạo và các ứng dụng học tập sâu với quy mô lớn, bao gồm các dữ liệu phức tạp. John Absmeier, phó chủ tịch của Smart Machines thuộc SSIC của Samsung kiêm phó chủ tịch cấp cao của Autonomous/ADAS Strategic Business Unit, HARMAN cho biết: Fred Kohout, phó chủ tịch cao cấp phụ trách sản phẩm và tiếp thị của Cray cho biết: “ Hệ thống Cray CS-Storm cung cấp cho khách hàng các giải pháp tối ưu hóa mạnh mẽ, tăng tốc để chạy các ứng dụng máy học và học sâu trên quy mô lớn. Hệ thống Cray CS-Storm 500NX đã được chuyển giao cho Samsung như một siêu máy tính tích hợp hoàn toàn, với công nghệ bộ nhớ tiên tiến của Tham khảo: GlobeNewswire