Bằng chứng mới nhất cho thấy Apple vẫn chưa từ bỏ tham vọng xe tự lái Hệ thống xe tự lái cũng là một trong những mục tiêu hàng đầu mà Apple đang theo đuổi.Một nguồn tin giấu tên đã tiết lộ Apple sẽ thuê lại địa điểm thử nghiệm xe tự lái tại tiểu bang Arizona, Mỹ vốn thuộc quyền sở hữu của Fiat-Chrysler trước đây. Đây được xem là bước đi mới nhằm mục đích nâng cao các nghiên cứu về công nghệ xe tự lái của hãng. Mới đây, Apple đã tiến hành tuyển dụng rất nhiều kỹ sư kiểm định chất lượng tự động hóa cùng đội ngũ kỹ thuật viên ô tô để làm việc tại những khu vực xung quanh thành phố Surprise, Arizona. Tuy nhiên, cả Apple lẫn Fiat-Chrysler đều không hề xác nhận hay đưa ra bình luận gì về thông tin trên. Khu vực thử nghiệm mà Apple nhiều khả năng đã thuê lại. Vào khoảng thời gian đầu những năm 2000, Fiat-Chrysler đã sử dụng địa điểm này để kiểm tra ảnh hưởng của nhiệt độ cao lên các bộ phận của ô tô. Được biết, đây là nơi có rất nhiều tuyến đường khác nhau dành cho xe chạy thử nghiệm, một cung đường cao tốc khép kín hình bầu dục, các khu vực dốc và thậm chí là khu vực riêng để tiến hành thử nghiệm trong điều kiện thời tiết ẩm ướt. Năm 2005, Fiat-Chrysler đã định bán lại nó cho một nhà phát triển với giá 312 triệu USD để xây dựng nhà ở. Nhưng kế hoạch đó lại bất ngờ “đổ bể” khiến khu vực này bị bỏ hoang đến tận hôm nay. Tuy nhiên, các hồ sơ ghi chép cho thấy đã có một số hoạt động thử nghiệm mới bất ngờ diễn ra tại đây, và hiện tại nó đã được cho công ty có tên Route 14 Investment Partners LLC thuê lại. Mặc dù không có bằng chứng nào cho thấy Apple và Route 14 Investment Partners LLc có mối quan hệ với nhau nhưng đừng quên Apple vẫn thường xuyên mượn danh các công ty khác làm “bia đỡ đạn” cho mình trong các hoạt động thuê bất động sản hay đăng ký thương hiệu. Và cũng không có gì bất ngờ nếu Apple thực sự thuê lại khu vực thử nghiệm tại Arizone này bởi trước đó, hãng đã tuyên bố hệ thống tự lái sẽ là mục tiêu tập trung nghiên cứu tiếp theo của mình. Ban đầu, Apple dự định phát triển và sản xuất hẳn một mẫu xe điện tự lái riêng biệt. Nhưng đến năm 2016, hãng đã chuyển hẳn sang đầu tư vào hệ thống phần mềm dành cho xe tự lái do Bob Mansfield quản lý. Một trong những mẫu xe không người lái mà Apple đã từng sử dụng để thử nghiệm. Apple cũng đã tiến hành thử nghiệm hệ thống tự động hóa đầu tiên của mình trên các tuyến phố công cộng với rất nhiều chiếc Lexus RX450h SUV cùng hàng loạt cảm biến và camera cao cấp. Tháng 6 vừa qua, CEO Tim Cook chính thức lên tiếng xác nhận: “ Theo Macrumors