Tiếp tục lộ thông tin từ hệ thống tình báo NSA, lần này là trên dịch vụ lưu trữ đám mây của Amazon Thông tin trong Red Disk - hệ thống tình báo NSA từng bị coi là thất bại "thảm hại" vừa rò rỉ ngay trên dịch vụ lưu trữ của Amazon mà không hề có mật khẩu bảo vệ.Nhiều thông tin nhạy cảm có trong một ổ cứng thuộc quyền sở hữu của Cục An Ninh Mỹ NSA vừa xuất hiện công khai trên mạng. Ô cứng này chứa bên trong hơn 100GB thông tin từ một dự án tình báo của Quân đội Mỹ được gọi là Red Disk. Đây là một dự án từng được phát triển và thực hiện bởi NSA và Quân đội Mỹ. Điều kì lạ là những thông tin từ hệ thống tình báo NSA xuất hiện trên dịch vụ lưu trữ của Amazon mà không hề có mật khẩu hay hình thức bảo vệ nào và bất kì ai cũng có thể truy cập. Tình trạng rò rỉ thông tin như thế này hiện đang khá phổ biến trong những năm gần đây,điển hình là những vụ việc liên quan tới dịch vụ của Accenture, Viacom và Verizon. Những thông tin này được tìm thấy bởi Chris Vickery, Giám đốc Nghiên cứu Rủi ro Mạng của Upguard. Ông sau đó đã nhanh chóng thông báo tới Chính Phủ vào tháng Mười vừa qua. Chúng cũng nhanh chóng được khóa lại một cách an toàn dù chưa rõ chủ nhân là ai. Vụ việc lần này tiếp tục đánh dấu lần thứ 4 mà thông tin tuyệt mật của Chính Phủ Mỹ bị tiết lộ. Sau vụ phanh phui của Edward Snowden hồi năm 2013, đã có thêm hai rò rỉ thông tin khác mà đều do các nhà thầu của NSA gây ra. Hiên tại, cả NSA và INSCOM (Bộ Tư lệnh An ninh và Tình báo của Quân đội Mỹ) đều không có bình luận gì về vấn đề. Về phần các thông tin rò rỉ, chúng có liên quan tới Red Disk - một dự án tình báo từng được triển khai vào khoảng năm 2013. Nó được tạo ra là để quân đội Mỹ chia sẻ thông tin giám sát nội bộ tốt hơn. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai ban đầu, nhiều vấn đề xảy ra khiến nó không hề được đánh giá cao. Thậm chí, Lầu Năm Góc còn chi tới 93 triệu USD mà cũng không thể hoàn thiện nó. Từ đó, Red Disk bị coi là một dự án thất bại. Red Disk là một hệ thống mang tính mô đun, có thể tùy biến và tinh chỉnh kích thước để hỗ trợ chia sẻ thông tin tình báo trên chiến trường. Những thông tin này bao gồm thiết bị chặn sóng, hình ảnh từ drone, vệ tinh và các báo cáo nội bộ. Chúng có thể được gửi qua lại giữa các nhóm lính. Nhiều thông tin trong số này sẽ được đánh dấu tuyệt mật và không được phép chia sẻ với các đối tác tình báo nước ngoài. Những thông tin này được gửi qua một mạng lưới gọi là NiFi để hỗ trợ nhanh chóng chia sẻ tới nhiều máy tính cùng lúc ở nhiều nơi trên thế giới. Đây là một trong những khía cạnh quan trọng nhất của Red Disk. NSA chuyển những dữ liệu tới một kho lữu trữ tổng - nơi chúng được phân loại, gắn thẻ và đánh dấu một cách chi tiết. Chỉ những ai có sự cho phép từ phía Lầu Năm Góc thì mới được truy cập vào những thông tin này. Hệ thống Red Disk cũng đi kèm vài plug-in đặc biệt, trong đó có DOMEX để hỗ trợ phân tích các tài liệu và chứng cứ điện tử. Cùng với đó là các công cụ phân tích sinh trắc học và một công nghệ ngôn ngữ cho phép các nhà phân tích nghe lại tài liệu bằng tiếng Anh. Một hình ảnh trong kho dữ liệu này chỉ ra rằng các nhà phân tích có thể xác định mục tiêu nào đó, ví dụ như một phần tử bị tình nghi là khủng bố. Họ sau đó có thể lưu lại và xử lý khi cần thiết. Chris Vickery - người đã tìm ra hầu hết những thông tin bị rò rỉ công khai cho rằng vụ việc lần này lẽ ra hoàn toàn có thể tránh khỏi. "Chúng ta đã làm gì sai khi mà những thông tin chỉ cách việc bị rò rỉ 2 cú click chuột? Làm sao mà lại ra lẽ này và làm sao để thay đổi đây?" - Vickery chia sẻ.