Chủ tịch Lee Kun-hee, người đứng đầu tập đoàn Samsung bị điều tra vì trốn thuế 4,2 tỷ USD Lại tiếp tục những rắc rối xoay quanh gia tộc họ Lee, đứng đằng sau tập đoàn Samsung.Các nhà chức trách Hàn Quốc vẫn chưa kết thúc các cuộc điều tra đối với gia tộc đứng đằng sau đế chế Samsung. Mới đây, người đứng đầu tập đoàn Samsung, chủ tịch Lee Kun-hee tiếp tục bị cáo buộc trốn thuế liên quan tới số tiền 4,2 tỷ USD. Ông Lee bị cáo buộc đã sử dụng nhiều tài khoản mượn danh để rút tiền từ công ty và tránh bị đánh thuế. Theo Đạo luật Giao dịch tài chính và An ninh Hàn Quốc, số tiền này có thể bị đánh thuế lên tới 90%. Việc điều tra tài sản và các hoạt động tài chính mờ ám của Chủ tịch Lee không phải là mới. Một cuộc điều tra năm 2008 đã phát hiện ra ông Lee sử dụng hơn 1.000 tài khoản để thực hiện các hoạt động chuyển đổi tài sản, nhằm tránh thuế. Hồi đầu năm nay, con trai của Chủ tịch Lee là Lee Jae-yong đã bị kết án 5 năm tù giam, vì tội tham nhũng và hối lộ liên quan đến vụ bê bối lớn nhất trong lịch sử Hàn Quốc. Những rắc rối của gia tộc chaebol đứng đằng sau tập đoàn Samsung có thể sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của gã khổng lồ này trong thời gian tới. Tham khảo: BGR