Sản lượng màn hình OLED dẻo sẽ cao hơn 44% so với nhu cầu trong năm 2018 Hãng nghiên cứu IHS Markit của Mỹ cho rằng việc các hãng smartphone chậm trang bị màn hình OLED dẻo vì chi phí cao khiến sản lượng màn hình này sẽ vượt xa so với nhu cầu trong năm tới.Cụ thể, IHS Markit cho rằng trong năm 2018, sản lượng màn hình OLED dẻo sẽ vượt tới 44% so với nhu cầu. Cũng theo hãng nghiên cứu này, màn hình OLED dẻo có chi phí cao hơn 1,5 lần so với màn hình OLED cứng. Dự kiến, sản lượng màn hình OLED dẻo sẽ tăng gấp đôi vào năm 2018, đạt mức 4,4 triệu mét vuông. Trong khi đó, nhu cầu loại màn hình này tăng 69,9% nhưng chỉ đạt mức 2,4 triệu mét vuông. "Điều này có thể khiến những hãng tham gia muộn vào thị trường sản xuất màn hình OLED dẻo giảm sản lượng một cách đáng kể"  Tuy nhiên, việc Apple bắt đầu sử dụng màn hình OLED dẻo cho iPhone, mở đầu là iPhone X, khiến các hãng sản xuất màn hình tại Trung Quốc và Hàn Quốc, bao gồm BOE và LG Display, bắt đầu chi rất nhiều tiền vào dây chuyền sản xuất màn hình OLED dẻo. BOE đã chi khoảng 7 tỷ USD cho màn hình OLED dẻo và về phía mình LG Display đã tuyên bố rằng từ nay tới năm 2020 họ sẽ đầu tư khoảng 9 tỷ USD cho cả màn hình OLED dẻo và OLED cứng. Theo Korea Herald