Facebook gợi ý loạt giải pháp giúp doanh nghiệp kết nối khách hàng xuyên biên giới Với các giải pháp xuyên biên giới mới như hiển thị ngôn ngữ phù hợp với từng người, vào đúng thời điểm, tìm thị trường chưa khai thác..., Facebook kỳ vọng sẽ giúp các doanh nghiệp kết nối được khách hàng đa quốc gia.Facebook hiện đã trở thành kênh kinh doanh không thể thiếu đối với nhiều doanh nghiệp Theo Facebook, hiện có hơn 1,2 tỷ người trên Facebook được kết nối với doanh nghiệp nhỏ ở nước ngoài. Khi mọi người trên khắp thế giới truy cập mạng nhiều hơn, các doanh nghiệp có cơ hội kết nối với các khách hàng mới, trong đó có nhiều người sống ở các thành phố, quốc gia khác nhau. Để giúp doanh nghiệp kết nối khách hàng xuyên biên giới, từ năm 2016 Facebook đã cho ra mắt các giải pháp để tạo cầu nối cho doanh nghiệp phát triển. Facebook nhận định, khi doanh nghiệp mở rộng sang các quốc gia hoặc khu vực mới, điều quan trọng là tiếp cận khách hàng bằng ngôn ngữ khách hàng sử dụng. Do đó Facebook hỗ trợ các doanh nghiệp có thể đưa nhiều ngôn ngữ vào một chiến dịch, hiển thị ngôn ngữ phù hợp với từng người, vào đúng thời điểm. Bên cạnh đó, nếu như trước đây các nhà quảng cáo có thể tạo ra đối tượng tương tự toàn cầu để tìm những khách hàng tiềm năng nhất ở một quốc gia mới, thì giờ đây doanh nghiệp cũng có thể sử dụng các đối tượng tương tự để tìm khách hàng phù hợp nhất ở bất kỳ nhóm quốc gia, khu vực nào. Các đối tượng tương tự toàn cầu và đa quốc gia có thể giúp doanh nghiệp thuộc mọi quy mô tìm thấy những người sẽ "yêu quý" họ trên khắp thế giới. Theo David Baker, Giám đốc Tiếp thị của LifeCell, kể từ khi bắt đầu quảng cáo trên Facebook, doanh nghiệp này đã phát triển theo cấp số nhân và doanh số bán hàng tăng 83%, có mặt tại hơn 40 quốc gia. Cũng theo Facebook, khi mở rộng tại các thị trường mới, các doanh nghiệp phải dành nhiều thời gian vào việc nghiên cứu nơi mà họ đầu tư chi phí quảng cáo. Tuy nhiên, với phương pháp nhắm mục tiêu nhiều thành phố, các doanh nghiệp có thể nhắm mục tiêu vào mọi thành phố có quy mô dân số trên một mức nhất định mà không cần phải nghiên cứu hay thêm từng thành phố một. Công cụ tìm kiếm thông tin chi tiết xuyên biên giới của Facebook IQ giúp các nhà quảng cáo khám phá những thị trường chưa khai thác cho hoạt động kinh doanh của họ bằng cách cung cấp dữ liệu quốc gia tương đối dựa trên hiệu quả chiến dịch trong quá khứ trên Facebook, Instagram và Audience Network. Hướng dẫn là một bước quan trọng khi doanh nghiệp quyết định mở rộng hoạt động và tuyển dụng nhân viên mới. Để giúp doanh nghiệp tìm hiểu thêm về cách đưa thương hiệu của họ ra toàn cầu trên Facebook, Facebook đã phát triển khóa học trực tuyến Blueprint xuyên biên giới bằng Facebook.