Thủ lĩnh Apple Music đưa ra nhận định khiến các nhà đầu tư lo lắng cho tương lai của Spotify Jimmy Iovine, giám đốc Apple Music, cho rằng Spotify có một tương lai đầy trắc trở. Ông cũng cảnh báo ngành công nghiệp âm nhạc đừng đặt quá nhiều niềm tin vào công nghệ.Mới đây, giám đốc Apple Music Iovine đã có một cuộc phỏng vấn về tương lai của ngành công nghiệp âm nhạc. Theo ông, các hãng thu âm đang quá lạc quan vào những gì có thể xảy ra trong tương lai với sự kết hợp của công nghệ và âm nhạc. Trong cuộc phỏng vấn, Iovine được hỏi rằng điều gì sẽ xảy ra khi các hãng thu âm chủ yếu kiếm nguồn thu nhờ những dịch vụ âm nhạc. Theo Iovine, trong khi Apple, Google và Amazon đang giúp đỡ rất nhiều cho các nghệ sĩ thì Spotify lại nằm trong vùng nguy hiểm, dễ bị tổn thương. "Các dịch vụ âm nhạc đang trong một tình huống xấu, họ không hề có lợi nhuận, không kiếm được tiền Jimmy Iovine, giám đốc Apple Music "Nếu một ngày nào đó Jeff Bezos quyết định hạ giá Amazon Prime Music xuống chỉ còn 7,99 USD để cạnh tranh với Apple, Google và Spotify thì sao? Giám đốc Apple Music cũng nhắc lại quan điểm của ông rằng mức giá chính là vấn đề của các dịch vụ âm nhạc. Những lựa chọn thay thế miễn phí như YouTube gây ra khá nhiều rắc rối bởi chúng làm suy yếu hệ thống theo cách mà những nền tảng dịch vụ truyền hình và phim ảnh không thể cạnh tranh nổi. Mặc dù phải đối mặt với các vấn đề lớn liên quan tới việc làm sao để tiếp tục doanh thu từ âm nhạc và kiếm tiền cho các nghệ sĩ, Iovine không quan tâm tới những gì các nghệ sĩ định làm. "Đây là những vấn đề mà ngành công nghiệp thu âm cần giải quyết và tôi không biết liệu họ có giải quyết chúng hay không"