Nokia 9 lộ diện với camera 6 ống kính Smartphone Android Nokia cao cấp nhất có thể được trình làng cuối 2018.Hình ảnh rò rỉ về Nokia 9 được cho từ trong nhà máy sản xuất. Dù chỉ thể hiện mặt lưng, nó cho thấy smartphone mới của HMD Global khác biệt hoàn toàn các điện thoại hiện nay về mặt camera. Thay vì camera kép như trên Nokia 7 Plus hay Nokia 8 tiền nhiệm, Nokia 9 trông như có tới 6 ống kính khác nhau ở phần camera chính ở mặt lưng. Với nhiều ống kính camera khác nhau, smartphone có thể tối ưu cho nhiều kiểu chụp, linh hoạt hơn ống kính đơn trên điện thoại thông thường. Mặt lưng với cụm camera nhiều ống kính trên Nokia 9. Ảnh: Trang Camera kép là tính năng đã rất phổ biến trên smartphone hiện nay và xuất hiện từ trên smartphone giá rẻ cho tới cao cấp. Điện thoại có camera 3 ống kính cũng bắt đầu phổ biến trên thị trường từ đầu 2018 và tin đồn gần đây còn cho rằng iPhone mới 2018 cũng sẽ có camera 3 ống kính. Trong khi đó, trước khi lộ ảnh, Nokia 9 được dự đoán là smartphone Android cao cấp nhất của HDM Global trong năm nay. Một thiết kế smartphone Nokia khác có camera nhiều ống kính. Ảnh: