Elon Musk đào hầm xuyên Los Angles chỉ để... đi làm cho đỡ tắc đường The Boring Company có thể giải quyết vấn đề giao thông tại Los Angeles nhưng trước tiên nó sẽ giúp Elon Musk có thể di chuyển dễ dàng từ nhà tới văn phòng.Đã gần một năm kể từ khi Elon Musk tuyên bố trên Twitter rằng Sau khi trình làng The Boring Company vào tháng Hai, Musk đã tung ra một video hé lộ cách hoạt động của hệ thống đường hầm vào tháng Năm. Cuối tháng 10, Musk tiếp tục đăng tải bức ảnh chụp bên trong đường hầm và thông báo rằng cỗ máy đào hầm tiếp theo đang được xây dựng. Đường hầm The Boring Company đang đào (đường màu đỏ) chạy song song với cao tốc 405, khu nhà Musk ở nằm trong khoanh tròn màu xanh  Đương nhiên, cả người dân và chính quyền Los Angeles đều thích những dự án làm giảm tắc nghẽn giao thông. Tuy nhiên, đường hầm được xây dựng bởi The Boring Company còn giúp tiết kiệm thời gian di chuyển cho một nhân vật rất đặc biệt: chính là Elon Musk. Sau khi phân tích tuyến đường của dự án, người ta phát hiện ra rằng nó sẽ rất thuận tiện cho việc đi từ trụ sở của SpaceX tới khu Bel Air, nơi Musk đang sở hữu 5 căn biệt thự. Nếu dự án đường hầm phát triển đúng kế hoạch, nó sẽ giúp Musk giảm thời gian đi từ nhà tới văn phòng từ một giờ hiện tại xuống chỉ còn 6 phút.  Trong một thông cáo, The Boring Company tuyên bố rằng vị trí của đường hầm chẳng liên quan gì tới đường đi làm của Elon Musk. Điểm xuất phát của nó được chọn ngay gần trụ sở SpaceX vì mảnh đất đó thuộc SpaceX nên Musks có thể bắt đầu đào hầm ngay lập tức trong khi chờ cấp phép. Musk không phải là CEO đầu tiên có chút ưu tiên cho bản thân khi thực hiện các dự án. Trong cuốn City: Rediscovering the Center, nhà báo, nhà đô thị học William H. Whyte đã chỉ ra rằng có ít nhất 38 công ty tại Mỹ đã rời trụ sở từ New York tới ngoại ô Connecticut để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của nhân viên, đặc biệt là các CEO. Trụ sở mới của các công ty này thường chỉ cách nhà CEO đương chức từ 13 tới 65 km.  Sức hấp dẫn của đường hầm do The Boring Company thi công là không thể bàn cãi. Nó kéo dài từ cao tốc 405 qua Sân bay Quốc tế Los Angeles đến giao lộ 101. Cao tốc 405 là con đường nhộn nhịp nhất nước Mỹ với lượng người tham gia giao thông hàng ngày lên tới 379.000. Không chỉ phục vụ ô tô, Musk còn muốn đường hầm này có thể được sử dụng bởi người đi bộ và đi xe đạp. Thực tế, toàn bộ đường hầm này được tài trợ bởi nguồn vốn tư nhân nên Musk có toàn quyền xây dựng nó theo bất cứ tuyến đường nào ông thích. Và dù là một dự án thay thế cao tốc 405 nhưng đường hầm của Musk hoàn toàn có thể rơi vào tình trạng mà 405 đang gặp phải. Hy vọng rằng Musk sẽ thành công trong việc giải quyết tình trạng tắc nghẽn giao thông tại Los Angeles. Và nếu thành công tại đây, Musk hoàn toàn có thể nhân rộng mô hình ra nhiều thành phố và nhiều quốc gia khác trên toàn cầu. Nếu ước mơ tới chỗ làm trong 6 phút của một CEO có thể thay đổi cả thế giới thì hãy cứ để ông ấy thực hiện ước mơ ấy đi nào...