Trung Quốc qua mặt Mỹ, sở hữu nhiều siêu máy tính nhất thế giới Trung Quốc đang sở hữu nhiều siêu máy tính hơn bất kỳ quốc gia nào khác, thế chân Mỹ trở thành nước thống trị trên danh sách 500 siêu máy tính nhanh nhất hành tinh.Siêu máy tính Sunway TaihuLight của Trung Quốc 6 tháng trước, Mỹ có 169 siêu máy tính trong danh sách 500 cỗ máy nhanh nhất thế giới, nhiều hơn 10 so với 159 máy của Trung Quốc vào thời điểm đó. Tuy nhiên, theo báo cáo mới nhất đăng tải trên trang tin công nghệ Cnet, tình thế hiện tại đã đảo ngược: Trung Quốc 202 máy và Mỹ còn 144 máy. Nó cho thấy nỗ lực không ngừng nghỉ của đất nước châu Á trên hành trình siêu điện toán vài năm trở lại đây, đồng thời đánh dấu bước chuyển đổi đáng chú ý trên cán cân quốc tế về năng lực điện toán cao cấp gắn bó chặt chẽ với năng lực công nghiệp, học thuật và quân đội. Là những cỗ máy khổng lồ chiếm trọn cả căn phòng và sử dụng hàng ngàn bộ vi xử lý, siêu máy tính vô cùng hữu ích đối với các nhiệm vụ như mô phỏng vụ nổ vũ khí hạt nhân, dự báo thời tiết, thiết kế máy bay, khám phá vũ trụ thông qua tái tạo hàng tỷ năm lịch sử. Tại triển lãm siêu máy tính SC17, NASA sẽ giới thiệu công trình mô phỏng chính xác sự thay đổi khí hậu trên trái đất, khí động học máy bay không người lái nhiều cánh quạt và dự báo chi tiết thiệt hại sóng xung kích từ thiên thạch của siêu máy tính. Danh sách Top500 được công bố 2 lần mỗi năm, kết hợp với hội nghị SC thường niên, do các chuyên gia tại Thư viện quốc gia Lawrence Berkeley, Đại học Tennesse và công ty điện toán đám mây Prometeus biên soạn. Nó xếp hạng các siêu máy tính dựa trên tốc độ xử lý phép toán của bài kiểm tra Linpack. Kết quả được đo bằng đơn vị FLOPS. Hai siêu máy tính hàng đầu hiện nay đều của Trung Quốc. Sunway TaihuLight đứng đầu có tốc độ 93,01 petaflops hay 93 nghìn triệu triệu phép toán mỗi giây, tiếp đến là Tianhe-2 với tốc độ 33,86 petaflops. Chúng đã xếp hạng nhất 2 năm liên tiếp. Tuy nhiên, Mỹ hoàn toàn có cơ may lấy lại vị trí trong Top500. Cỗ máy do IBM phát triển có tên gọi Summit được thiết kế để đạt tốc độ 200 petaflops, gần gấp đôi hiệu suất của Sunway TaihuLight. Nó đang được đặt tại một cơ sở rộng gần 1.000m2, sử dụng hệ thống điện 20-megawatt để vận hành và làm mát. Chừng ấy điện đủ dùng cho 16.300 ngôi nhà. Những người biên soạn Top500 đã bắt đầu xếp hạng siêu máy tính bằng bài kiểm tra tốc độ mới hơn, phản ánh tốt hơn các năng lực điện toán mà chúng có thể xử lý, đó là phép đo HPCG. Nếu theo bài kiểm tra này, máy tính K Computer của Fujitsu Nhật Bản mới là mạnh nhất.