LG Display làm lớn, sẽ tăng tổng sản lượng màn hình OLED thêm 60% trong năm 2018 Đây có thể coi là động thái nhằm duy trì vị thế hàng đầu của LG Display trên thị trường TV sau những thành công bùng nổ do công nghệ OLED mang lại.LG Display, công ty Hàn Quốc đang thống trị thị trường với thế hệ màn hình cong siêu mỏng, cho biết họ sẽ đẩy mạnh năng suất lên 60% vào năm 2018. Ở thời điểm hiện tại, LG Display đang nắm trong tay hơn 90% thị phần màn hình đi-ốt phát quang hữu cơ, hay còn được biết đến với cái tên quen thuộc: OLED. Và mục tiêu tiếp theo của họ là sản xuất được 2,8 triệu màn hình TV cho năm sau. Màn hình OLED do LG Display sản xuất đang cực kỳ phổ biến trên thị trường hiện nay. Kể từ khi ra mắt cho đến nay, công nghệ OLED đã thu hút rất nhiều quan tâm từ phía người dùng và được coi là sự thay thế hoàn hảo cho màn hình tinh thể lỏng vốn đã rất phổ biến trong nhiều năm qua. Để có thể hiện thực hóa điều đó và mở rộng dây chuyền sản xuất, LG Display quyết định sẽ đầu tư khoảng tiền khổng lồ lên đến 4 tỷ USD. Trong năm 2017, mảng sản xuất điện tử, vốn luôn là nhân tố nòng cốt trong sự tăng trưởng của tập đoàn LG, đã xuất sắc hoàn thành chỉ tiêu sản xuất 1,7 triệu thiết bị TV. Vì thế, mục tiêu từ 2,5 triệu đến 2,8 triệu sản phẩm cho năm sau là hoàn toàn hợp lý. LG Display muốn đẩy mạnh sản xuất hơn nữa sau những thành công của màn hình OLED. LG cũng tự tin khẳng định OLED sẽ là công nghệ màn hình TV tương lai. Nếu điều này trở thành sự thật, rất nhiều nhà sản xuất điện tử khác cũng sẽ sớm nhảy vào cuộc đua, gây sức ép cạnh tranh và thậm chí còn hạ giá sản phẩm. Hiện tại, LG Display đang cung cấp màn hình OLED cho 13 công ty quốc tế, trong đó có cả những tên tuổi lớn như Sony hay Panasonic. Một nguồn tin nội bộ cho biết LG Display đang nắm giữ “ Bên cạnh đó, LG Display cũng cho biết rất nhiều nhà sản xuất TV đang có nhu cầu đặt mua màn hình OLED nhiều hơn từ nay cho đến hết năm sau. Họ tiết lộ rằng họ sẽ cố gắng đáp ứng lượng nhu cầu khổng lồ này bằng cách mở rộng tối đa dây chuyền sản xuất tại Paju, thuộc Tây Bắc Seoul. Được biết, các dây chuyền mới của LG Display đã chính thức đi vào hoạt động trong 6 tháng cuối năm nay. LG Display tin rằng OLED chính là công nghệ màn hình tương lai. Ông Han Sang-beom, CEO của LG Display, nhận định: “ Theo Asia.nikkei