Các công ty con của Alibaba chiếm lĩnh 3 vị trí hàng đầu trong danh sách Fintech 100 Danh sách mới nhất KPMG vừa công bố cho thấy sự vươn lên mạnh mẽ của Trung Quốc ở lĩnh vực công nghệ tài chính.Các công ty công nghệ tài chính liên kết với Tập đoàn Alibaba lần lượt chiếm 3 vị trí cao nhất trong danh sácch Fintech 100 công bố hôm thứ Tư. Ant Financial Công ty bảo hiểm tài sản trực tuyến ZhongAn Insurance và nhà cung cấp dịch vụ y tế Qudian lần lượt đúng vị trí thứ hai và thứ ba. Cả hai đều nhận được khoản đầu tư từ Ant Financial. Đây là lần đầu tiên các công ty Trung Quốc chiếm lĩnh 3 vị trí hàng đầu kể từ khi Fintech 100 ra đời cách đây 4 năm. Danh sách Fintech 100 được chia thành hai loại. Một là Leading 50 gồm xếp hạng 50 công ty hàng đầu dựa trên số vốn huy động, tính đa dạng thị trường, sự đổi mới và các tiêu chí khác. Thứ hai là Emerging 50 liệt kê những startup mới nổi có công nghệ độc đáo hoặc mô hình kinh doanh hiệu quả. 5 công ty Trung Quốc xuất sắc hiện diện trong top 10, vượt trội hơn so với Mỹ chỉ 3 công ty .Ở bảng danh sách Leading 50, Mỹ góp mặt 13 công ty trong khi Trung Quốc là 9 công ty. Hai năm trở lại gần đây, Trung Quốc tập trung phát triển mạnh mẽ lĩnh vực Fintech. Năm 2016, nước này cũng có 5 công ty góp mặt ở top 10. Ian Pollari, đồng lãnh đạo KPMG Fintech cho rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục tạo thế áp đảo trong thời gian tới, đặc biệt khi họ vươn mình mạnh mẽ ra thị trường quốc tế. Về mặt tổng quan, Fintech 100 năm nay có sự hiện diện của 30 công ty thuộc khu vực châu Á – Thái Bình Dương, tăng từ mức 24 năm 2016 và 22 năm 2015. Australia có sự cải thiện đáng kể khi có 3 doanh nghiệp trong Leading 50 và 7 trong Emerging 50 với cái tên hàng đầu là nhà cho vay trực tuyến Prospa. Fintech 100 được công bố tại Singapore bên lề Fintech Festival, sự kiện lớn nhất thế giới trong lĩnh vực này.