Nghiên cứu cho thấy giấy bạc thực sự có khả năng giúp cải thiện độ phủ sóng Wifi Đã bao giờ bạn từng nghĩ rằng giấy bạc, một vật dụng thường dùng để bọc thức ăn, lại có khả năng giúp gia tăng độ phủ sóng Wifi hay không? Các nhà nghiên cứu tại Đại học Dartmouth đã đưa ra phát hiện rằng khi phủ một lớp kim loại và lớp nhựa mỏng xung quanh bộ kích sóng wifi thì chất lượng mạng sẽ được cải thiện đáng kể.Thí nghiệm này dựa trên ý tưởng tận dụng những lon soda để đặt cạnh router nhằm đổi hướng sóng wifi, giúp sóng truyền đi dễ dàng hơn và tránh đi các bức tường hay các vật cản khác. Nhóm các nhà nghiên cứu đã thử phân tích sơ đồ không gian bên trong ngôi nhà, sau đó tự thiết kế 1 bộ kích sóng tự chế để tối ưu hóa đường truyền sóng. Dữ liệu sẽ được nhập vào máy tính thông qua một phần mềm có tên WiPrint, với chức năng tự động tạo bộ kích sóng wifi bằng máy in 3D. Việc cuối cùng đơn giản là cuốn giấy bạc quanh bộ kích soát trước khi đặt lên router. Với giải pháp trên, Wifi yếu sẽ không còn là nỗi lo nữa. Lý do đầu tiên là bởi nó có mức giá rất phải chăng, bạn chỉ cần bỏ ra khoảng 35 USD (tương đương 800.000 đồng) để tạo 1 bộ kích sóng như trên, nếu xung quanh có sẵn máy in 3D. So với các dạng ăng ten chỉnh hướng sóng thì rõ ràng biện pháp này tiết kiệm hơn rất nhiều. Thứ hai, bạn hoàn toàn có thể chủ động điều chỉnh cách truyền sóng Wifi. Không những nhờ có tấm giấy bạc làm bằng chất liệu nhôm kim loại mà sóng có thể len lỏi vào mọi ngóc ngách trong nhà, mà bạn hoàn toàn có thể triệt tiêu các tia sóng độc hại để chúng không thể truyền đến những khu vực không được phép. Từ đó giúp độ an toàn của mạng nội bộ trong nhà được đảm bảo, khi mà người ngoài hay hàng xóm không thể tìm cách truy cập vào mạng nhà bạn. Giấy bạc có công năng kì diệu thay vì chỉ dùng để bọc thức ăn. Đội ngũ các nhà khoa học đang tiếp tục tìm tòi và khám phá các dạng chất liệu khác để thiết kế cho bộ kích sóng thay vì chỉ sử dụng đơn thuần một tấm nhựa tạo từ máy in 3D. Một trong số những ý tưởng mới là sử dụng một dạng vật liệu có khả năng thích ứng và tự biến đổi hình dáng cho phù hợp với nội thất bên trong nhà. Không nhất thiết bộ kích sóng phải có kích thước to ngang với router nhưng phải đảm bảo rằng bạn sẽ nhận được đủ sóng Wifi ở những khu vực trong nhà mà mình cần.