Giá trị thương hiệu Amazon vượt Microsoft, trong khi Google và Apple vững vàng ở vị trí đầu bảng Các tập đoàn công nghệ thay nhau chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu tại Mỹ.Theo cuộc khảo sát của Kantar, trong tháng mà Jeff Bezos vượt Bill Gate để trở thành người giàu nhất thế giới, giá trị thương hiệu của Amazon cũng vượt qua Microsoft. Giá trị của gã khổng lồ thương mại điện tử tăng 19% để nhảy một bậcc lên vị trí thứ 3, trong khi Microsoft chỉ tăng 9%. Trong năm qua, Amazon đã rất tích cực thúc đẩy tăng trưởng, như tung ra các dịch vụ giao hàng tiên tiến, ra mắt phần cứng Alexa mới và thậm chí mua lại một chuỗi siêu thị. Google đứng đầu danh sách với giá trị thương hiệu đạt 286,26 triệu USD tăng 17%. Gã khổng lồ tìm kiếm có mục tiêu mạnh mẽ và cải thiện trải nghiệm người dùng. Xếp thứ hai là Apple đạt 278,92 triệu USD, tăng 19%. Trong vài năm gần đây, Microsoft hướng tới mảng doanh nghiệp nhiều hơn và tập trung vào lĩnh vực cốt lõi. Google thì từ công ty phần mềm đã bắt đầu sản xuất phần cứng với thương hiệu smartphone Pixel hay Google Home. Hãng đã vượt Microsoft cả về doanh thu lẫn lợi nhuận. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn rất hài lòng với dịch vụ đám mây và doanh nghiệp của Microsoft, giúp công ty đạt mức vốn hóa cao nhất từ trước tới nay lên đến 640 tỷ USD. Dường như gã khổng lồ Redmond không còn mấy quan tâm tới thương hiệu tiêu dùng.