Baidu giới thiệu loa thông minh và robot gia đình có thiết kế cực lạ, tích hợp AI Những sản phẩm của Baidu hầu như khác biệt với phần còn lại của thị trường vào thời điểm này.Gã khổng lồ internet Baidu của Trung Quốc được công nhận là một trong những công ty đầu tiên đi sâu nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AI) khi thuê Andrew Ng của Coursera để lãnh đạo bộ phận này từ năm 2014. Hơi ngạc nhiên là đến tận bây giờ công ty mới bắt đầu giới thiệu những thiết bị smart home đầu tiên của mình. Và thú vị hơn là những thiết bị này không có nhiều điểm tương đồng với sản phẩm cùng loại của các tên tuổi lớn khác trên thị trường. Baidu đã sử dụng sự kiện Baidu World hàng năm để giới thiệu một loa thông minh và 2 loa thông minh kiêm robot mini cho ngôi nhà của bạn. Các thiết bị được hỗ trợ bởi nền tảng thoại DuerOS của công ty và là công việc của Raven – startup được Baidu mua lại hồi đầu năm nay – và đối tác Teenage Engineering từ Thụy Điển, vốn nổi tiếng với phong cách thiết kế các phần cứng độc đáo. Baidu đã cung cấp một cái gì đó trông độc đáo trong một thị trường ngày càng có nhiều đối thủ cạnh tranh. Raven H trông không giống như Amazon Echo, Google Home hoặc các nỗ lực gần đây của các đối thủ đến từ Trung Quốc khác như Xiaomi và Alibaba. Loa thong6b minh Raven H của Baidu Trên thực tế, Raven H giống như một ngăn xếp nhựa hình vuông với một đầu có thể tháo rời. Có một bộ điều khiển màn hình cảm ứng LED có thể được tách khỏi vị trí của nó ở đáy của ngăn xếp để sử dụng như một bộ điều khiển từ xa kết nối với các thiết bị gia đình của Baidu-Raven. Thiết bị này sẽ được bán ra vào tháng tới tại Trung Quốc với chi phí 256 USD. Tập đoàn khách sạn InterContinental hiện đang làm việc với Baidu để trang bị cho khách sạn Bắc Kinh Sanlitun với loa thông minh này. Hiện Baidu vẫn chưa tiết lộ liệu họ có bán những sản phẩm này ra thị trường quốc tế hay không nhưng Teenage Engineering nói với Engadget rằng họ mong muốn chúng sẽ được bán ra bên ngoài Trung Quốc trong tương lai. Hai robot gia đình của Baidu cũng là một phần của tin tức ngày hôm nay, nhưng chúng chưa sẵn sàng để bán. Sản phẩm được đầu tư phát triển nhất là Raven R – trông nó giống như thuộc về một phòng thí nghiệm khoa học nào đó. Robot bao gồm sáu khớp cho phép di chuyển dựa trên các lệnh từ người dùng và “thể hiện cảm xúc để tăng cường tương tác”. Ngoài ra, các chứng năng khác của Raven R cũng tương tự như tren Raven H. Raven Q bí ẩn vẫn đang trong quá trình phát triển. Tất cả những gì Baidu có thể nói về nó là " Giá cả và ngày bán chính thức cho 2 chú robot này vẫn chưa được Baidu tiết lộ. Cheng Lyu - người sáng lập ra Raven, người đứng đầu bộ phận Phần mềm Thông minh của Lyu nói: Tham khảo: Techcrunch