Chưa ra mắt, Google Pixel 3 XL 'tai thỏ' đã được bán ở Hong Kong Pixel 3 XL là smartphone Android cao cấp đối đầu với iPhone Xs Max và cũng là sản phẩm đầu tiên của Google có màn hình khuyết kiểu "tai thỏ".Tới 9/10, Google mới tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới ở New York (Mỹ) nhưng tại một số cửa hàng điện tử ở Hong Kong, người dùng đã có thể mua được smartphone mà hãng công nghệ Mỹ sắp trình làng vài ngày nữa. Đó là chiếc Pixel 3 XL. Thậm chí theo Pixel 3 và Pixel 3 XL là bộ đôi Android cao cấp mà Google chuẩn bị tung ra để đối đầu với iPhone Xs và Xs Max. Ngoài cấu hình và tính năng, cả hai còn thu hút chú ý khi là thế hệ smartphone đầu tiên của Google có màn hình "tai thỏ", thiết kế gây ra nhiều tranh cãi trên các thế hệ iPhone gần đây. Trong hai model, Pixel 3 XL là sản phẩm cao cấp và có màn hình lớn hơn. Tuy nhiên, kích cỡ màn hình nhỏ hơn iPhone Xs Max khi là 6,3 inch thay vì 6,5 inch. Màn hình QHD 2K sử dụng công nghệ P-OLED và khác model của Apple, chiếc Pixel vẫn có viền dưới màn hình khá dày và tạo thành cằm, không mỏng như ở iPhone Xs và Xs Max. Pixel 3 XL chỉ có camera đơn ở mặt lưng với độ phân giải 12 megapixel nhưng lại có tới 2 camera ở mặt trước. Thiết kế camera này đối lập với nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Trong khi đó, cảm biến vân tay được đặt ở mặt lưng nhiều điện thoại Android gần đây. So với Pixel 2 năm ngoái, mặt lưng của Pixel 3 XL mang phong cách tương đồng với kiểu chia thành 2 mảng màu. Sản phẩm mới của Google sẽ nằm trong nhóm smartphone Android hiệu năng cao khi sử dụng chip Snapdragon 845. Tuy nhiên, dung lượng RAM lại chỉ 4 GB. Máy không còn jack cắm tai nghe 3,5 mm mà sử dụng tai nghe cổng USB-C và jack chuyển đổi.