Video smartphone Xiaomi màn hình viền siêu mỏng, không tai thỏ Sau các bức hình, tới lượt video thực tế về Mi Mix 3 xuất hiện trên Internet.Đoạn video chỉ có 10 giây nhưng cho thấy rõ hơn thiết kế của smartphone cao cấp mà Xiaomi chuẩn bị trình làng trong một vài tháng tới đây. Máy có màn hình tràn viền với đường viền bao quanh rất mỏng ở cả bốn cạnh, nhưng lại không dùng thiết kế "tai thỏ" như iPhone X hay mẫu Mi 8 trước đó của Xiaomi. Để có màn hình tràn viền siêu mỏng, giống Find X, Mi Mix 3 sử dụng cơ chế trượt. Tuy nhiên, đoạn video thực tế cho thấy thay vì chỉ trượt cụm camera và sử dụng motor tự động, smartphone của Xiaomi sử dụng cơ chế trượt bằng tay nhưng thân máy chia thành hai phần trượt riêng biệt. Khi màn hình trượt xuống, cụm camera trước và loa thoại sẽ lộ ra. Cách trượt này giống với những mẫu điện thoại Nokia trước kia như N95 hay N96. Mi Mix 3 là smartphone cao cấp mà Xiaomi sẽ giới thiệu cuối 2018 và thay thế cho Mi Mix 2 và Mi Mix 2s, hai model đang có mặt ở thị trường Việt Nam. Model mới sẽ có cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Dù chưa ra mắt, mới đây đích thân CEO Xiaomi Lin Bin đã tung lên mạng xã hội hình ảnh rò rỉ về Mi Mix 3 và gợi ý về thiết kế màn hình tràn viền có phần thân trượt. Thiết kế này đang là xu hướng được nhiều nhà sản xuất smartphone Trung Quốc theo đuổi gần đây. Đầu tiên là Oppo, sau đó tới lượt Honor rồi Huawei và cả Xiaomi đều tuyên bố sắp ra sản phẩm có thiết kế thân trượt.