Nokia phủ nhận thông tin chuẩn bị thâu tóm Juniper Networks với giá 11 tỷ USD Phát ngôn viên của Nokia vừa tuyên bố rằng Nokia không đàm phán, không chào giá thâu tóm Juniper Networks.Cách đây không lâu, có thông tin cho rằng Nokia đang chuẩn bị ký hợp đồng thâu tóm Juniper Networks với giá 11 tỷ USD. Tuy nhiên, Nokia đã lên tiếng phủ nhận điều này. "Hiện tại Nokia không đàm phán cũng không chuẩn bị chào giá để mua lại Juniper Networks", Trước đó, một nguồn tin giấu tên tiết lộ rằng thỏa thuận giữa Nokia và Juniper Networks sắp được ký kết. Nếu thành công,Juniper Networks, một công ty mạng trị giá tỷ đô, sẽ được hợp nhất với mảng phát triển cơ sở hạ tầng mạng của Nokia.  Juniper, đặt trụ sở tại California, cung cấp các dịch vụ như bảo mật và định tuyến Trong khi đó, bên cạnh mảng di động đã được bán, Nokia còn hoạt động trong lĩnh vực thiết bị viễn thông từ những năm 1880. Trọng tâm mới của Nokia sau khi bán mảng di động cho Microsoft là Internet of Thing, 5G và điện toán đám mây. Năm ngoái, Nokia đã thâu tóm hãng viễn thông Alcatel-Lucent với giá 16,6 tỷ USD nhằm củng cố cho phương hướng phát triển mới.