Facebook sẽ kết hợp AI với con người, mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác để chống lại chủ nghĩa khủng bố trực tuyến Công cuộc chống chủ nghĩa khủng bố cực đoan của Facebook đã đạt được những thành công nhất định và cũng đầy hứa hẹn trong tương lai.Trong những thập kỷ gần đây, Internet đã thực sự bùng nổ và phát triển mạnh mẽ. Điều này giúp người dùng trên toàn thế giới có thể kết nối với nhau dễ dàng hơn bao giờ hết, nhưng cũng tiềm ẩn không ít rủi ro đáng lo ngại. Mặc dù Facebook và các công ty truyền thông khác luôn đặt ưu tiên phòng chống tội phạm công nghệ cao lên hàng đầu, họ vẫn phải đối mặt với một vấn đề còn nhức nhối hơn rất nhiều: Các nhóm khủng bố đã và đang sử dụng Internet như một công cụ đắc lực trong việc tuyên truyền, kích động và lôi kéo người khác đi theo tư tưởng cực đoan của mình. Đáng chú ý hơn nữa là các nhóm này không chỉ giới hạn phạm vi hoạt động trên một trang mạng xã hội duy nhất hay một phương tiện truyền thông nhất định. Thay vào đó, chúng luôn tìm nhiều cách khác nhau để phát tán các thông điệp của mình ra ngoài. Sự phát triển của mạng xã hội cũng tạo điều kiện cho các tổ chức khủng bố nổi dậy. Ngay cả khi các chính phủ, công ty và nhiều tổ chức phi lợi nhuận đã thực hiện nhiều chiến dịch mạnh mẽ chống lại khủng bố trực tuyến, chúng ta vẫn chưa tìm ra phương án tối ưu nhất để “nhổ cỏ tận gốc”. Vấn nạn này vẫn liên tục sinh sôi nảy nở trong mọi ngóc ngách của Internet theo nhiều cách khác nhau. Tầm ảnh hưởng quá lớn của Facebook hiện nay khiến nhiều người phải đặt câu hỏi tại sao nền tảng với cơ sở dữ kiệu người dùng khổng lồ này lại không sử dụng công nghệ tiên tiến để ngăn chặn các hành vi bất chính. Và câu trả lời chính là chỉ công nghệ thôi thì chưa đủ, họ cần cả nguồn nhân lực nữa. Ngoài ra, để quá trình ngăn chặn sự lây lan của khủng bố trên diện rộng, sự hợp tác của Facebook với người dùng cũng như các tổ chức khác cũng cực kỳ quan trọng. Hơn hai năm trước, Facebook đã bắt đầu thảo luận với rất nhiều công ty công nghệ để tìm ra cách chống khủng bố tốt nhất trên nền tảng của họ. Những vấn đề mà họ gặp phải tương đối giống nhau, bao gồm khó khăn trong việc xác định những nội dung khủng bố nhỏ lẻ trên các trang mạng xã hội quá rộng lớn và làm thế nào để xem xét cũng như xử lý chúng một các nhanh chóng, chính xác bất chấp rào cản về ngôn ngữ. Facebook cũng cần sự hỗ trợ của người dùng để thực hiện sứ mệnh chống khủng bố đầy cao cả. Trong một bài đăng hồi tháng 6 vừa qua, Facebook đã mô tả lại cách thức để vượt qua những trở ngại trên. Cụ thể, họ đã đầu tư ngăn chặn các nội dung khủng bố ngay từ khi còn trong thời kỳ “thai nghén” và nhanh chóng phát hiện cũng như xóa bỏ những bài đăng đã xuất hiện trên nền tảng của mình. Facebook cho biết: “ Mới đây, Facebook tiết lộ họ đã bước đầu thành công cùng nghiên cứu mới của mình. Dù mới chỉ ở giai đoạn đầu tiên nhưng những kết quả thu về lại cực kỳ khả quan. Họ hy vọng AI sẽ trở thành một công cụ có vai trò quan trọng hơn trong sứ mệnh bảo vệ sự an toàn của Internet trên Facebook. AI sẽ đóng vai trò quan trọng đối với chiến dịch chống khủng bố trong tương lai. Bên cạnh đó, vì AI chưa đạt đến độ phát triển tối ưu nhất, Facebook cũng không ngừng mở rộng quan hệ với nhiều công ty công nghệ, chính phủ và các tổ chức phi lợi nhuận để bài trừ tận gốc chủ nghĩa khổng bố trên Internet. Phát hiện và loại bỏ chủ nghĩa khủng bố nhờ trí tuệ nhân tạo Sử dụng AI và các hệ thống tự động khác để ngăn chặn sự phát triển của các nội dung khủng bố đang mang đến những tín hiệu rất tích cực. Hiện tại, 99% những nội dung liên quan đến ISIS và Al Qaeda đều đã bị gỡ bỏ trước khi kịp xuất hiện trên Facebook. Thành công này đến từ những hệ thống tự động như đối chiếu hình ảnh, video và một số kỹ thuật machine learning dựa trên dữ liệu văn bản. Khi hệ thống này phát hiện ra nội dung có tính chất khủng bố, Facebook đã xóa đến 83% những bài viết liên quan khác chỉ trong một giờ đầu tiên sau khi đăng tải. Sử dụng AI để lọc những bài đăng có tính khủng bố đang mang lại hiệu quả tích cực. Tuy nhiên, sử dụng AI để chống lại khủng bố trực tuyến không phải là chuyện một sớm một chiều. Tùy thuộc vào từng kỹ thuật, mỗi công ty cần giám sát chặt chẽ cơ sở dữ liệu của mình hoặc sử dụng mã dữ liệu con người để huấn luyện cho hệ thống của họ. Một hệ thống được thiết kế để nhận diện các nội dung khủng bố trong nhóm này chưa chắc đã hoạt động ổn định trong các nhóm khác vì rào cản về ngôn ngữ cũng như phong cách tuyên truyền khác nhau. Chính vì những trở ngại đó, Facebook đã tập trung những công nghệ, kỹ thuật tối tân nhất để giải quyết các mối đe dọa lớn có quy mô toàn cầu cả trên mạng lẫn ngoài đời thực, bao gồm ISIS và Al Qaeda. Họ cũng hi vọng trong tương lai, họ có thể mở rộng ứng dụng của các hệ thống tự động để phát hiện những nội dung từ các tổ chức khủng bố khu vực trên toàn thế giới. Hợp tác với các chuyên gia để nhận diện nội dung khủng bố Dù việc sử dụng AI để chống khủng bố đã mang lại những thành công nhất định nhưng nó sẽ không thể hoàn thiện nếu không có sự giám sát và đánh giá từ các chuyên gia hàng đầu. Hiểu rõ điều này, Facebook luôn tận dụng nguồn nhân lực cả trong lẫn ngoài công ty cũng như những người có khả năng giải quyết chủ nghĩa cực đoan trên Internet. Mùa hè vừa qua, Facebook đã thành lập Diễn đàn chống khủng bố Internet toàn cầu (GIFCT) với sự tham gia của rất nhiều tên tuổi lớn như Microsoft, Twitter và YouTube nhằm triển khai kế hoạch dài hạn để chống lại những tư tưởng cực đoan trên nền tảng của họ. GIFCT là thành quả mới nhất trong nỗ lực mở rộng quan hệ của Facebook để chống lại khủng bố cực đoan. Vì các tổ chức khủng bố sẽ sử dụng nhiều phương thức khác nhau để tiếp cận người dùng online nên Facebook đã hợp tác với các công ty công nghệ nhỏ trên toàn thế giới để chia sẻ thông tin và ngăn chặn hành động của chúng. Đến nay, GIFCT đã kết nối hơn 50 tổ chức công nghệ thông qua ba phiên làm việc trên quy mô quốc tế. Nhiệm vụ của GIFCT bao gồm phát triển và mở rộng cơ sở dữ liệu do Diễn đàn Internet EU cung cấp vào tháng 12 năm 2016. Họ tiếp nhận và chia sẻ thông tin về những “dấu vân tay” kỹ thuật số của các phương tiện truyền thông khủng bố từ nhiều công ty khác. Nhờ đó, họ có thể phát hiện và ngăn chặn hành vi tải lên hay tuyên truyền những tư tưởng nội dung cực đoan. Thông qua GIFCT, Facebook cũng đã hợp tác với các chính phủ trên toàn thế giới và chuẩn bị tiến hành nghiên cứu phương thức giúp chính phủ cũng như những công ty công nghệ cao và nhiều tổ chức xã hội dân sự giải quyết triệt để vấn nạn này. Facebook cũng không ngừng nâng cao trình độ cho đội ngũ nhân viên của mình. Không chỉ tăng cường quan hệ bên ngoài, Facebook còn không ngừng nâng cao nguồn nhân lực bên trong, bao gồm các nhà ngôn ngữ học, nhà nghiên cứu, cựu nhân viên hành pháp và cả các chuyên gia phân tích tình báo. Họ đều là những người có chuyên môn cũng như kinh nghiệm về các nhóm khủng bố khu vực trên toàn thế giới. Với chiến thuật “nội ứng ngoại hợp”, quá trình phát hiện những thay đổi trong đường lối hoạt động trên Internet của các tổ chức khủng bố sẽ diễn ra nhanh chóng và dễ dàng hơn rất nhiều. Ví dụ, trong những tháng gần đây, Facebook đã mở rộng quan hệ với rất nhiều đối tác như Flashpoint, Viện Nghiên cứu truyền thông Trung Đông (MEMRI), Nhóm SITE Intelligence và Đại học Alabama tại Phòng thí nghiệm Nghiên cứu pháp y vi tính ở Birmingham. Những tổ chức này sẽ phát hiện, báo cáo các tài khoản cá nhân hay nhóm công cộng có dấu hiệu khủng bố để Facebook xem xét và kịp thời xử lý. Ngoài ra, họ cũng gửi những bức ảnh và video liên quan đến ISIS hay Al Qaeda trên các trang khác để Facebook có thể chạy thuật toán đối chiếu và ngăn chặn những nội dung tương tự được đăng tải lên nền tảng của mình. Ảnh hưởng đối với thế giới Như đã nói ở trên, Facebook đã hợp tác với nhiều chính phủ cũng như các cơ quan pháp luật và luôn có đội ngũ túc trực 24/7 để tiếp nhận những báo cáo về những mối đe dọa khẩn cấp mà họ phát hiện ra. Facebook đã có những đóng góp đáng kể trong chiến dịch chống khủng bố toàn cầu trong thời gian qua. Trong nhiều năm qua, Facebook cũng rất tích cực hỗ trợ các chính quyền trên toàn thế giới với chung mục tiêu chống lại chủ nghĩa khủng bố và đạt được một số thành công nhất định. Tại một số nơi, các cơ quan luật pháp đã có thể dập tắt những vụ tấn công cảm tử và ngăn ngừa thiệt hại có thể xảy ra. Cam kết tiếp theo của Facebook Với chiến dịch phát triển AI để chống khủng bố kết hợp chuyên môn từ các chuyên gia hàng đầu và tăng cường quan hệ đối ngoại, Facebook tự tin họ có thể làm nhiều hơn những gì họ đã đạt được. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ tiếp tục nghiên cứu, phát triển công nghệ mới và mở rộng kết nối hơn nữa để đối mặt với thách thức toàn cầu này. Theo Newsroom.fb