Không chỉ nói suông, Jack Ma vừa mở lớp dạy làm giàu từ thương mại điện tử Tỷ phú Jack Ma sẽ giúp đỡ các doanh nhân thành công trong lĩnh vực thương mại điện tử thông qua những khóa huấn luyện lần đầu tiên được tổ chức vào đầu năm tới.Lần đầu tiên, Alibaba sẽ tổ chức một khóa học kinh doanh trên mạng tại Singapore vào tháng 1/2018. Mỗi khóa học sẽ có tối đa 150 học viên và chia thành 4 lớp học trong vòng 12 ngày. Chương trình giảng dạy sẽ tập trung vào giới thiệu, chia sẻ kinh nghiệm điều hành nhiều mô hình và nền tảng kinh doanh thương mại điện tử, cung cấp kiến thức marketing, bán lẻ trực tuyến, đồng thời hướng dẫn cách vận dụng triết lý của Jack Ma vào trong hoạt động kinh doanh. Các học viên đào tạo sẽ nhận được chứng chỉ kết thúc khóa học từ Trường kinh doanh Alibaba. Đây là ngôi trường trực thuộc tập đoàn Alibaba, được thành lập và đi vào hoạt động tại Hàng Châu, Trung Quốc từ năm 2008. Dự án Trường kinh doanh Alibaba là một phần trong sáng kiến Belt and Road của Trung Quốc nhằm kết nối quốc gia này với Châu Á, Châu Phi và Châu Âu. Hồi tuần trước, Trường kinh doanh Alibaba đã ký kết một bản ghi nhớ với đại diện Liên hiệp thương mại quốc gia Singapore, Viện Hướng Nghiệp và Đào Tạo Kỹ Năng Làm Việc (NTUC) cùng Đại học kinh doanh quốc tế Nanyang. Kwek Kok Kwong, giám đốc điều hành Trung tâm Học tập NTUC khẳng định: Trong khi đó, chia sẻ về mục đích ra đời khóa học, giám đốc chương trình Đông Nam Á của trường kinh doanh Alibaba, Nick Zhou chia sẻ: Andrew Tan, đồng sáng lập công ty tư vấn thiết kế atomi chia sẻ, khóa học hứa hẹn mang lại nhiều kiến thức, kinh nghiệm quan sát và phân tích thị trường Trung Quốc, đồng thời học hỏi được tư duy của các nhà tư tưởng hàng đầu về thế giới Internet. Hiện tại, phí tham gia khóa học đặc biệt này chưa được tiết lộ do quá trình biên soạn nội dung vẫn đang tiếp tục được triển khai. Tham khảo RT