Xiaomi khai trương cửa hàng đầu tiên tại Nga, đông vui nhộn nhịp chẳng kém gì Apple Store Cửa hàng này của Xiaomi sẽ mở cửa 24 giờ.Chỉ vài ngày sau khi xâm nhập thị trường Tây Ban Nha, Xiaomi tiếp tục khai trương cửa hàng đầu tiên của mình tại Nga. Khi vị thế tại Ấn Độ đang ngày càng được củng cố, hãng điện tử Trung Quốc đang muốn tìm kiếm những thị trường mới. Tại Nga, thay vì sử dụng chiến lược bán hàng trực tuyến, Xiaomi muốn thu hút khách bằng một cửa hàng cao cấp mở cửa 24 giờ.    Xiaomi cũng đang có ý định trình làng Redmi Note 5 tại thị trường quê nhà. Dự kiến, smartphone này sẽ được ra mắt ngay vào cuối tháng 11.