Google có thể bị phạt 2,7 tỷ bảng Anh vì “qua mặt” hệ thống bảo mật trên iPhone Gã khổng lồ tìm kiếm bị cáo buộc bán hàng triệu dữ liệu người dùng mà không xin phép và đứng trước nguy cơ nhận án phạt 2,7 tỷ bảng Anh.Google đang phải đối phó với vụ kiện tập thể chống lại mình với cáo buộc thu thập lịch sử duyệt web của người dùng thiết bị Apple. Cụ thể, nguyên đơn tố gã khổng lồ tìm kiếm sử dụng thuật toán để gỡ bỏ cài đặt bảo mật mặc định trên iPhone. Chiến dịch có tên “Google You Owe Us”đã đứng ra thay mặt cho 5,4 triệu người bị hại khởi kiện Google đòi đền bù. Nếu thắng, mỗi cá nhân có thể nhận khoảng 200 bảng Anh. Nhóm này cáo buộc Google đã thu thập dữ liệu người dùng từ tháng 6 năm 2011 đến tháng 2 năm 2012, vi phạm 4 điều trong luật Bảo vệ dữ liệu. Dự kiến, vụ việc sẽ được đưa ra Tòa án Tối cao xem xét vào năm 2018. Richard Lloyd, người đứng đầu chiến dịch chống lại Google nói rằng đó là hành động làm xói mòn niềm tin nơi người dùng iPhone và coi đây như “cuộc chiến lớn nhất đời tôi”. “ Hiện vụ việc đang được công ty luật Mishcon de Reya hỗ trợ về mặt pháp lý. Tuy nhiên chưa thấy có nhiều người dùng tại Vương Quốc Anh đệ đơn kiện dựa trên những cáo buộc mà nhóm của Richard Lloyd nêu ra. Năm 2012, Google cũng bị Ủy ban Thương mại Liên bang Hoa Kỳ (FTC) phạt 22,5 triệu USD vì hành vi thu thập dữ liệu khách hàng sử dụng trình duyệt Safati của Apple bằng cách qua mặt thiết lập bảo mật.