Amazon và Walmart đang trở thành bản sao của nhau trong cuộc đại chiến bán lẻ Nếu bạn muốn thấy Walmart trong tương lai sẽ như thế nào, hãy nhìn vào Amazon. Và nếu bạn muốn biết Amazon trong tương lai sẽ làm gì, hãy nhìn vào Walmart.Khi Walmart và Amazon trở thành các đối thủ cạnh tranh khốc liệt, họ dường như đang trở thành bản sao của nhau vậy. Walmart đang cố gắng chuyển sang kinh doanh trực tuyến, trong khi Amazon lại đang thử chuyển sang lĩnh vực kinh doanh offline. Cả hai đều đang trở thành những nhà bán lẻ đa kênh trong cuộc đại chiến bán lẻ này. Người mua hàng Walmart trong dịp Black Friday Walmart vẫn là nhà lãnh đạo không thể chối cãi trong lĩnh vực kinh doanh offline ở Mỹ, và thậm chí là trên toàn thế giới, nếu xét theo doanh thu, trong khi Amazon vẫn thống trị kinh doanh trực tuyến. Cửa hàng bán sách offline của Amazon Trong khi các doanh nghiệp bắt đầu suy nghĩ về việc cân bằng giữa việc bán hàng online và offline, đây có lẽ là lúc thích hợp nhất để theo dõi những ông lớn bán lẻ của Mỹ sẽ chuyển hoá như thế nào trong tương lai. Một trong những ví dụ rõ ràng nhất gần đây là sự phát triển của dịch vụ giao hàng tận nhà. Walmart là người đi tiên phong trong dịch vụ này, đưa ra chương trình thí điểm hạn chế với August Home vào tháng Chín vừa qua. Sau đó, vào tháng 10, Amazon đã lập tức cạnh tranh với dịch vụ đó bằng cách đưa ra chương trình riêng, thí điểm trên toàn quốc, gọi là Amazon Key. Mặc dù không rõ là bên nào đã phát triển ý tưởng này trước, nhưng trên thức tế là cả hai nhà bán lẻ này đều đưa ra cùng một dịch vụ trong cùng một thời điểm. Một vài ví dụ điển hình nữa trong năm nay Walmart đã đưa ra dịch vụ giao hàng tạp hoá tận nhà trước Trong năm nay, Amazon đã mua lại Whole Foods và 450 cửa hàng của hãng trên toàn nước Mỹ. Điều này có nghĩa là sự hiện diện offline của Amazon ngày càng trở nên rõ rệt. Cả Amazon và Walmart đều trở nên tương đồng ở chỗ họ đều có những cửa hàng thực trong danh mục đầu tư của họ. Thậm chí, Amazon đã thúc đẩy việc bán lẻ offline bằng cách giảm giá mạnh các sản phẩm phổ biến nhất của Whole Foods để thu hút khách hàng và tăng lưu lượng ra vào cửa hàng. Chiếc lược này nghe có vẻ quen thuộc với những người đã biết về câu chuyện của Walmart. Năm 2017 cũng là năm mà Walmart trở nên nghiêm túc hơn trong mảng mua bán trực tuyến. Đầu năm nay, công ty đã bắt đầu cung cấp dịch vụ vận chuyển trong 2 ngày miễn phí cho các đơn hàng có giá trị trên 35 USD. Dịch vụ vận chuyển nhanh trong hai ngày giống dịch vụ vận chuyển của Amazon Prime đến 100%. Điểm khác nhau duy nhất là khách hàng của Walmart sẽ không phải đóng tiền cho phí thành viên, và yêu cầu khách hàng phải có đơn hàng tối thiểu là 35 USD. Lợi thế của Amazon trong mảnh kinh doanh trực tuyến là công ty này có thể cung cấp nhiều sản phẩm khác nhau. Tuy nhiên chỉ trong năm nay, số sản phẩm trên cửa hàng trực tuyến của Walmart đã tăng lên gấp 3 lần, từ 8 nhảy lên đến 23 triệu món hàng khác nhau. Những phát kiến kinh doanh của Walmart đã khiến cho doanh số bán hàng trực tuyến của Walmart tăng vọt, và con số này đang gia tăng rất ổn định. Theo một cuộc họp các nhà đầu tư, doanh số bán hàng thương mại điện tử đã tăng 60%. Walmart đã tuyên bố là công ty sẽ trở thành một người chơi nghiêm túc trong mảng kinh doanh trực tuyến. Trong mảng bán quần áo, cả hai nhà bán lẻ đang tiếp cố gắng tiếp cận những người mua sắm giàu có. Walmart đang hợp tác với Lord & Taylor để bán hàng hiệu của hãng trên cửa hàng online, trong khi Amazon đang cố lùa các hãng sang trọng như Nike để bán hàng của hãng. Amazon đã thực hiện một bước tiến lớn khi cho ra đời nền tảng Alexa và bán ra sản phẩm loa thông minh Echo đến càng nhiều hộ gia đình càng tốt. Không để bị thua xa, Walmart lập tức hợp tác với Google để đưa ra nền tảng Express, cho phép người dùng mua hàng bằng ứng dụng Google Assistant. Khách hàng có thể liên kết tài khoản Google và Walmart của họ để tận hưởng các tính năng độc đáo trên nền tảng này. Trải nghiệm mua hàng bằng Echo của Amazon hiện đang tốt hơn Mua sắm bằng giọng nói có vẻ vẫn chưa thực sự thu hút người tiêu dùng. Tuy nhiên cả hai nhà bán lẽ đang ở vị thế sẵn sàng cho thời điểm chín muồi đó. Mặc dù đang trở thành bản sao của nhau, mỗi bên có những điểm mạnh điểm yếu riêng Một ví dụ điển hình của việc này là dịch vụ nhận hàng tạp hoá. Cả hai nhà bán lẻ đều cung cấp dịch vụ này, tuy nhiên Amazon chỉ có hai địa điểm đều ở Seattle để khách hàng có thể nhận hàng, trong khi Walmart đã mở đến hơn 1.100 địa điểm giao nhận hàng tạp hoá. Trong khi dịch vụ hậu cần của kinh doanh tạp hoá đã trở thành một nền tảng khoa học cho Walmart, thì Amazon dường như vẫn đang đánh vật với mảng này. Tuy nhiên sau khi mua lại Whole Foods, Amazon trong tương lai sẽ phát triển thêm để cạnh tranh được với Walmart. Amazon hiện tại vẫn là một đế chế bán lẻ online với hơn nửa triệu sản phẩm bày bán, và khả năng hy sinh lợi nhuận để bảo vệ thị phần của công ty cũng là một trong những điểm mạnh mà Walmart sẽ phải đề phòng nếu muốn thắng được cuộc đại chiến bán lẻ này. Tham khảo Business Insider