Samsung bắt đầu tiến hành cuộc cải tổ lớn nhất trong vòng 4 năm qua Samsung Electronics đã bổ nhiệm 221 giám đốc điều hành cấp cao mới, nhiều nhất kể từ năm 2013.Mảng bán dẫn mang lại lợi nhuận cao nhất cho gã khổng lồ Hàn Quốc nên cũng dễ hiểu khi giới lãnh đạo ở đây được thăng chức nhiều nhất với 99 người. Samsung bổ nhiệm tổng cộng 221 giám đốc điều hành cấp cao, chỉ thua mức 227 năm 2013. Do chủ tịch Lee Kun-hee phải nhập viện sau cơn đau tim, công ty chỉ thăng chức cho 165 người lên vị trí điều hành và 135 người năm 2015. Năm ngoái, hãng đã trì hoãn quá trình bổ nhiệm giám đốc điều hành đến tháng 5 năm nay với 96 người bởi vụ bê bối hối lộ của nhà lãnh đạo kế vị Lee Jae-yong. Hồi tháng trước, Gã khổng lồ Hàn Quốc nổi tiếng với nhiều sản phẩm phần cứng, nhưng họ đang nỗ lực nâng cao năng lực phần mềm và phát triển công nghệ AI.