Đức loại bỏ Tesla khỏi danh sách trợ cấp giá vì giá quá đắt đỏ Một cơ quan thuộc chính phủ Đức đã loại bỏ dòng xe điện của Tesla khỏi danh sách những mẫu xe điện đủ điều kiện nhận trợ cấp giá vì sở hữu mức giá quá đắt đỏ, trong khi người mua lại không thể lựa chọn phiên bản cơ sở có mức giá dễ chịu hơn.Động thái trên của chính phủ Đức đã làm dấy lên nhiều quan ngại, liệu Model S của Tesla có đạt tiêu chuẩn xe điện trên thị trường hay không? Phát ngôn viên của Văn phòng Quản lý xuất khẩu và kinh tế Liên bang Đức (BAFA) cáo buộc, các khách hàng của Tesla hiện không thể đặt được bản cơ sở của chiếc Model S. Phiên bản cơ sở sẽ không bao gồm gói thiết bị bổ sung và có mức giá rẻ hơn. Trong khi nếu mua thêm gói bổ sung, mức giá của xe có thể vượt ngưỡng 71.500 USD. Hồi năm ngoái, Đức đã lên kế hoạch tung ra khoản trợ giá lên tới 1 tỷ EUR (khoảng 1,2 tỷ USD) nhằm khuyến khích ngành công nghiệp xe điện tại nước này. Như vậy mức giá cuối cùng mà người dùng phải mua sẽ được giảm đáng kể, tất nhiên giá xe đã bao gồm cả phí bảo hiểm. Đại diện Tesla khẳng định: Tesla cũng cho biết, chính phủ Đức ban đầu đã thiết lập mức giới hạn giá bán cao hơn nhưng lại ngoại trừ Tesla. Nhưng sau đó, chính phủ đã đạt được thỏa thuận cho phép Tesla bán thêm tùy chọn giá thấp hơn để khuyến khích khách hàng mua xe hoặc nâng cấp nếu muốn. Tuy nhiên, phía Tesla sẽ điều tra xem liệu có bất cứ người mua xe nào bị từ chối mua các phiên bản không đi kèm gói dịch vụ hay không. Phía Tesla xác nhận: Theo chương trình trợ cấp của chính phủ Đức, người mua sẽ được trợ giá tới 4000 EUR (khoảng 4800 USD) khi mua xe chạy điện hoàn toàn và khoản trợ giá 3000 EUR (khoảng 3500 USD) nếu mua xe hybrid. Trong một diễn biến liên quan, tạp chí Auto Bild của Đức tiết lộ BAFA đang xem xét trường hợp của Tesla và có thể cân nhắc xóa Tesla khỏi danh sách các hãng xe đủ điều kiện nhận trợ cấp giá. Tesla hiện chưa đưa ra thêm bình luận nào sau động thái trên của chính phủ Đức. Tham khảo Reuters