Apple Watch dẫn đầu thị trường thiết bị đeo thông minh Công ty công nghệ Mỹ bán được 4,7 triệu smartwatch trong quý II/2018, nhiều hơn từ các đối thủ Xiaomi, Fitbit...Với doanh số mà Thị trường thiết bị đeochuyển dịch sang các đồng hồ thông minh nhiều tính năng. Tập trung vào các vòng đeo sức khỏe, thị phần của Fitbit giảm còn 9,5% khi doanh số bán quý vừa qua giảm 0,7 triệu thiết bị so với cùng kỳ năm ngoái. Ngược lại, Huawei tăng trưởng tới 118% khi bán được 1,8 triệu sản phẩm đeo thông minh, trong đó có những tín hiệu tích cực từ thị trường ngoài Trung Quốc. Vị trí thứ năm thuộc về Garmin với 1,5 triệu thiết bị, chiếm 5,3% thị phần. Công ty phân tích thị trường cho rằng nhu cầu với đồng hồ thông minh đầy đủ tính năng đang lên cao, giúp sản phẩm của Apple được nhiều người lựa chọn, đồng thời làm giảm sức hút với các thiết bị theo dõi sức khỏe phổ thông. "Các thiết bị đeo cơ bản đã giảm doanh số trong quý vừa qua nhưng điều đó không có nghĩa là nó sẽ biến mất",Ramon T. Llamas, Giám đốc nghiên cứu thiết bị đeo thông minh của IDC, cho biết. "Sẽ có những phân khúc trên thị trường, dành cho những người cần một thiết bị đeo đơn giản với chi phí vừa phải chẳng hạn như vòng đeo sức khỏe hay đông hồ thông minh 'lai' đồng hồ truyền thống".