Hai anh em sinh đôi từng kiện Mark Zuckerberg ăn cắp ý tưởng đã trở thành tỷ phú Bitcoin đầu tiên trên thế giới Cặp sinh đôi này đã từng kiện Mark Zuckerberg, tuyên bố là Mark đã cướp ý tưởng về Facebook.Năm 2017 vừa qua quả là một năm phấn khởi cho Bitcoin, đồng tiền kĩ thuật số - hay còn gọi là cryptocurrency (đồng tiền ảo). Bitcoin sử dụng các kỹ thuật mã phức tạp để xác minh việc chuyển tiền. Chân dung 2 tỷ phú Bitcoin Sau nhiều năm bị mất giá trị, đồng Bitcoin gần đây đã vượt qua ngưỡng 11.395 USD, đạt mức cao kỉ lục. Cựu chiến lược gia chứng khoán của JP Morgan, Tom Lee, thậm chí còn tuyên bố rằng giá trị của Bitcoin sẽ tăng lên đến 25.000 USD cho mỗi đơn vị trong vòng 5 năm tới. Mặc cho sự tăng trưởng thần kì của đồng tiền này, vẫn còn nhiều người còn hoài nghi, đưa ra một số lời cảnh báo về mối đe doạ của đồng tiền ảo với sự ổn định về tài chính và những mối hoạ tiềm ẩn để cho bọn tội phạm có thể lợi dụng. Tuy nhiên, Bitcoin thực sự là một món quà trời ban cho cặp sinh đôi Tyler và Cameron Winkevoss. Cặp sinh đôi này đã từng kiện Mark Zuckerberg, tuyên bố là Mark đã cướp ý tưởng về Facebook. Trong phim The Social Network, cặp đôi này được được Armie Hammer thủ vai. Vâng, và bây giờ họ đã trở thành tỷ phú bitcoin đầu tiên của thế giới. Cặp sinh đôi này đã từng kiện Mark Zuckerberg, tuyên bố là Mark đã cướp ý tưởng về Facebook Cặp sinh đôi này đã từng học tại đại học Harvard với nhà sáng lập Facebook, Mark Zuckerberg. Họ đặt cược 11 triệu USD vào Bitcoin cách đây 4 năm, và số tiền này đã bùng phát lên hơn 10.000% sau vụ tăng giá hồi tuần trước. Đây được cho là vụ lời tỷ đô đầu tiên của một nhà đầu tư cho tiền ảo, đánh dấu một cột mốc lớn cho đồng tiền tệ gây nhiều tranh cãi này. Sự tăng trưởng của Bitcoin gần đây đã làm cho nhiều người trở nên giàu có, thậm chí khiến cho nhiều người dùng Bitcoin thuở sơ khai trở thành triệu phú. Tyler và Cameron có thể công nhận là Bitcoin đã làm giàu cho họ nhiều nhất, và điều này quả là không tệ để đánh bóng tên tuổi cho cặp sinh đôi này. Tuy nhiên, cặp sinh đôi nhà Winklevoss không phải là những người đầu điên tận dụng được giá trị gia tăng của Bitcoin. Một sinh viên 18 tuổi tên Erik Finman bỗng nhiên nhận ra mình đang sở hữu 1 triệu USD nhờ và kinh doanh Bitcoin do đã đầu tư vào Bitcoin khi mà, 7 năm trước ,đồng này chả có giá trị gì cả. Chân dung Erik Finman, bỏ học năm 15 tuổi, làm giàu nhờ Bitcoin Tất cả bắt đầu khi Erik bỏ học bỏ học năm 15 tuổi. Erik đã nhận được một khoản tiền 1.000 USD từ bà, và anh đã đầu tư hết vào Bitcoin. 2 năm sau, anh ta bán chỗ Bitcoin đó để lấy 100.000 USD. Sau đó, anh ta mở một công ty giáo dục tên là Botangle vào năm 2015. Anh được chào bán công ty với giá 100.000 USD hoặc 300 đồng bitcoin, khi ấy chỉ đáng giá 200 USD cho mỗi đồng. Anh ta đã chọn lấy 300 đồng bitcoin. Vâng, xin chúc mừng mấy anh đã giàu nứt đố đổ vách nhé! Tham khảo LadBibble