Bí quyết mở shop của FPT Retail: Khu vực nào mà cửa hàng của TGDĐ có doanh thu tốt thì FPT Shop sẽ mở ở đó Chiều ngày 1/12, Công ty cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số - FPT Retail (FRT) tổ chức buổi giới thiệu cơ hội đầu tư cổ phiếu. Lãnh đạo FPT Retail cho biết họ sẽ mở 200 cửa hàng FPT Shop nữa đến hết năm 2019, nâng tổng số điểm bán lên khoảng 660.Trong sự kiện, lãnh đạo FPT Retail cho biết, họ sẽ mở thêm 200 cửa hàng trong 2 năm nữa. Nghĩa là mỗi năm sẽ mở thêm khoảng 100 điểm bán FPT Shop, nâng con số lên khoảng 660 cửa hàng. Hiện tại, FPT Shop có 459 điểm bán so với con số 50 cửa hàng trong năm đầu thành lập 2012. Trong khi đó, tính từ tháng 10/2016 đến tháng 9/2017, chuỗi Thegioididong.com đã mở thêm tới 156 cửa hàng, nhưng doanh thu vẫn giậm chân tại chỗ do thị trường hiện nay đã bão hòa. Điện thoại bão hòa, TGDD dù mở thêm điểm bán nhưng doanh thu không tăng, FPT Shop vẫn mở 100 cửa hàng. Lý do vì đâu? CEO FPT Retail, Nguyễn Bạch Điệp, cho rằng đây là câu hỏi của nhiều cổ đông. “Chúng tôi tính toán rằng chúng tôi chỉ mở 2019 là dừng. Làm sao để mở được các cửa hàng trong 2 năm tới? Chúng tôi quan sát đối thủ, chọn ra tất cả các shop của TGDĐ có doanh thu tốt mà khu vực đó chúng tôi chưa có shop. Với danh sách đó, khu vực mà chúng tôi chưa có shop và doanh thu của đội bạn cao thì chúng tôi sẽ đặt cửa hàng”, bà Điệp nói. Theo bà Điệp, nếu doanh thu của cửa hàng TGDD khoảng 3 tỷ đồng/tháng thì của FPT Shop cũng khoảng hơn 2 tỷ và công ty bà dựa vào đó để chọn địa điểm mở cửa hàng mới. Tỷ lệ tăng trưởng của các cửa hàng FPT Shop? Theo bà Điệp, tỷ lệ doanh thu trên từng cửa hàng thì trong 9 tháng đầu năm là đang đi ngang. Bà lý giải vì nhà bán lẻ khác mở rộng thị trường, và bản thân FPT Shop cũng mở thêm cửa hàng nên doanh thu ở điểm bán gần đó cũng bị ảnh hưởng. Theo nhận định của bà, FPT Retail vẫn là một trong những đơn vị bị ảnh hưởng thấp. FPT Shop có cửa hàng nào lỗ và đóng cửa? Bà Điệp cho rằng tùy vào giai đoạn cao điểm và thấp điểm và cần hiểu thế nào là shop lỗ. “Ở đây, chúng ta nói chuyện thế nào là shop lỗ. Shop lỗ là shop không có lãi trên 3% vì chi phí văn phòng cũng là 3% rồi. Nếu chưa lãi 3% thì là lỗ vì chưa nuôi nổi bản thân”, bà Điệp nói. Shop có thời điểm tăng trưởng tốt và không tăng trưởng tốt nhưng tính theo tỷ lệ 1 năm. Như năm 2016, FPT Shop đóng cửa 6 cửa hàng và năm nay, con số sẽ dưới 7, trong đó cũng có cửa hàng là do bị đòi mặt bằng. FPT Retail đang sở hữu 2 chuỗi bán lẻ là FPT Shop (bán lẻ sản phẩm công nghệ) và F.Studio (cung cấp các sản phẩm và phụ kiện chính hãng của Apple) với hơn 450 cửa hàng trên cả nước. Con số cửa hàng đã tăng trên 7 lần trong giai đoạn 2012 - 2017 và dự kiến tiếp tục tăng trong thời gian tới. Hiện, thị phần bán lẻ di động của FPT Retail chỉ đứng thứ 2, sau công ty Thế Giới Di Động (MWG) và ước đạt 18,2% năm 2017.