Riêng tại Zimbabwe, giá Bitcoin đang cao gấp 2 lần trên thế giới Có vẻ như tại Zimbabwe không chỉ lạm phát tiền thật mà còn lạm phát cả tiền ảo.Giá Bitcoin đã tăng lên mức 7.800 USD trên các thị trường giao dịch toàn cầu. Tuy nhiên riêng tại Zimbabwe, giá Bitcoin đã chạm mốc 13.499 USD vào đêm qua, tức là cao gần gấp đôi giá tại thị trường Mỹ và trên toàn thế giới. Nguyên nhân là do những bất ổn chính trị đang diễn ra ở quốc gia này. Ngày hôm qua, quân đội Zimbabwe đã tấn công thủ đô Harare và nắm quyền kiểm soát đất nước. Tổng thống Zimbabwe, ông Robert Mugabe có thể sẽ bị buộc phải từ chức vào cuối tuần này. Zimbabwe không có đồng tiền riêng của nước mình. Đồng USD và đồng Rand Nam Phi đều được chấp nhận là hợp pháp kể từ năm 2009, khi mà siêu lạm phát khiến cho đồng tiền riêng của Zimbabwe trở nên vô giá trị. Sau khi cuộc đảo chính tại thủ đô Harare diễn ra, sàn giao dịch cryptocurrency lớn nhất tại Zimbabwe là Golix, đã báo cáo các giao dịch Bitcoin với mức giá tăng vọt lên đến 13.000 USD/Bitcoin. Cách đây không lâu, sàn giao dịch Golix cũng báo cáo các giao dịch Bitcoin với mức giá 10.250 USD. Có vẻ như tại Zimbabwe không chỉ lạm phát tiền thật mà còn lạm phát cả tiền ảo. Tham khảo: Business Insider