Khách hàng bị trừ tiền oan sau khi đăng kí gói data khuyến mãi của Viettel – do không thuộc danh sách ưu đãi Theo Viettel, những khách hàng nằm trong danh sách sẽ tự được hưởng khuyến mãi mà không cần phải đăng kí, và những khách hàng không nằm trong danh sách nhưng vẫn đăng kí thành công sẽ bị thu hồi lại dung lượng data khuyến mãi được tặng trước đó.Ngày hôm qua, mạng xã hội trở nên sôi động hơn bao giờ hết với thông tin Viettel cung cấp một gói Internet Data sử dụng trên mạng 2G/3G/4G hoàn toàn miễn phí dành cho khách hàng. Cụ thể sau khi đăng kí thành công với cú pháp nhắn tin DK DATATN gửi 191, bạn ngay lập tức sẽ nhận được tổng cộng 15 GB/3 tháng, chia đều 5 GB mỗi tháng. Được biết với gói cước miễn phí này, Viettel muốn mang tới cho những khách hàng của mình trải nghiệm Internet 4G mới nhất. Với mỗi 5GB/tháng, nếu khách hàng sử dụng hết, cách tính data lại trở về đúng theo gói data chính mà khách hàng đang đăng kí (nếu có). Trường hợp không sử dụng hết 5GB trong tháng đó, số data còn lại sẽ không được bảo lưu và cộng dồn mà sẽ được thay thế bằng 5GB dung lượng mới. Và sau 3 tháng, hệ thống Viettel sẽ không tiếp tục gia hạn thêm và đồng thời hủy bỏ gói trải nghiệm này. Hệ thống bên cạnh đó cũng sẽ nhắn tin thông báo cho khách hàng về việc hết thời gian trải nghiệm và gợi ý mời sử dụng các gói data khác. Tuy nhiên, cũng giống như gói Data V90 đang được rất nhiều người quan tâm, chương trình trải nghiệm Internet miễn phí này của Viettel chỉ được cung cấp cho một số lượng khách hàng giới hạn, có nghĩa không phải ai cũng có thể đăng kí và được hưởng CTKM này. Và từ đây, hàng loạt người dùng Viettel đã rơi vào tình huống dở khóc dở cười: Đăng kí thành công nhưng sau đó bị trừ hết sạch tiền trong tài khoản chính khi vào mạng. Rất có thể sau khi thông tin về cách đăng kí gói cước này đã được phổ biến rất rộng trên mạng xã hội trong cả ngày hôm qua 4/12 nên vào khoảng 21h cùng ngày, Viettel đã chính thức fix lại hệ thống và một số thuê bao vốn không nằm trong danh sách được hưởng khuyến mại nhưng vẫn đăng kí thành công sẽ bị thu lại 5GB đầu tiên sử dụng trong tháng 12 này và bị loại khỏi danh sách những khách hàng được hưởng KM.  Sau khi hệ thống được fix lại, dung lượng data được tặng trước đó sẽ bị thu hồi và nhiều khách hàng không biết điều này sẽ bị trừ tiền trong tài khoản chính khi sử dụng mạng di động Theo phản hồi của rất nhiều người dùng, Viettel hoàn toàn không gửi bất kì thông báo nào cho họ về việc này. Chính vì vậy, chỉ sau một khoảng thời gian ngắn sử dụng mạng di động, tài khoản chính của họ bị trừ sạch tiền vì dung lượng Data miễn phí đã bị thu hồi trước đó. Rất nhiều khách hàng đã thắc mắc không hiểu tại sao mình bị trừ tiền trong tài khoản chính (thậm chí trừ sạch tiền) Ngoài ra, Viettel cũng cho biết thêm những thuê bao nằm trong danh sách sẽ tự động được hưởng KM mà không cần phải thực hiện bất kì thao thác hay cú pháp nhắn tin nào. Theo lời giải đáp từ phía Viettel, gói cước khuyến mãi này sẽ tự động được gửi tới những khách hàng nằm trong danh sách, việc đăng kí bằng cú pháp nhắn tin dù thành công cũng sẽ không còn giá trị nữa Như vậy, để tránh mất tiền oan, nếu bạn cũng đã đăng kí thành công gói data khuyến mại này, hãy kiểm tra lại tài khoản data của mình bằng cách soạn tin KTTK gửi 191 trước khi sử dụng mạng di động nhé.  Cập nhật: Theo thông tin từ phía Viettel, tất cả các thuê bao bị mất tiền do sự cố gói cước Trải nghiệm 4G của Viettel đã được hoàn tiền đầy đủ từ ngày hôm qua 6/12.