Trung Quốc đẩy mạnh công nghệ quốc phòng sử dụng AI, gián tiếp thách thức vị thế hàng đầu thế giới của Mỹ Trong nhiều năm qua, Trung Quốc đã đạt được những thành công nhất định với nhiều dự án công nghệ có thể đáp ứng cả mục đích quân sự lẫn dân dụng.Gần 1 năm về trước, Trung Quốc đã khiến cho cả thế giới phải kinh ngạc khi chào đón Tết Nguyên đán với màn trình diễn máy bay không người lái cực kỳ hoành tráng. Với quy mô lớn bao gồm 1000 chiếc máy bay cùng nhiều màu sắc rực rỡ, liên tục tạo thành những hình dáng khác nhau, buổi biểu diễn này đã thu hút toàn bộ sự quan tâm của người dân Quảng Châu khi ấy. Buổi diễu hành máy bay không người lái lớn nhất từ trước đến nay. Không chỉ đem lại không khí nhộn nhịp của những ngày đầu năm mới, buổi biểu diễn này còn đặc biệt gây chú ý khi diễn ra chưa đầy hai tuần sau phiên điều trần của Quốc hội Mỹ về vũ khí tiên tiến của Trung Quốc. Elsa Kania, cựu chuyên viên phân tích tại Lầu Năm Góc đồng thời cũng là chuyên gia về công nghệ quân sự của Trung Quốc cho biết màn trình diễn hoàng tráng trên chính là “ Bà cũng nhấn mạnh các chuyên gia Trung Quốc đã khẳng định công nghệ phía sau buổi biểu diễn ấy cũng có thể được sử dụng trong một hệ thống phân phối “chết người” bằng cách gắn thuốc nổ vào thân những chiếc máy bay nhỏ bé. Bên cạnh đó, màn trình diễn này cũng đã cho thấy sự tiến bộ của Trung Quốc trong việc phát triển các công nghệ “sử dụng kép”, hay nói cách khác chính là những công nghệ tân tiến có cả ứng dụng dân sự và quân sự. Công nghệ đằng sau màn trình diễn sặc sỡ này cũng có thể gây nguy hiểm "chết người". Giống như Mỹ, Trung Quốc đang nỗ lực đẩy mạnh phát triển loại hình công nghệ này trong nhiều lĩnh vực, từ trí tuệ nhân tạo (AI) và robot cho đến thực tế ảo (VR) hay chỉnh sửa gen. Những khoản đầu tư như vậy tuy có phần mạo hiểm nhưng lại là một mũi tên trúng hai đích khi đem về lợi ích cho cả kinh tế lẫn quốc phòng. Ví dụ, Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ đã tiến hành nghiên cứu công nghệ máy bay không người lái để phục vụ cho mục đích quân sự. Sau đó, họ có thể phát triển nó để trở thành một phương tiện tự động giao hàng, đáp ứng nhu cầu cá nhân của những người sử dụng dịch vụ thương mại điện tử. Quá trình chuyển giao công nghệ từ quân sự - cá nhân này cũng hoàn toàn có thể diễn ra ngược lại. Kania, một nhân viên tại Trung tâm nghiên cứu An ninh Hoa Kỳ khẳng định quân đội Trung Quốc đang tìm cách tận dụng những công nghệ “sử dụng kép” như máy bay không người lái, AI hay tự động hóa nhằm tối ưu sức mạnh quân sự của mình. Nếu lực lượng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc có thể làm chủ những loại công nghệ này, nó có thể làm thay đổi cán cân quân sự trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và tăng cường thách thức trong việc đối đầu với với Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc cũng như các đồng minh khác trong khu vực. Trung Quốc đang đầu tư mạnh tay cho nhiều công nghệ tân tiến. Và tất nhiên, máy bay không người lái mới chỉ là điểm khởi đầu trong kế hoạch của họ. Ngoài ra, còn rất nhiều loại vũ khí hiện đại khác như trong series kinh điển Star Wars sẽ khiến toàn bộ Thái Bình Dương phải dè chừng. Trong đó phải kể đến bom la-de, các thiết bị gây nhiễu sóng vệ tinh, các loại vũ khí chùm hạt hay các công cụ sóng điện từ chết chóc. Richard Fisher, chuyên viên phân tích tại Trung tâm Đánh giá và Chiến lược Quốc tế đã phát hiện ra la-de sợi quang của Trung Quốc - một công nghệ đóng vai trò quan trọng đối với các vệ tinh chiến đấu sử dụng tia la-de ra mắt tại một triển lãm ở Abu Dhabi trong thời gian gần đây. Các chuyên gia khác cũng khẳng định Trung Quốc đang nuôi tham vọng thiết lập nhiều trạm cơ sở trên mặt trăng với những mục đích về quân sự cũng như dân dụng. Andrew Erickson, giáo sư tại trường Đại học Chiến tranh Hải quân Hoa Kỳ nhận định: “ Trung Quốc đã có những bước tiến lớn trong lĩnh vực công nghệ quân sự. Lần đầu tiên sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, uy quyền tối cao của quân đội Mỹ không còn là một thách thức quá lớn đối với nền kinh tế Hoa Kỳ cũng như các liên minh khác trên toàn thế giới. Những tiến bộ của Trung Quốc trong các công nghệ tương lai và những nỗ lực chống lại họ đến từ phía Mỹ sẽ có sức ảnh hưởng lan tỏa đến toàn bộ khu vực Châu Á. Trong nhiều năm qua, Châu Á đã được hưởng lợi rất nhiều từ hòa bình thế giới và có thể tập trung phát triển sự thịnh vượng của nhân dân hơn là tập trung chi tiêu cho vũ khí quân sự. Nhưng tình hình hiện tại đang cho thấy rất có thể một sự thay đổi lớn sẽ chuẩn bị diễn ra tại khu vực này.  Theo Asia.nikkei