Tình cảnh tan nát của "đối thủ Tesla" một thời: Giám đốc thiết kế nghỉ việc, chỉ còn có 2 người lên văn phòng làm việc Từng có lúc thách thức sự thống trị của Tesla, nhưng giờ lần lượt các nhân sự cấp cao của Faraday Future đang rời bỏ công ty.Khó khăn tiếp tục tìm đến với startup về ô tô điện Faraday Future: Richard Kim, phó chủ tịch về thiết kế và là người đứng đằng sau vẻ ngoài chiếc ô tô flagship của công ty này, chiếc FF91, đã từ chức. Theo hai người thân cận với sự việc, ông Kim đã thông báo tuyên bố từ chức của mình vào thứ Ba vừa qua, và hôm qua là ngày làm việc cuối cùng của ông tại công ty. “ Ông Richard Kim, người vừa mới từ chức phó chủ tịch về thiết kế của Faraday Future. Các nhân sự cấp cao đang rời đi Ông Kim là một trong những nhân sự cao cấp được tuyển dụng vào những ngày đầu của Faraday Future. Ông đã dành hơn một thập kỷ để làm nhà thiết kế tại BMW, nơi ông chịu trách nhiệm cho việc tạo hình cho các model BMW i3 và i8. Ông Kim cũng là một trong năm “ Alan Cherry, cựu nhân viên của Tesla, cũng đã rời khỏi chức vụ đứng đầu bộ phận nhân sự vào tháng Tám vừa qua. Một cựu binh khác của Tesla, Tom Wessner – người dẫn dắt bộ phận chuỗi nguồn cung của Faraday Future – đã từ chức vào tháng Mười. Nick Sampson (bộ phận R&D) và Dag Reckhorn (bộ phận sản xuất) là vẫn ở lại với công ty. Tại hội CES đầu năm nay, Faraday Future đã ra mắt chiếc FF91 do ông Kim thiết kế. Nhưng công ty đã gặp khó khăn về việc tìm nguồn tài chính nhiều tháng sau đó. Dòng tiền của công ty đều đến từ nhà đầu tư chính của họ, Jia Yueting, người đã gặp phải hàng loạt vấn đề với các công ty của mình tại Trung Quốc. Vào tháng Bẩy vừa qua, Faraday Future đã từ bỏ kế hoạch dài hạn cho một nhà máy trị giá 1 tỷ USD của mình tại hoang mạc Nevada, chỉ một tuần sau khi 200 triệu USD tài sản của ông Yueting bị một tòa án Trung Quốc đóng băng. Chiếc FF91 do ông Kim thiết kế. Tin tức về sự ra đi của ông Kim xuất hiện chỉ 3 tuần sau tuyên bố từ chức của Stefan Krause, CFO và Ulrich Kranz, CTO của công ty. Krause và Kranz, đều là những người cũng từng dành thời gian tại BMW, đã được tuyển dụng vào đầu năm nay để giúp cứu vãn cho nhà sản xuất đang gặp khó khăn. Đặc biệt là ông Krause, khi ông đang làm việc để phát triển một nguồn đầu tư mới cho công ty, và cũng tìm kiếm khả năng hợp tác với một nhà OEM khác về ô tô. Theo nguồn tin của The Verge vào tháng trước, khả năng này cũng bao gồm ít nhất một cuộc thảo luận về việc bán các bộ phận của mảng kinh doanh Faraday Future cho nhà sản xuất Ấn Độ Mahindra & Mahindra. Họ cũng tham gia vào việc chuẩn bị cho công ty phá sản theo Chương 11. Krause và Kranz đã nộp đơn từ chức vào tháng Mười vừa qua, sau khi liên tục xung đột với ông Yueting, người mà theo nhiều nguồn tin, đã kiểm soát công ty trong bối cảnh họ vẫn thiếu một CEO chính thức. Nhiều giờ sau thông tin về việc ra đi của họ được tiết lộ vào tháng Mười Một, Yueting đã gửi một email tới nhân viên của Faraday Future, chỉ trích ông Krause về " Theo hai người đã nói chuyện với The Verge, ông Kim cũng gặp các khó khăn tương tự trong những tháng cuối ông ở lại tại Faraday Future. Họ cho rằng ông đã đề nghị ở lại đến khi nào công ty không còn nỗ lực nữa và tập trung vào việc giữ lại một nhóm những người nòng cốt và cần thiết để ra mắt chiếc FF91. Một thỏa thuận hợp lý cho đề nghị đó dường như đã không đạt được. Nhà máy 1 tỷ USD không bao giờ thành hiện thực của Faraday Future. Các nhân viên cấp thấp cũng ít có mặt tại nơi làm việc Việc rời đi của ông Krause được một số nhân viên cũ và những người thân cận với sự việc mô tả như một bước ngoặt. Hiện Faraday Future đang gặp khó khăn trong việc giữ chân các nhân viên còn lại tiếp tục đi làm. The Verge đã nắm được một bức email ghi ngày 20 tháng 11, gửi cho các nhóm marketing, bán hàng, thị trường và dịch vụ của Faraday Future rằng, Allan Lu – lãnh đạo mới cho hoạt động tiếp cận thị trường của công ty – đã quát mắng các nhân viên không có mặt. Ông viết rằng “ “