Samsung quyết theo đuổi chính sách mua lại và sáp nhập, tham vọng làm chủ từ xe hơi tự lái tới y tế Samsung sẽ tiếp tục theo đuổi chiến lược M&A (mua lại và sáp nhập) trên ba mặt trận khác nhau. Đó là lời khẳng định của một vị thuyền trưởng chiến lược tại Samsung đưa ra mới đây.Trưởng bộ phận chiến lược của Samsung khẳng định, hãng điện tử Hàn Quốc đang tràn đầy niềm tin theo đuổi những thương vụ mua lại và sáp nhập lớn kể từ khi nắm trong tay Harman với giá 8 tỷ USD. Young Sohn, chủ tịch kiêm trưởng bộ phận chiến lược của Samsung tại thung lũng Silicon khẳng định, nhà sản xuất chip, smartphone và TV hàng đầu thế giới đang rất quan tâm tới việc mở rộng sự ảnh hưởng trên thị trường ôtô, y tế hay tự động hóa. Trong năm nay, Samsung đã chính thức vượt Intel trở thành nhà sản xuất bán dẫn lớn nhất thế giới. Tuy nhiên để củng cố thế lực hay lấn sân sang các lĩnh vực khác, Samsung sẽ phải tính đến bài toán “tự thân vận động” hay chiêu mộ thêm nhiều trợ thủ đắc lực khác. Trợ thủ ở đây được hiểu là những công ty do Samsung mua lại hoặc sáp nhập. Điều Samsung mong muốn từ những thương vụ mua bán, sáp nhập chính là việc có thêm những lợi thế về nhân lực, công nghệ để xây dựng và phát triển những phần mềm, dịch vụ đặc trưng trên thị trường. Mới đây bên lề sự kiện start-up hàng đầu thế giới Slush 2017, ông Sohn đã chia sẻ với Sohn tin tưởng, Samsung có thể làm được nhiều thứ hơn hiện nay. Đặc biệt, hãng sẽ không còn định hướng quá nhiều vào mảng bán dẫn hoặc smartphone do đây đều là những lĩnh vực Samsung đã nắm vị thế dẫn đầu. Thay vào đó, hãng điện tử Hàn Quốc sẽ tập trung cho chiến lược tăng trưởng dài hạn ở nhiều lĩnh vực khác. Hồi tháng Chín năm nay, Samsung đã lộ rõ tham vọng tấn công thị trường xe tự lái với các sản phẩm phụ tùng đặc trưng của Harman. Khi được hỏi về kế hoạch ưu tiên của Samsung trong năm 2018, Sohn cho biết công ty sẽ tiếp tục đầu tư và mở rộng lĩnh vực tự động hóa. Một lĩnh vực khác cũng được Samsung khá quan tâm, đó là nền tảng sức khỏe số, bao gồm y tế dự phòng và các công nghệ liên quan. Sohn chia sẻ: Cũng trong lĩnh vực phần mềm thương mại, Samsung đang tìm kiếm nhiều công ty trong ngành Internet, tự động hóa, truyền tải dữ liệu, mạng lưới thông tin và bảo mật để củng cố thêm năng lực công nghệ và khả năng tiếp cận nhiều thị trường hơn. Tham khảo Reuters