Bỏ rơi Qualcomm, Apple và Intel cùng nhau phát triển modem chip 5G cho iPhone 2018? Các vụ kiện gần đây có thể là nguyên nhân chính khiến Apple bỏ Qualcomm để chọn Intel.Nếu có một dấu hiệu cho thấy Apple vẫn không hài lòng với nhà sản xuất chip Qualcomm, nó được tìm thấy trong một báo cáo mới được công bố ngày hôm nay nói rằng Apple đang làm việc rất chặt chẽ với Intel về thiết kế một chip modem 5G cho các mẫu iPhone tương lai. Apple và Qualcomm bị ràng buộc trong một loạt các vụ kiện liên quan đến việc xử lý khoản tiền bản quyền đối với các bằng sáng chế tiêu chuẩn của Qualcomm sử dụng trên iPhone. Về phía mình, Qualcomm cũng tìm cách cấm Apple bán iPhone tại Trung Quốc. Từ iPhone 4 đến iPhone 6 của Apple, Qualcomm là nhà cung modem chip duy nhất. Năm ngoái, Qualcomm cung cấp thành phần chính cho phiên bản CDMA của Apple iPhone 7, trong khi Intel cung cấp cùng một phần cho các phiên bản GSM. Dù modem chip của Qualcomm được coi là vượt trội so với của Intel thì vẫn có thông tin cho rằng Apple quyết định sử dụng sản phẩm của Intel cho các thiết bị ra mắt năm 2018. Nguồn tin mới đây nói rằng Intel và Modem chip XMM 8060 5G của Intel nên được cung cấp bởi nhà sản xuất chip trước khi dự kiến ra mắt dịch vụ 5G vào năm 2020. Công ty đã thông báo ngày hôm nay rằng họ đã oàn thành một cuộc gọi điện thoại qua mạng 5G trên băng tần 28GHz. Chip modem 5G được sử dụng là nguyên mẫu mà Intel đã giới thiệu tại CES hồi tháng 1 vừa qua. Tham khảo: PhoneArena