Từ hôm nay, người dùng mạng Viettel đã có thể lướt Facebook miễn phí Nỗi lo hết data, không load được NewsFeed trên Facebook giờ đã không còn là vấn đề nữa.Như vậy sau Mobifone, những người dùng đang sử dụng mạng Viettel giờ đã có thể lướt Facebook hoàn toàn miễn phí mà không lo bị hết băng thông hay tốn dữ liệu. Đây thực sự là một tính năng hữu ích đối với những người dùng chỉ sử dụng gói cước Internet mặc định hoặc đang sử dụng những gói lưu lượng data ít ỏi, chỉ đủ để đọc báo, lướt Facebook cơ bản. Bạn sẽ dễ dàng tìm thấy tính năng này ở mục cài đặt bằng cách chọn vào biểu tượng ba dấu gạch ngang trong ứng dụng Facebook. Chế độ duyệt Facebook miễn phí xuất hiện ở ngay đầu thanh công cụ trên ứng dụng Sau khi kích hoạt chế độ Free Mode, bạn sẽ vẫn có thể cập nhật hết những bài đăng từ bạn bè, trang Fanpage mà mình chọn theo dõi trước đó với đầy đủ nội dung text, tuy nhiên phần hình ảnh hay video sẽ được ẩn đi với nội dung " No photos in free mode". Và để xem được những hỉnh ảnh đó, bắt buộc bạn phải sử dụng dữ liệu di động. Giao diện của Facebook sau khi bật chế độ FreeMode Bên cạnh chế độ Free Data Mode, Viettel cũng cung cấp thêm một chế độ khác có tên Data Mode. Khi kích hoạt chế độ này, người dùng truy cập Facebook vẫn sử dụng data theo gói cước Internet đã đăng kí trước đó nhưng với dung lượng tiêu tốn ít hơn. Không giống như chế độ Truy cập Facebook miễn phí, cách hoạt động của chế độ này là thu nhỏ lại hình ảnh được hiển thị trên NewsFeed , từ đó tiết kiệm được một lượng data nhất định cho người dùng. Chế độ Data Saver sẽ giúp bạn tiết kiệm dung lượng data bằng cách thu nhỏ hình ảnh hiển thị lại