iPhone Xs là smartphone đầu tiên dùng chip mạnh nhất thế giới Nhà sản xuất iPhone sẽ trình làng điện thoại mới với chip 7 nm sớm hơn vài tháng so với Qualcomm - công ty bán dẫn Mỹ.Qualcomm và MediaTek, hai trong số các nhà sản xuất chip hàng đầu hiện nay, sẽ phải trì hoãn việc ra mắt bộ vi xử lý mới nhất của họ do chi phí phát triển cực kỳ cao. Dòng chip này sẽ xây dựng dựa trên tiến trình 7 nm, hứa hẹn mang lại hiệu suất tốt hơn 20-30% so với thế hệ hiện nay. Đặc biệt, Qualcomm sẽ phải lùi lịch ra mắt chip đời mới của mình, đến đầu 2019. Bộ vi xử lý Snapdragon 855 được nhiều người chờ đợi có thể chỉ xuất hiện trên các mẫu điện thoại cao cấp vào đầu năm sau và điều này sẽ tạo thêm lợi thế cạnh tranh cho các đối thủ như Apple. Ảnh rò rỉ iPhone Xs với màu vàng mới. Công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) sẽ ra mắt dòng iPhone Xs mới vào ngày 12/9 tới và dự kiến ba mẫu điện thoại này đều dùng chip 7 nm. Tất cả bộ vi xử lý đó đều được gia công bởi TSMC, một công ty có trụ sở tại Đài Loan với truyền thống nhiều năm sản xuất linh kiện cho Apple. Công ty duy nhất có khả năng sớm ra chip 7 nm để cạnh tranh với Apple là Huawei, với bộ xử lý Kirin 980. Nhà sản xuất điện thoại lớn thứ hai thế giới nói đã chi 300 triệu USD cho việc nghiên cứu và phát triển quy trình sản xuất bộ vi xử lý mới và đây là thách thức lớn nhất mà họ từng gặp. Huawei dự kiến sẽ là công ty thứ hai sau Apple tung ra điện thoại dùng chip 7 nm nhưng nếu xét riêng trong các smartphone Android thì đây có thể là sản phẩm đầu tiên. Mẫu Mate 20 Pro dự kiến công bố vào 16/10 tại London (Anh) sẽ sử dụng bộ vi xử lý tân tiến này. Apple đã gửi thư mời giới truyền thông tham dự một sự kiện tổ chức ngày 12/9 tại nhà hát Steve Jobs Theater trong trụ sở "phi thuyền" ở Cupertino, California (Mỹ). Đây được nhận định là buổi ra mắt ba mẫu iPhone mới. Hai trong số đó sẽ dùng màn hình OLED với kích thước 5,8 inch và 6,5 inch. Một model khác dùng tấm nền LCD 6,1 inch với giá bán thấp hơn.