Model laptop đầu tiên của HP chạy chip Snapdragon 835 lộ diện, sắp có bản thương mại Một cuộc cách mạng PC, laptop truyền thống sắp diễn ra khi lần đầu tiên những con chip di động như Snapdragon 835 có thể tích hợp và vận hành trên laptop.Hồi tháng 5 vừa qua, Microsoft xác nhận sẽ tung ra một dòng laptop Windows 10 chạy chip Snapdragon 835 thông qua các đối tác sản xuất như HP, Asus hay Lenovo. Bên cạnh đó, CEO Qualcomm, ông Steve Mollenkopft cũng từng xác nhận, máy tính chạy Windows 10 sở hữu nhân ARM sẽ ra mắt vào quý cuối cùng năm nay. Và một model laptop bí ẩn của HP vừa lộ diện cho thấy, đây nhiều khả năng chính là sản phẩm sở hữu con chip xử lý di động mạnh mẽ từ Qualcomm. Model bí ẩn có mã 2US29AV xuất hiện trên trang Dịch vụ HP Care Pack Services sở hữu hai biến thể RAM 4GB + 128 GB UFS và RAM 8GB + 256 GB UFS. Hồi tuần trước, một mẫu laptop HP chạy chip Snapdragon 835 đã bất ngờ hé lộ trên chuyên trang chấm điểm Geekbench. Trong đó, thiết bị có thể chạy phiên bản Windows 10 32-bit và dễ dàng sử dụng các ứng dụng Universal Windows Platform (UWP). Tuy nhiên, giới công nghệ tỏ ra khá thất vọng với khả năng xử lý của chiếc laptop HP chạy Windows 10 và chip Snapdragon 835. Điểm số đơn lõi chỉ đạt 1163 và đa lõi là 4263 điểm. Con số này thấp hơn so với một chiếc laptop chạy chip Core i3, với điểm số đơn lõi 3692 và đa lõi là 11860. Mặc dù vậy, đây mới chỉ là những điểm số ban đầu và chưa nói lên điều gì khi Qualcomm và Microsoft vẫn có thể hợp tác và tối ưu con chip tốt hơn cho Windows 10. Những chiếc laptop Windows 10 chạy chip Snapdragon 835 được kỳ vọng sẽ mang lại tuổi thọ pin và kết nối 4G LTE tốt hơn. Nhiều rò rỉ trước đây cho biết, Microsoft đang hợp tác với nhiều nhà mạng như AT&T, T-Mobile, Vodafone, EE, Three và BT nhằm hỗ trợ e-SIM cho các laptop Windows 10 sử dụng nhân ARM. Có lẽ một cuộc cách mạng PC mới sẽ sớm diễn ra khi giờ đây những con chip di động đã có thể đảm đương vai trò xử lý cho những chiếc laptop, PC truyền thống. Tham khảo Gizmochina