Ơn trời, Facebook sắp chính thức cấm các ứng dụng mời bạn bè tham gia, không còn lo spam nữa rồi Một tương lai không bị làm phiền bởi những lời mời từ EverWing hay các trò chơi khác trên Facebook đang tới rất gần.Facebook hôm nay đã có Với sự xuất hiện của hàng loạt nhứng ứng dụng và trò chơi trên Facebook, người dùng có thể bắt đầu một ứng dụng bất kì một cách nhanh chóng mà không mất quá nhiều thời gian để tải về. Nhưng nó cũng đồng nghĩa với việc bạn sẽ phải nhận vô số những lời mời tham gia trò chơi, nhiều đến mức khó chịu tuy nhiên không có cách nào có thể chặn bỏ hoàn toàn chúng. Và rồi những lời mời đó dần trở thành một phần thiết yếu trong suốt quá trình sử dụng Facebook của mỗi người, nếu không muốn nhận thông báo, bạn chỉ có thể ngưng xử dụng mạng xã hội hơn 2 tỷ người dùng này. Bạn sẽ không còn bị làm phiền bởi những lời mời chơi game khó chịu trên Facebook nữa Và giờ đây chúng ta đang có một tin không thể vui hơn khi Facebook đang dần loại bỏ tính năng này. Theo trang nhà phát triển, tính năng mời sử dụng app sẽ chính thức không được hỗ trợ vào ngày 6 tháng 2 năm 2018 tới. Facebook bên cạnh đó cũng phản đối và đưa ra một vài thay đổi đối với một số tính năng khác liên quan tới hành động “like” và “comment” của người dùng. Đầu tiên là việc bạn sẽ không thể "Like" một trang bất kì trong khi bạn đang ở trong một ứng dụng khác và tất nhiên bạn sẽ phải ghé thăm trang Facebook thực sự. Ngoài ra Facebook cũng sẽ ngăn chặn việc liên kết tài khoản tới một địa chỉ blog hay website bất kì nhằm phục vụ cho mục đích tương tác. Như vậy sắp tới bạn cũng sẽ không thể comment vào một bài đăng có phạm vi ngoài Facebook bằng tài khoản của mình. Với những động thái này, tính bảo mật của người dùng Facebook từ nay sẽ trở nên an toàn hơn rất nhiều bên cạnh việc không còn bị làm phiền bởi những lời mời khó chịu. Tham khảo TheNextWeb