Elon Musk: Xe tải của Tesla có thể chịu được cả một vụ nổ hạt nhân "Nếu điều ấy không xảy ra bạn sẽ được hoàn tiền", Musk dõng dạc tuyên bố.Trước toàn bộ khách mời và truyền thông tham gia sự kiện gần đây, Elon Musk tuyên bố rằng mẫu xe tải hoàn toàn chạy bằng điện của Tesla có thể chịu được cả một vụ nổ hạt nhân. Tỷ phú công nghệ này cũng cam kết rằng nếu tuyên bố trên không chính xác, khách hàng sẽ được hoàn tiền. Tuy vậy, bạn cần biết rằng một vụ nổ hạt nhân có sức nóng cực kỳ khủng khiếp. Ở lõi vụ nổ, nhiệt độ có thể lên tới 10.000 độ, đủ làm bốc hơi mọi thứ, mọi vật liệu chúng ta từng biết tới. Vì thế, không rõ chiếc xe tải của Tesla phải ở đâu trong vụ nổ để có thể tồn tại bởi nếu quá gần thì tuyên bố của Musk không thể chính xác được. Thực tế, xe tải của Tesla được trang bị một loại kính bảo vệ khá vững chắc. Trong video thử nghiệm do chính Tesla cung cấp, loại kính này không hề hấn gì khi va chạm với vật nặng trong khi loại kính thường trên xe tải khác bị rạn vỡ nghiêm trọng. Trước đây, Tesla cũng đã từng trang bị Chế độ Phòng thủ Vũ khí sinh học cho Model X. Chế độ này có khả năng lọc sạch và khử trùng không khí bên trong xe giúp bạn sống sót trong hoàn cảnh thế giới ngập tràn dịch bệnh như trong phim Outbreak.