Chia sẻ bãi đậu xe sẽ trở thành “điểm nhấn” mới của nền kinh tế cho thuê tại Trung Quốc Giờ đây nếu sống tại Trung Quốc, chỉ cần có ý tưởng kinh doanh và mục đích chia sẻ cộng đồng, bạn hoàn toàn có thể tự tạo một dự án “chia sẻ bãi đậu xe”và thu hút lượng rất nhiều người quan tâm.Nền kinh tế chia sẻ hay nói cách khác là cho thuê tại Trung Quốc giờ đây không còn bó buộc với những chiếc xe đạp, taxi hay chỗ ở như trước đây. Không gian đỗ xe chung giờ đây đã trở thành một thị trường tiềm năng hơn rất nhiều tại các thành phố lớn ở Trung Quốc. Thống kê của Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc cho thấy, các thành phố lớn đang phải đối mặt với tình trạng thiếu chỗ đỗ xe vì tỷ lệ xe/chỗ đậu xe đang là 1:0,8. Đó cũng là lý do khiến ý tưởng chia sẻ bãi đậu xe chung bất ngờ xuất hiện. Tại Thanh Đảo, thành phố ven biển tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, hiện đã có hơn 10.000 điểm đỗ xe dần chuyển sang hình thức dùng chung nhờ Airparking, một nền tảng đỗ xe chung trực tuyến do công ty Guangzhou Yueting Network Technology phát triển. Thông qua Airparking, người dùng có thể chia sẻ hoặc đặt chỗ đậu xe. Chủ sở hữu còn thừa chỗ đậu xe có thể chia sẻ thông tin chi tiết bao gồm vị trí đỗ, giấy phép lái xe và thời hạn trên ứng dụng. Nhờ những thông tin trên, nhiều người khác có thể dễ dàng tìm kiếm địa điểm đỗ xe gần nhất. Ảnh minh họa Phí đỗ xe trung bình của ứng dụng Airparking rơi vào khoảng 0,6 USD/giờ, gần như tương đồng với phí dịch vụ trong các bãi đỗ xe truyền thống. Trong khi đó, công ty phát triển nhận được một nửa phí dịch vụ từ chủ ứng dụng. Jiang Xiaohai, Phó trưởng phòng cảnh sát giao thông quận Shibei cho hay: Ý tưởng dịch vụ chia sẻ bãi đậu xe rất tốt nhưng sẽ phải tính đến nhiều rùi ro hơn nữa Thanh Đảo chỉ là một trong số ít các thành phố tại Trung Quốc đang khuyến khích người dân sử dụng chung bãi đậu xe. Nhiều thành phố như Bắc Kinh, Thượng Hải hay Hợp Phì hiện đã bắt đầu thử nghiệm hình thức này. Tại Thượng Hải, chính quyền thành phố đã nâng cấp hơn 6500 điểm đỗ xe chung nhằm khuyến khích người dân tham gia vào hình thức chia sẻ mới. Trên thực tế, ý tưởng về bãi đỗ xe chung đã xuất hiện từ nhiều năm trước nhưng tại thời điểm đó, ý tưởng còn khá mới và chưa được chấp nhận rộng rãi. Feng Zhidong, người sáng lập Airparking và là chuyên gia trong lĩnh vực này chia sẻ: Không giống các ngành kinh tế chia sẻ khác như xe đạp, phương thức đỗ xe chung sẽ thu hút các chủ xe, người sở hữu điểm đỗ, chủ sở hữu bãi đỗ xe hay chính quyền địa phương. Ngay cả những cư dân xung quanh bãi đậu xe cũng rất quan tâm tới tình hình an ninh nếu hình thức chia sẻ bãi đỗ này được mở ra. Feng chia sẻ thêm, chính lý do an ninh và những trở ngại tâm lý ban đầu đã khiến những công ty mở dịch vụ đỗ xe chung tại Trung Quốc chỉ dám thử trên quy mô nhỏ, và chưa có ý định mở rộng trên quy mô lớn như Didi Chuxing. Để giải quyết vấn đề này, Feng khẳng định cần nỗ lực hơn nữa để thuyết phục mọi đối tượng quan tâm và hiểu được những lợi ích của hình thức chia sẻ này. Bù lại cũng có rất nhiều người dùng là các tài xế bày tỏ ủng hộ dịch vụ chia sẻ điểm đậu xe. Ông Len Bin, một cư dân tại Thanh Đảo, thường xuyên tới các quận trung tâm chia sẻ: Có thể thấy nền kinh tế chia sẻ và cho thuê tại Trung Quốc đang nở rộ hơn bao giờ hết, bên cạnh những điểm còn hạn chế về quy định và cách kiểm soát, về cơ bản mục đích ban đầu của mỗi dịch vụ đều rất tốt và đánh trúng tâm lý và nhu cầu của người dùng. Tuy nhiên để thực sự có một mô hình kinh tế chia sẻ bền vững, các start-up nước này chắc chắn phải nghiên cứu sâu hơn nữa, đặc biệt phải đánh giá được mọi rùi ro tiềm ẩn khi đưa vào áp dụng thực tế. Tham khảo Chinadaily