Hologram liệu có thể là “quân át chủ bài” tương lai của Samsung? Tương lai về những thiết bị có khả năng hiển thị hình ảnh hologram như các bộ phim viễn tưởng có lẽ sẽ không còn xa khi rất nhiều các hãng công nghệ lớn, trong đó có Samsung đã và đang nghiên cứu, hoàn thiện sản phẩm để tung ra thị trường trong khoảng chưa đầy 5 năm tới.Samsung Display đang phát triển công nghệ hologram cho thiết bị di động, trong khi các viện nghiên cứu hàng đầu của Samsung cũng đang nỗ lực phát triển công nghệ hologram trên các loại màn hình có dạng như kính thông minh. Công nghệ hologram đang cho thấy những bước tiến đáng kể, tuy vậy hầu hết các hình ảnh ba chiều mà chúng ta thấy trong những buổi trình diễn đều là hình ảnh ba chiều giả, chỉ có thể nhìn thấy từ một mặt và không có hiệu ứng 3 chiều. Theo các chuyên gia, để tạo ra được hình ảnh ba chiều với chuyển động chân thực giống các bộ phim viễn tưởng, các nhà khoa học sẽ cần một chặng đường dài nỗ lực. Giáo sư Kim Nam đến từ ĐH. quốc gia Chungbuk chia sẻ: Công nghệ hologram là một màn hình hiển thị thông tin ba chiều sử dụng hiện tượng giao thoa ánh sáng do hai chùm tia laser gây nên. Các hãng công nghệ Hàn Quốc như Samsung hay LG đã bắt đầu phát triển công nghệ hologram từ cách đây nhiều năm nhằm đón đầu sớm xu hướng tương lai. Trong đó, Samsung Display đã phát triển công nghệ hình ảnh ba chiều cho thiết bị di động kể từ năm 2015. Công nghệ mới thuộc một phần dự án do phía chính phủ Hàn Quốc giao cho Samsung nghiên cứu và phát triển. Một quan chức tại Giga Korea Foundation, tổ chức giám sát công nghệ tương lai quốc gia, khẳng định Nếu theo kế hoạch, hình ảnh hologram trên di động sẽ có số điểm ảnh gấp 4 lần so với Galaxy Note8 hiện nay là 570 ppi. Nhiều điểm ảnh hơn cùng đồng nghĩa, chất lượng hình ảnh sẽ sắc nét và rõ ràng hơn. Đây là điều kiện rất quan trọng giúp hiển thị hình ảnh hologram trong không gian. Tuy vậy, mọi ý tưởng công nghệ độc đáo trước nay đều vấp phải những thách thức rất lớn về mặt kỹ thuật. Vấn đề sản xuất quy mô lớn hay cách tích hợp tấm nền sao cho tương thích với các mô-đun là điều không hề đơn giản. Cũng bởi vậy, Samsung nhiều khả năng sẽ giới thiệu công nghệ hologram cho thiết bị đeo trước khi tung ra trên thiết bị di động. Bởi lẽ, hình ảnh hologram hiển thị trên màn hình thiết bị đeo sẽ yêu cầu ít dữ liệu hơn so với điện thoại hay máy tính bảng. Viện công nghệ cao cấp Samsung (SAIT) hiện đang là bộ phận nghiên cứu chính các thiết bị đeo tích hợp công nghệ hologram. Theo một nguồn tin nội bộ chia sẻ Công nghệ hologram do SAIT phát triển cũng khá giống với công nghệ hologram Viewing Window do công ty Đức SeeReal tạo ra. Nhưng hạn chế của Viewing Window vẫn là tầm nhìn tương đối hẹp, do đó chỉ phù hợp với các thiết bị đeo gắn trên đầu như kính thông minh. Samsung không đơn độc trên hành trình nghiên cứu công nghệ hologram Đối thủ của Samsung, LG cũng đang phát triển công nghệ hologram. Mặc dù vậy, hãng điện tử Hàn Quốc này có vẻ không mấy mặn mà với tương lai của công nghệ này như Samsung. LG Display đã và đang tham gia vào một dự án hologram có tên “digital holographic tabletop display” do Viện nghiên cứu Điện tử và Viễn thông thuộc dự án Giga Korea do chính phủ Hàn Quốc triển khai. Dự án bắt đầu phát triển màn hình hologram trên máy tính bảng từ tháng 9/2013. Trong đó, LG Display tập trung nghiên cứu loại màn hình hologram 4.5 inch, có thể nhìn thấy trong không gian từ mọi góc độ. Một khi thành công, hologram có thể được ứng dụng trong các viện bảo tàng hoặc triển lãm. Park Min-sik, nhà nghiên cứu cao cấp tại Viện nghiên cứu Điện tử viễn thông Hàn Quốc khẳng định: Cả Samsung Display và LG Display đều khẳng định đang phát triển công nghệ hologram nhưng từ chối tiết lộ thêm về các chi tiết trong tương lai. Trung tâm nghiên cứu chính sách tại Seoul, Hàn Quốc dự báo, thị trường hologram toàn cầu sẽ đạt 74,3 tỷ USD vào năm 2025, tăng từ mức 18,2 tỷ USD hồi năm 2014. Bên cạnh đó, hologram sẽ được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như hòa nhạc, chăm sóc sức khỏe, an ninh và kiến trúc. Mô phỏng ý tưởng hologram trên điện thoại Galaxy Tham khảo Koreaherald