Bộ An ninh Nội địa Mỹ từng bí mật hack một chiếc Boeing 757 và họ cho rằng điều này đáng báo động Mặc dù việc hack chỉ giới hạn trong hệ thống liên lạc của máy bay, nhưng họ hoàn toàn có thể thay đổi điều khiển và lộ trình bay của nó.Việc tăng cường sử dụng các thiết bị điện tử và kết nối internet trên các phương tiện vận chuyển là một con dao hai lưỡi. Trong khi công nghệ mới giúp các tài xế và các phi công có thêm nhiều thông tin và làm việc liên lạc trở nên dễ dàng hơn, nó cũng làm cho các phương tiện dễ bị tấn công mạng hơn. Theo CSO, bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) minh họa thực tế này khi họ hack từ xa vào một chiếc Boeing 757 thông qua hệ thống liên lạc vô tuyến của nó tại một sân bay ở thành phố Atlantic, New Jersey. Trong khi việc hack đã được thực hiện từ tháng Chín năm 2016, điều này không hề được tiết lộ cho đến khi giám đốc DHS, ông Robert Hickey đưa ra bài phát biểu quan trọng tại hội nghị về an ninh hàng không vũ trụ vào ngày 8 tháng 11 vừa qua. Mặc dù các chi tiết chính xác về cách ông và nhóm của mình thực hiện cuộc tấn công vào máy bay như thế nào không được tiết lộ, ông Hickey nhấn mạnh rằng, không ai trong nhóm của ông tiếp xúc trực tiếp với máy bay hoặc sử dụng bất kỳ vật liệu nào có thể bị hệ thống an ninh phát hiện. Boeing nhấn mạnh rằng việc hack đã bị giới hạn chỉ trong hệ thống liên lạc của máy bay và không tác động gì đến bất kỳ hệ thống điều khiển hay phần mềm nào có thể chỉnh sửa lộ trình bay của chuyến bay. “ Dù sao đi nữa, đây vẫn là tin tức đáng báo động cho ngành công nghiệp hàng không. Bộ An ninh Nội địa và Cục An ninh Vận tải đã tích cực trong việc ngăn chặn hành khách lên máy bay bằng những vật thể có thể gây nguy hiểm cho các hành khách khác, nhưng nếu có thể điều khiển các khả năng bay và hệ thống liên lạc của máy bay từ mặt đất, cơ sở hạ tầng bảo mật hiện sẽ cần một lần cập nhật quan trọng. Tham khảo Business Insider