Một chiếc Windows Phone mới có thể sẽ được ra mắt nếu nhận được sự trợ giúp từ bạn Để ra mắt được chiếc Windows Phone tầm thấp này vào năm sau, nhà sản xuất cần huy động đủ số tiền cần thiết từ trang crowfunding Indiegogo trong khoảng một tháng nữa.Nhà sản xuất thiết bị của Đức, Trekstor, đã quyết định gọi vốn đám đông cho một thiết bị chạy Windows Phone 5.0 họ từng giới thiệu trước đây. Thiết bị này đi kèm với thông số kỹ thuật tầm thấp, thiết kế tầm trung và tất cả chạy trên một bộ xử lý lâu đời mà chúng ta từng thấy trước đây. Tuy nhiên, thiết bị này của Trekstor không định nhắm đến những người lần đầu tiên muốn mua một chiếc Windows Phone, điều đó thật phi thực tế. Thay vào đó, họ nhắm đến những người dùng đã từng sở hữu một chiếc Windows Phone, nhưng không muốn thay đổi hệ sinh thái chỉ để nâng cấp thiết bị của họ. Điều này rõ ràng sẽ không thu hút những người đã mua một chiếc 950 XL hay HP Elite x3, nhưng đối với những người từng dùng chiếc Lumia 550 hay 650, đây sẽ là sự thay thế xứng đáng. “ Cấu hình của Trekstor Windows Phone 5.0 Lý luận của Trekstor cũng có lý ở một chừng mực nào đó. Microsoft đã phát triển được một lượng fan của riêng mình cho những chiếc điện thoại Windows, và khi chỉ có một số ít nhà sản xuất tham gia hệ sinh thái này, hiện tại đây rõ ràng không phải là một thị trường đông đúc lắm. Continuum vẫn là một tính năng tuyệt vời, cho dù nó vẫn có nhiều ứng dụng hạn chế vào lúc này. Mặt khác, Microsoft đã gần như tiêu diệt hết các điện thoại Windows Phone, với việc phát triển từ các bên thứ ba chỉ được giới hạn trong hoạt động bảo trì cho hầu hết các phần. Còn nếu bạn muốn ủng hộ dự án này, bạn có thể đặt nó trên trang web của Indiegogo với mức giá khoảng 209 Euro. Trekstor cho biết họ dự định huy động khoảng 500.000 Euro và họ còn một tháng nữa để hoàn thành mục tiêu của mình. Nếu huy động đủ số tiền dự kiến, thiết bị sẽ ra mắt vào tháng Ba năm 2018. Tham khảo mspoweruser