iPhone mới sẽ không có cảm biến vân tay dưới màn hình Apple sẽ chỉ trang bị bảo mật khuôn mặt Face ID cho các smartphone của mình trong một vài năm tới.Với iPhone X, Apple loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID để thay bằng nhận diện khuôn mặt. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, điều này sẽ không thay đổi trong tương lai gần khi Face ID đủ tốt và chuyên gia này cho rằng cảm biến vân tay sẽ không trở lại trên iPhone năm nay cũng như năm sau. Xiaomi Mi 8 Explorer Edition thiết kế giống iPhone X nhưng có cảm biến vân tay dưới màn hình. Có nhiều tin đồn cho rằng Apple đang nghiên cứu công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên theo Kuo, công ty công nghệ Mỹ đang phải giải quyết vấn đề rằng các cảm biến hiện tại chưa hỗ trợ tốt màn hình OLED. Ngoài ra, máy quét vân tay "nhúng" mới chỉ hoạt động tại một vùng nhất định trên màn hình. Trái với Apple, các nhà sản xuất Android rất hào hứng với bảo mật vân tay dưới màn hình và dự kiến công nghệ này sẽ tăng trưởng 500% trong 2019. Các công ty này sẽ đóng vai trò thử nghiệm và hoàn thiện công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, sau đó Apple có thể sẽ đưa nó lên iPhone. Hiện nay, Galaxy S9 và Note9 của Samsung đều đặt máy quét vân tay ở mặt sau. Tin đồn nói rằng mẫu Galaxy S10 sẽ là sản phẩm đầu tiên từ nhà sản xuất Hàn Quốc sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình. Trong khi đó một số công ty Trung Quốc đã thương mại smartphone tích hợp công nghệ này như Vivo, Xiaomi...