Samsung đã đầu tư vào Việt Nam 17 tỷ USD Với các dự án tại Bắc Ninh, Thái Nguyên và TP.HCM, Samsung đã trở thành nhà đầu tư FDI lớn nhất tại Việt Nam hiện nay, tổng vốn đầu tư lên tới 17 tỷ USD.Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, ngày 16/11 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Shim Wonhwan, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam. Ông Shim Wonhwan cho biết, việc mở rộng nhà máy của Samsung tại Việt Nam được tiến hành thuận lợi. Kim ngạch xuất khẩu của Samsung hiện đạt 44 tỷ USD, dự kiến cuối năm sẽ đạt mức trên 50 tỷ USD. Số lao động đang làm việc trong các nhà máy của Samsung tại Việt Nam là 160.000 người. Hiện số lao động làm việc trong các&nbsp;nhà máy của Samsung tại Việt Nam là 160.000 người Từ 4 doanh nghiệp của Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng cấp 1, hỗ trợ cho Samsung Việt Nam, nay đã lên tới 29 doanh nghiệp và dự kiến còn tăng lên trong thời gian tới. Samsung Việt Nam cũng thông qua các cơ quan, tổ chức xây dựng chương trình cụ thể để tìm kiếm doanh nghiệp cung ứng cho tổ hợp, cử chuyên gia Hàn Quốc tập huấn cho các doanh nghiệp trong thời gian 3 tháng, hỗ trợ các doanh nghiệp về mặt kinh doanh, đặt mục tiêu mỗi năm có thêm 12 doanh nghiệp của Việt Nam tham gia vào chuỗi này. Samsung Việt Nam cũng phối hợp với Bộ Công Thương triển khai đào tạo các chuyên gia tư vấn là người Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá với các dự án tại Bắc Ninh, Thái Nguyên và TP.HCM, Samsung đã trở thành nhà đầu tư FDI lớn nhất tại Việt Nam hiện nay, tổng vốn đầu tư lên tới 17 tỷ USD. Sự ra đời và phát triển thành công của dòng sản phẩm Galaxy Note 8, đã góp phần đóng góp vào sự tăng trưởng chung của Việt Nam, giúp Việt Nam chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động, nhất là tại các địa phương có dự án. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao việc Samsung tạo điều kiện gia tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm, đồng thời đề xuất Samsung tích cực triển khai các sản phẩm theo đúng kế hoạch lộ trình đã dự kiến ở cả 3 khu vực có dự án; lưu tâm sử dụng lao động nữ trên 35 tuổi tại Việt Nam và sớm triển khai dự án trung tâm nghiên cứu phát triển tại Việt Nam. “Chúng tôi mong Samsung là tấm gương kết nối doanh nghiệp Việt Nam với các nhà đầu tư nước ngoài, tác động lan tỏa các nhà phụ trợ của Việt Nam, điều mà các nhà đầu tư đang than phiền”, Phó Thủ tướng bày tỏ, đồng thời khẳng định chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ tích cực để Samsung thực hiện hiệu quả dự án, để hai bên cùng có lợi. Phó Thủ tướng cũng mong muốn Samsung mở rộng phạm vi, lĩnh vực kinh doanh tại Việt Nam như viễn thông, đầu tư kết cấu hạ tầng, năng lượng, phát triển các công ty thanh toán.