Trong 13 năm tới, robot, tự động hóa sẽ "đánh cắp" 800 triệu việc làm của con người Một nghiên cứu mới của Viện Toàn cầu McKinsey ước tính rằng tới năm 2030 khoảng từ 400 tới 800 triệu việc làm hiện tại sẽ được tự động hóa.Ngoài những con số đáng lo ngại, nghiên cứu này còn cho thấy những góc nhìn mới về thị trường việc làm trong tương lai. Ở Mỹ, tầng lớp trung lưu là những người phải lo lắng nhất. Những quản trị viên văn phòng và nhà khai thác thiết bị xây dựng nằm trong số công việc có nhiều nguy cơ bị robot giành mất hoặc mức lương của họ sẽ bị giảm tới mức không thể còn động lực để tiếp tục cạnh tranh với robot và các hệ thống tự động. Ở những thị trường mà lao động rẻ hơn và công nghệ đắt đỏ hơn, việc làm có thể ít bị đe dọa hơn những thị trường đã phát triển. Tất nhiên, cũng sẽ có những công việc mới, McKinsey tuyên bố. Gần đây, các nhân vật nổi tiếng như Bill Gates đều đồng ý rằng khi dân số già đi sẽ cần nhiều nhân viên chăm sóc hơn, tạo ra nhiều việc làm hơn trong lĩnh vực y tế và xã hội. Và bất chấp hiện thực là những công việc liên quan tới y tế và xã hội cũng có thể bị thay thế bởi robot như đã xảy ra ở Nhật Bản, Susan Lund đồng tác giả của nghiên cứu vẫn khá tự tin vào tương lai. Theo Fortune