Ngày đầu cho đặt hàng tại Hàn Quốc, iPhone X đã cháy hàng ngay trên sân nhà Samsung Các nhà phân phối Hàn Quốc hôm thứ 6 (17/11) khẳng định, đợt đặt hàng iPhone X đầu tiên tại Hàn Quốc đã chứng kiến hiện tượng cháy hàng chỉ sau vài phút lên kệ. Và đây chắc chắn là một thông tin không hề vui với Samsung ngay trên sân nhà.Nhà phân phối di động hàng đầu SK Telecom khẳng định, họ đã bán “hết veo” số iPhone X đợt đầu trong vòng 3 phút mở đặt hàng. Con số này với iPhone 7 hồi năm ngoái lên tới 20 phút. Trước đó, bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus cũng lên kệ thị trường Hàn Quốc vào hôm 3/11 nhưng không nhận được nhiều sự quan tâm. SK Telecom cho biết, lượng hàng iPhone X dự trữ của nhà phân phối này chưa bằng một nửa lượng iPhone 8 bán ra trên thị trường hồi đầu tháng 11. Trong đó, phiên bản iPhone X màu bạc đã nhanh chóng cháy hàng chỉ sau 1 phút. Nhà phân phối KT tiết lộ, họ đã nhận được tổng cộng hơn 20.000 đơn đặt hàng trong vòng 5 phút mở bán. Với LG Uplus, hãng cũng nhận được lượng đặt hàng tăng gấp đôi so với iPhone 8 trước đó sau 10 phút đầu tiên. Một quan chức từ hãng phân phối tiết lộ, nguồn cung dự kiến có lẽ đã quá thấp so với nhu cầu thị trường. Mặc dù vậy vị quan chức này không chắc chắn, liệu nguồn cung có kịp bổ sung và đáp ứng thị trường trong thời gian tới hay không. Từng bị dự báo “đắt tới cắt cổ” nhưng lạ thay, thị trường Hàn Quốc vẫn điên cuồng vì iPhone X Giới quan sát ước tính, lượng iPhone X phân bổ cho thị trường Hàn Quốc trong ngày đầu đặt hàng rơi vào khoảng 150 ngàn chiếc, thấp hơn con số 200 ngàn chiếc trong đợt mở bán iPhone 8. Các nhà phân phối sẽ tiếp tục nhận đơn đặt hàng nhưng thời gian giao hàng chính thức có thể bị chậm trễ nếu nguồn cung không kịp bổ sung. Giá iPhone X tại thị trường Hàn Quốc cho phiên bản 64GB là 1,36 triệu Won (1237 USD) và phiên bản 256GB là 1,55 triệu Won (1414 USD). Ngoài lựa chọn mua đứt, người mua có thể chọn ưu đãi giảm giá từ 34.000 Won (khoảng 31 USD) tới 122.000 Won (khoảng 112 USD) tùy nhà phân phối. Hoặc một ưu đãi khác là khoản chiết khấu 25% giá bán khi chọn trả góp. Ngay cả khi được chiết khấu và giảm giá khá lớn, giá bán iPhone X tại thị trường Hàn Quốc vẫn đắt hơn khoảng 300 USD so với thị trường Mỹ và Nhật Bản. Mặc dù vậy có hai nguyên nhân được chỉ ra dẫn tới lượng người quan tâm iPhone X tăng đột biến. Đó là số người dùng chuộng các sản phẩm Apple tại Hàn Quốc vẫn rất đông đảo. Và nguyên nhân thứ hai do người dân tại thị trường này đang dần quen với mức giá bán smartphone đắt đỏ, kể từ khi Samsung tung ra Galaxy Note8 với mức giá tiệm cận 1000 USD. Trước đó nhiều nguồn tin xác nhận, lượng đặt hàng iPhone 8 tại thị trường Hàn Quốc chỉ đạt khoảng 60-70% lượng đặt iPhone 7. Và không ngoài dự đoán khi tâm lý chờ đợi iPhone X chính là “nguyên nhân” khiến doanh số iPhone 8 và 8 Plus bị sụt giảm nghiêm trọng. Dù chứng kiến đợt mở bán đầu tiên trên toàn cầu hôm 3/11 rất thành công nhưng Apple chắc chắn sẽ phải phải “gồng mình” hơn nữa để tăng sản lượng iPhone X nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường. Ước tính một số khu vực sẽ phải chờ ít nhất 5-6 tuần kể từ ngày đầu mở bán mới có thể nhận được sản phẩm mong muốn. Tham khảo KoreaHerald