Sự phụ thuộc vào nhiên liệu hoá thạch của thể giới không thay đổi trong 40 năm qua Hàng năm kể từ năm 1971, hơn 80% năng lượng của chúng ta đến từ nhiên liệu hoá thạch. Đến ngày nay, điều đó vẫn đúng.Thực trạng này khiến nhiều người ngạc nhiên vì hai lí do. Hầu hết các máy điện hạt nhân đều bắt đầu hoạt động từ năm 1971 đến năm 1990, và hầu hết các trang trại năng lượng tái tạo được xây dựng trong 10 năm qua. Loài người đã bắt đầu sử dụng rất nhiều nguồn năng lượng khác thay vì sử dụng nhiên liệu hoá thạch trong 45 năm qua. Tuy nhiên, thông qua biểu đồ, ta có thể thấy con người đa phần vẫn còn phụ thuộc vào nhiên liệu hoá thạch, và sự ra đời của các nguồn năng lượng mới dường như không đem lại nhiều thay đổi. Có một số cách để lý giải cho điều này. Thứ nhất, hầu hết các nguồn năng lượng sạch của thế giới được sử dụng để sản xuất điện. Nhưng điện chỉ chiếm 25% lượng tiêu thụ năng lượng của toàn thế giới. Thứ hai, khi mà các quốc gia phát triển bắt đầu chuyển sang dùng các nguồn năng lượng sạch hơn, thì các quốc gia nghèo mới bắt đầu được tiếp cận với năng lượng. Vì thế, những nước nghèo sẽ chọn lựa chọn rẻ nhất để có năng lượng, và nhiên liệu hoá thạch đã và đang là nguồn năng lượng rẻ nhất. Sự thực là chúng ta đang sử dụng nhiều năng lượng sạch hơn trong quá khứ. Tuy nhiên, nhu cầu năng lượng của thế giới đã tăng mạnh mẽ đến nỗi chúng ta thậm chí đang phải sử dụng nhiều nhiên liệu hoá thạch hơn trước đây. Lịch sử đã chứng mình rằng tăng trưởng kinh tế luôn đi kèm với sự tăng phát thải. Lần đầu tiên trong nhiều thập ký, giữa năm 2014 và 2016, tổng lượng phát thải khí nhà kính trên thế giới không thay đổi. Điều này chứng tỏ rằng, có thể thế giới đã tìm ra cách để có thể tiếp tục phát triển mà không tăng lượng phát thải, có lẽ là do ảnh hưởng của việc sử dụng nhiều năng lượng sạch hơn. Thật không may, các dự báo mới cho thấy chúng ta sẽ kết thúc năm 2017 với nhiều lượng khí thải hơn năm 2016. Đó là bởi vì các quốc gia giàu có đang không cắt giảm lượng khí thải đủ nhanh, và các quốc gia nghèo lại đang phát triển nhanh chóng. Có vẻ như trong tương lai gần, loài người vẫn còn phải phụ thuộc rất nhiều vào nhiên liệu hoá thạch. Tham khảo Quartz