Doanh thu mảng chip của Samsung sẽ vượt Intel trong năm nay, một cuộc “lật đổ” mới đang tới gần Samsung dự kiến sẽ vượt Intel về doanh số bán chip trong nay, qua đó chính thức soán ngôi Intel trở thành nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới.Theo dữ liệu từ hãng phân tích IC Insight khẳng định: Sự tăng trưởng mạnh mẽ của mảng chip có sự trợ giúp đáng kể từ doanh số bán DRAM và bộ nhớ flash NAND. Đặc biệt theo số liệu của IC Insight, Samsung hiện đang là nhà sản xuất “bạo chi” nhất cho mảng chip. Dự báo trong năm 2017 này, Samsung sẽ chỉ khoảng 90,8 tỷ USD cho sản xuất chip, tăng 35% so với năm ngoái. Mức đầu tư lớn cho sản xuất chip chắc chắn sẽ góp phần giữ vững vị thế nhà sản xuất chip hàng đầu cho Samsung trong năm nay và nhiều năm tới. Tuy nhiên, nếu xuất hiện những liên minh sản chip đủ lớn, thật khó để chắc chắn vị thế số 1 của Samsung sẽ không bị lung lay. Nhà sản xuất chip số hai Hàn Quốc SK Hynix cũng kỳ vọng sẽ kịp chen chân lên vị trí nhà sản xuất chip lớn thứ 3 thế giới với doanh số 26,2 tỷ USD, tiếp đó là Micron Technology với 23,4 tỷ USD. Hãng IC Insights cũng nhận định: Cũng theo dự báo không mấy khả quan của IC Insight, thị trường chip nhớ sẽ sớm bão hòa và dư thừa nguồn cung do động thái đầu tư mạnh tay của Samsung. Tham khảo KoreaHerald