Ngân hàng Hàn Quốc không cho phép dùng Face ID để đăng nhập vì lo ngại bảo mật Tính năng nhận dạng khuôn mặt Face ID trên iPhone X đang đối diện với nguy cơ bị các ngân hàng trên quê nhà Samsung từ chối do những lo ngại liên quan đến vấn đề bảo mật.Đây chắc chắn là một thông tin không vui đối với những người muốn sử dụng dịch vụ ngân hàng bằng iPhone X tại quốc gia này. Theo nhiều nguồn tin không chính thức, tính năng bảo mật Face ID trên iPhone X đã bị các hacker Việt Nam qua mặt thành công. Đứng trước nguy cơ này, nhiều ngân hàng tại Hàn Quốc đang bỏ ngỏ khả năng chấp nhận hình thức sinh trắc học mới. Khoảng 20 ngân hàng thương mại và trực tuyến tại Hàn Quốc khẳng định, họ sẽ không cung cấp phương thức xác thực khuôn mặt cho các khách hàng khi đăng nhập vào tài khoản ngân hàng. Những ngân hàng này bao gồm Kakao Bank, K-Bank, Kookmin Bank, Shinhan, IBK, Busan và NH. Apple đã bỏ tính năng quét vân tay truyền thống trên iPhone X và thay bằng tính năng Face ID. Đây cũng là tính năng sinh trắc học duy nhất trên mẫu iPhone cao cấp của Apple. Trong khi đó, dòng Galaxy mới nhất của Samsung hiện hỗ trợ cả ba công nghệ quét khuôn mặt, mống mắt và vân tay. Điều này cũng đồng nghĩa, những người dùng iPhone X tại Hàn Quốc sẽ chỉ có duy nhất một lựa chọn duy nhất để xác thực danh tính khi sử dụng thiết bị. Lo ngại bảo mật là rào cản chính khiến các ngân hàng tại Hàn Quốc chần chừ chấp nhận phương thức bảo mật mới trên iPhone X. Đặc biệt khi báo chí quốc tế gần đây rầm rộ đưa tin, công ty an ninh mạng BKAV (Việt nam) đã qua mặt thành công Face ID. Một quan chức của ngân hàng Kookmin Bank chia sẻ: Tuy nhiên, một số ngân hàng và quan sát viên tin tưởng, mọi thứ sẽ sớm thay đổi trong tương lai. Do vậy sẽ là quá sớm để đánh giá về iPhone X khi sản phẩm chỉ vừa lên kệ tại thị trường Hàn Quốc không lâu. Trong một động thái khác, phía ngân hàng Woori Bank và Kookmin Bank tiết lộ đang xem xét việc chấp thuận phương thức bảo mật này. Kim Jong Ki, một nhà nghiên cứu về ngành công nghiệp di động tại Học viện Kinh tế và Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc khẳng định: “Các ngân hàng địa phương chưa chuẩn bị cho tính năng bảo mật Face ID. Tuy nhiên với sự gia tăng doanh số iPhone X và một khi công nghệ bảo mật được chứng minh, các ngân hàng sẽ buộc phải thuận theo xu hướng”. Hiện nay trên toàn cầu, một số ngân hàng tại V.Q Anh, Úc, New Zealand và Canada đã chấp nhận Face ID như một phương thức bảo mật mới cho ứng dụng ngân hàng. Tham khảo KoreaHerald