FPT Online: Lãi sau thuế 9 tháng đạt 149 tỷ đồng, 80% tài sản là tiền mặt và tiền gửi Với khoản lợi nhuận gần 65 tỷ đồng, biên lợi nhuận sau thuế của FPT Online ở mức trên 47%.CTCP Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý III/2017 với khoản lãi sau thuế gần 65 tỷ đồng, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. Doanh số của FPT Online trong quý III đã có mức tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức 140 tỷ đồng. Giá vốn vẫn ở mức thấp, biên lãi gộp đạt đến hơn 83%. Chi phí quản lý - khoản chi phí lớn nhất của FPT Online không có nhiều thay đổi so với cùng kỳ năm trước, ở mức 38 tỷ đồng, chiếm hơn 27% doanh số. Tính chung 9 tháng đầu năm, FPT Online đạt tổng doanh thu thuần 375 tỷ đồng, tăng trưởng 9%; lợi nhuận sau thuế đạt 149 tỷ đồng, tăng 5,2% so với thực hiện cùng kỳ. Tính đến 30/9, FPT Online có tổng tài sản 903 ty đồng, tăng 14,6% so với cùng kỳ. Trong đó, riêng khoản tiền mặt và tiền gửi tại các ngân hàng đạt gần 740 tỷ đồng, chiếm hơn 80% tổng tài sản. FPT Online hiện có vốn điều lệ 141 tỷ đồng, FPT Telecom (FOX) – công ty con của Tập đoàn FPT đang nắm giữ 59,12% vốn tại FPT Online. FPT Online hoạt động kinh doanh chủ yếu ở mảng quảng cáo trực tuyến, game online, thương mại điện tử, âm nhạc trực tuyến, mạng xã hội,…Trong 6 website FPT đang khai thác quảng cáo, Vnexpress.net đang là trang gây được tiếng vang lớn nhất và đem về cho FPT Online nhiều hợp đồng quảng cáo nhất hiện nay.