DHL eCommerce hợp tác tiệm giặt, quán cà phê, cửa hàng tiện lợi để mở 1.000 điểm giao nhận DHL eCommerce, công ty thương mại điện tử của Đức sẽ tận dụng các quán cà phê, cửa hàng tiện lợi, tiệm giặt ủi,... để làm điểm giao, nhận hàng tại Việt Nam.Một điểm dịch vụ của DHL eCommerce tại TP.HCM - Ảnh: DHL Các điểm dịch vụ sẽ do DHL eCommerce liên kết với các đối tác để mở. Chẳng hạn, công ty đang làm việc với hệ thống cửa hàng tiện lợi Circle K để mở các quầy của DHL eCommerce trong cửa hàng của Circle K. Các cửa hàng bán online khi cần DHL eCommerce giao hàng có thể đến các điểm này để gửi hàng; ngược lại, người mua hàng do DHL eCommerce giao có thể chọn phương thức nhận hàng tại các điểm dịch vụ gần nhất. "Đây là mô hình shop in shop. Với mô hình hợp tác này, chúng tôi có thể triển khai tại các quán cà phê, các tiệm giặt ủi, cửa hàng tiện lợi,... Miễn là các cửa hàng đó có không gian hợp lý để đặt quầy", ông Charles Brewer - CEO DHL eCommerce - phát biểu hôm 21/11. Ông Charles Brewer, CEO DHL eCommerce - Ảnh: H.Đ "Mô hình này giúp DHL eCommerce tiết kiệm chi phí, đồng thời giúp các cửa hàng có lượng khách vãng lai tìm đến, có thể gia tăng doanh thu", CEO DHL eCommerce nói. Khác với một vài doanh nghiệp chuyển phát, hậu cần trong nước tự xây dựng các điểm gửi/nhận hàng, DHL eCommerce chọn cách hợp tác với các doanh nghiệp sở hữu mặt bằng có sẵn. Ông Charles Brewer cho biết Việt Nam có hơn 1,2 triệu cửa hàng. Người Việt ưa thích sự tiện lợi và thường xuyên mua sắm, giải trí ở các điểm này. Đó là lý do DHL eCommerce nghĩ đến việc hợp tác với các cửa hàng này để đôi bên cùng có lợi. "Các cửa hàng đối tác của chúng tôi có thêm lượng khách đi vào, trong khi đó khách hàng của DHL eCommerce có thêm lựa chọn nhận hàng ở những địa điểm gần nhà, gần nơi làm việc của họ", ông nói. "Chúng tôi mong muốn mở 1.000 điểm dịch vụ trong năm tới, nhưng cũng có thể nhiều hơn". Công ty cho biết các nhà bán hàng online có thể đăng ký dịch vụ DHL eCommerce và gửi hàng tại điểm dịch vụ DHL gần nhất; đơn hàng sẽ được xử lý trong vòng chưa đầy một phút mà không cần bất kì giấy từ nào. Bộ phận vận hành điểm dịch vụ sẽ xử lý và bàn giao tất cả bưu kiện thông qua một ứng dụng di động; trong khi đó, người mua hàng trực tuyến sẽ nhận được xác nhận giao hàng qua tin nhắn và email. Công ty cũng cung cấp thêm dịch vụ theo dõi và kiểm soát (track-and-trace), thu tiền hộ khi nhận hàng (cash on delivery) và bảo hiểm hàng hóa. "Việt Nam có hơn 600,000 doanh nghiệp vừa và nhỏ, chiếm 97,5% tổng số công ty đang hoạt động trên cả nước và đóng góp hơn 40% GDP. Các doanh nghiệp này cần có các giải pháp hậu cần, vận chuyển thuận tiện, hiệu quả nhằm phân phối sản phẩm của họ đến khách hàng một cách nhanh chóng", ông Thomas Harris, Giám đốc điều hành DHL eCommerce Việt Nam nói. Ông Thomas Harris, Giám đốc điều hành DHL eCommerce Việt Nam - Ảnh: H.Đ Việc có thêm lựa chọn nhận hàng tại các điểm dịch vụ sẽ giúp khách hàng mua trực tuyến hài lòng hơn, từ đó thúc đẩy thương mại điện tử trong nước phát triển, ông Thomas lý giải. Ông Thomas cho biết kể từ khi chính thức hoạt động tại Việt Nam từ tháng 7, công ty từ số ít nhân viên đã tăng lên 300 người. Đến nay, theo CEO DHL eCommerce Việt Nam, công ty có tỷ lệ trả hàng thấp nhất trong các công ty cùng ngành. 99% hàng hoá do công ty giao đến đều được khách hàng nhận, trong khi trên thị trường, tỷ lệ khách mua trả lại hàng vì không hài lòng chiếm trên 10%. Hiện nay DHL eCommerce đang phủ dịch vụ khoảng 40% Việt Nam, công ty dự kiến mở rộng đầy đủ các tỉnh thành vào tháng 6 năm sau. Việc mở rộng mạng lưới điểm dịch vụ là bước đi chiến lược của công ty nhằm mở rộng quy mô thị trường và lượng khách hàng phục vụ.