Microsoft đang thử nghiệm giao diện tìm kiếm mới cho Windows 10, giống như Apple Dù đang trong quá trình thử nghiệm, Microsoft được kỳ vọng sẽ mang lại nhiều tính năng mạnh mẽ hơn cho giao diện tìm kiếm này.Microsoft cho thấy đang thử nghiệm một giao diện tìm kiếm mới trên Windows 10 có thể nổi lên trên màn hình. Blog Aggiornamenti Lumia của Ý đã khám phá ra giao diện tìm kiếm mới này trong bản build thử nghiệm mới nhất của Windows 10 (bản build 17040) phát hành tuần trước. Thiết kế mới này sẽ thay thế cho giao diện Cortana hiện nay, và có thể là một dấu hiệu cho thấy Microsoft đang tìm cách cải thiện khả năng tìm kiếm bằng bàn phím của mình. Một thanh tìm kiếm nổi trên màn hình bao gồm những kết quả tương tự như trong thanh Start Menu hay từ thanh tìm kiếm Cortana hiện nằm trên thanh taskbar của Windows 10. Thanh tìm kiếm sẽ được kích hoạt sử dụng phím tắt Windows + S, và trông nó rất giống với giao diện tìm kiếm Spotlight của MacOS. Trong khi giao diện tìm kiếm Cortana mới hiện vẫn đang trong quá trình thử nghiệm, hy vọng Microsoft sẽ làm tính năng này mạnh mẽ hơn công cụ tìm kiếm Spotlight của MacOS. Trang alfredapp.com và getwox.com đều đang đề nghị một cách tìm kiếm mạnh mẽ hơn, khi tích hợp thêm các truy vấn web tùy chỉnh và luồng công việc tự động. Microsoft đã loại bỏ cách tìm kiếm nâng cao này từ nhiều năm nay, nhưng việc mở ra một giao diện tìm kiếm mạnh mẽ hơn sẽ là một bước đi đúng hướng cho một hệ điều hành được tiếp thị như một công cụ “năng suất hơn” cho các nhà sáng tạo. Tham khảo The Verge