Apple mua lại nhà sản xuất kính VR trị giá 30 triệu USD, chuẩn bị cho một sản phẩm hoàn toàn mới Tất cả mọi người đều đang mong đợi Apple sẽ ra mắt một thiết bị phần cứng hoàn toàn mới mẻ.Apple đã tập trung phát triển công nghệ thực tế tăng cường VR trong thời gian gần đây, tuy nhiên mới chỉ có các dự án về phần mềm như ARKit được công bố. iPhone X cũng được tích hợp các tính năng thực tế tăng cường VR mới, như ứng dụng Animoji. Tuy nhiên tất cả mọi người đều đang mong đợi Apple sẽ ra mắt một thiết bị phần cứng hoàn toàn mới mẻ. Theo báo cáo mới đây của TechCrunch, Apple vừa mới mua lại công ty VR Vana của Canada với giá 30 triệu USD. Đây có thể là bước đầu tiên để Apple ra mắt một chiếc kính VR độc lập. Tuy nhiên cái tên VR Vana không thực sự được nhiều người biết đến trong giới công nghệ, công ty này đã từng sản xuất chiếc kính VR Totem, nhưng chưa từng bán ra. VR Vana là công ty thứ 2 mà Apple mua lại trong năm nay có liên quan đến các công nghệ AR và VR. Hồi tháng 6 vừa qua, Apple đã thâu tóm SMI, một công ty phát triển công nghệ theo dõi mắt để hỗ trợ cho các thiết bị AR và VR. Mặc dù các công ty công nghệ khác như Microsoft hay Google, đều đã có những thiết bị thực tế ảo của riêng mình. Apple có vẻ như lại một lần nữa chậm chân hơn trong cuộc đua này. Nhưng chúng ta vẫn có thể đặt kỳ vọng, bởi các sản phẩm phần cứng của Apple vẫn luôn hoàn hảo và có thể sẽ tạo đột phá giống như chiếc iPhone X mới đây. Tham khảo: neowin