Tính năng hai sim trên iPhone Xs và Xr hoạt động thế nào Người dùng có thể nhận cuộc gọi, tin nhắn trên cả hai số điện thoại và tùy chọn dùng data trên sim bất kỳ.Bộ đôi iPhone Xs, Xs Max và iPhone Xr là dòng smartphone đầu tiên của Apple được tích hợp công nghệ dual-sim, một tính năng không còn xa lạ với các mẫu điện thoại Android từ nhiều năm qua. Tuy nhiên, cách hoạt động của nó có phần khác với những smartphone đang có trên thị trường.  Theo thông báo của Apple, ba mẫu iPhone mới tại Trung Quốc, Hong Kong và Macau sẽ có khay sim kép, tức gồm hai thẻ sim vật lý, giống cách thức hoạt động của phần lớn các điện thoại dual-sim hiện nay. Còn tại các thị trường khác sẽ là một sim vật lý và e-sim. Hai sim vật lý sẽ dành cho các mẫu iPhone tại thị trường Trung Quốc. Ảnh: Yahoo. Cụ thể, e-sim là dạng sim điện tử mà khi kích hoạt sẽ cho phép sử dụng các tiện ích của nhà mạng mà không cần tới sim vật lý. Nó từng được Apple đưa lên Apple Watch hay iPad, trong khi đó Samsung hay Google cũng có những sản phẩm dùng công nghệ này. Sở hữu một số đặc tính tốt hơn so với sim truyền thống nhưng e-sim chưa phổ biến. Hiện nay, sim điện tử mới hỗ trợ tại một số nhà mạng lớn của Mỹ, Anh, Canada, Đức... và chưa có tại Việt Nam. Như vậy ngoài thị trường Trung Quốc dùng bản hai sim vật lý, iPhone mới có tính năng dual sim nhưng để dùng được sẽ cần thêm sự hỗ trợ của nhà mạng.  Các thiết lập dual sim trên iPhone. Theo Apple, công nghệ mà hãng sử dụng là Dual SIM Dual Standby (thường gọi hai sim, hai sóng online), có nghĩa cả hai sim đều cho phép gọi và nhận điện thoại. Nếu một số đang thực hiện cuộc gọi mà cùng lúc lại phát sinh cuộc gọi đến số thứ hai thì nó sẽ được chuyển tiếp đến hộp thư thoại (voicemail). Một vài tiện ích với dual sim mà Apple nhắc đến bao gồm: sử dụng một số cho công việc và số khác cho cá nhân, dùng thêm gói cước data khi du lịch hay công tác nước ngoài, dùng một sim cho nghe gọi và sim khác cho data. Tuy nhiên, tại một thời điểm thì iPhone chỉ có thể kết nối data tới một nhà mạng duy nhất.  Với iPhone hai sim phiên bản e-sim, người dùng cần chắc chắn rằng nhà mạng mà mình sử dụng có hỗ trợ công nghệ này. Việc cài đặt được thiết lập thông qua một mã QR code hoặc ứng dụng của nhà mạng. Thậm chí có thể thêm nhiều hơn một số điện thoại vào một thiết bị với e-sim, nhưng tại một thời điểm thì chỉ dùng được một số. Khay sim kép trên iPhone. Còn với iPhone hai sim vật lý, người dùng chỉ việc đặt hai thẻ sim vào khay rồi bỏ vào máy. Thiết kế của linh kiện này có dạng xếp chồng, tức người dùng sẽ đặt hai sim vào khay theo hướng quay "lưng" (mặt không có tiếp xúc đồng) vào nhau. Trong khi đó nhiều mẫu điện thoại khác là khay với hai vị trí đặt sim độc lập. Apple bổ sung thiết lập