Cách xóa tài khoản Uber một cách "sạch sẽ" Năm 2017 được coi là thời gian khủng khiếp nhất của Uber với hàng loạt scandal, gần đây nhất là che đậy vụ tấn công đánh cắp dữ liệu 50 triệu khách hàng. Vì thế rất nhiều khách hàng muốn tẩy chay dịch vụ này, sau đây là cách xóa "sạch sẽ" tài khoản Uber.Chính vì thế, rất nhiều khách hàngcó ý định tẩy chay và xóa tài khoản Uber ra khỏi điện thoại của mình. Khi bạn yêu cầu xóa tài khoản Uber của mình lần đâu tiên, thao tác này sẽ bị vô hiệu hóa. Điều đó có nghĩa là tài khoản chỉ bị xóa ở trên thiết bị di động nhưng nó vẫn hoạt động bình thường. Sau 30 ngày, miễn bạn không đăng nhập vào thì tài khoản sẽ bị khóa vĩnh viễn. Trong thời gian nàynếu bạn thay đổi ý định và muốn giữ lại tài khoản, chỉ cần đăng nhập để kích hoạt lại. Khi bạn yêu cầu xóa tài khoản Uber của mình lần đầu tiên, nó sẽ bị vô hiệu hóa. Điều này có nghĩa là tài khoản vẫn đang hoạt động nhưng không hoạt động. Sau 30 ngày, miễn là bạn chưa đăng nhập, tài khoản Uber của bạn sẽ bị xóa vĩnh viễn. Cửa sổ 30 ngày này cho bạn thời gian để thay đổi ý định và nếu bạn quyết định giữ tài khoản của mình, chỉ cần đăng nhập lại để kích hoạt lại. Lưu ý rằng, khi bạn xóa tài khoản, đồng nghĩa với việc mọi giao dịch tín dụng, khuyến mại hay phần thưởng được liên kết với tài khoản, ý kiến đánh giá cũng sẽ bị xóa đi và bắt đầu lại với con số 0. Uber tuyên bố rằng nó có thể giữ một số thông tin nhất định ngay cả khi tài khoản của người dùng đã bị xóa "đúng cách theo yêu cầu cá nhân" và không giải thích thêm gì. Ngoài ra, việc xóa Uber cũng sẽ xóa tài khoản trê ứng dụng giao thực phẩm UberEATS. Sau đây là cách làm: Khóa tài khoản Uber trên ứng dụng 1. Mở ứng dụng 2. Đi tới Cài đặt 3. Chọn "Cài đặt bảo mật" 4. Nhấnvào "Xóa Tài khoản" 5. Nhập mật khẩuđể xác minh tài khoản của bạn,sau đó nhấn "tiếp tục"để xác nhận bạn muốn bỏ kích hoạt / xóa Uber Xóa tài khoản Uber trên web 1. Đăng nhập vào tài khoản onlinehiện tại của bạntại đây 2. Gửi yêu cầu cho Uber biết lý do tại sao bạn muốn xóa tài khoản 3. Sau khi nhận được yêu cầu của bạn, Uber sẽ gửi email cho bạn xác nhận rằng tài khoản của bạn đã bị vô hiệu hoá