Samsung xếp top đầu các công ty "bạo chi" cho sản xuất chip trong năm 2017 Hãng điện tử Hàn Quốc đang đầu tư mạnh cho mảng chip nhằm tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu trên thị trường bán dẫn, đồng thời tạo khoảng cách an toàn trước các đối thủ cạnh nổi lên từ Trung Quốc.Hãng nghiên cứu thị trường bán dẫn Mức đầu tư cho cơ sở vật chất hàng năm dự báo sẽ chạm ngưỡng 26 tỷ USD, chiếm hơn 20% tổng đầu tư dự tính của Samsung và gấp đôi con số 11,3 tỷ USD trong năm ngoái. Và con số này cũng khá phù hợp với tuyên bố hồi năm ngoái của Samsung khi hãng khẳng định, sẽ chỉ khoảng 26 tỷ USD cho lĩnh vực bán dẫn trong năm nay IC Insights nhận định, Samsung sẽ phân bổ khoảng 14 tỷ USD cho mảng bộ nhớ flash 3D NAND, 7 tỷ USD cho bộ nhớ RAM và 5 tỷ USD còn lại cho bộ phận foundry. Công ty dự kiến sẽ đầu tư cho nhà máy Pyeongtaek nhằm tăng công suất chip flash 3D NAND, đồng thời mở rộng quy trình sản xuất chip 10nm. Hãng phân tích thị trường TrendForce tin rằng, việc Samsung nỗ lực đầu tư cho mảng chip DRAM thực chất là một chiêu thức tạo rào cản gia nhập thị trường cho nhiều hãng sản xuất chip mới nổi. Mặc dù vậy, IC Insights khá bi quan về nguồn cung thị trường. Công ty cho rằng, sự đầu tư mạnh mẽ của Samsung sẽ dẫn tới tình trạng dư thừa nguồn cung bộ nhớ flash 3D NAND. IC Insights khẳng định: Những công ty được đề cập trong đó có SK Hynix, Micron Technology, Toshiba hay Intel. Mặc dù vậy, cả Samsung lẫn các hãng sản xuất chip hàng đầu sẽ phải đối mặt với áp lực cạnh tranh khác còn khốc liệt hơn từ các đối thủ Trung Quốc. Hãng phân tích dự báo, mức chi tiêu năn nay của Samsung sẽ giúp hãng tiếp tục an toàn. Tuy nhiên nếu có một liên doanh giữa một nhà cung cấp bộ nhớ lớn và các start-up Trung Quốc hình thành, vị trí dẫn đầu của Samsung chắc chắn sẽ bị đe dọa nghiêm trọng. Tham khảo KoreaHerald, BusinessKorea