31 triệu USD tiền ảo bị đánh cắp, Bitcoin và Etherum đồng loạt tụt giá nhẹ Trong thế giới tiền ảo, bất cứ một biến cố xảy ra với bất kỳ đồng tiền nào cũng có thể kéo theo những tác động đi xuống đối với toàn bộ thị trường.Các đồng tiền ảo lớn trên thế giới như Bitcoin hay Etherum ngày hôm nay đã tụt giá nhẹ, sau phi vụ đánh cắp khoảng 31 triệu USD giá trị tiền ảo diễn ra vào cuối tuần trước. Đồng tiền ảo liên quan tới phi vụ này là đồng USDT, được tạo ra bởi Tether. Đại diện của Tether cho biết Tổng giá trị tiền mặt bị đánh cắp là 30.950.010 USD, và Tether đang cố gắng tìm cách để ngăn chặn không cho những đồng tiền bị đánh cắp này ảnh hưởng và gây lũng đoạn tới thị trường tiền ảo. Tuy nhiên, bản thân những thông tin xấu này đã góp phần gây ảnh hưởng nhẹ tới thị trường tiền ảo. Cụ thể, đồng Bitcoin đã bị tụt mất gần 1% giá trị. Trong khi đó, giá trị của đồng Etherum cũng tụt khoảng 1,5%. Còn đồng Bitcoin cash, tách ra từ đồng Bitcoin, đã giảm tới hơn 5% Tham khảo Business Insider