Gã khổng lồ Tencent của Trung Quốc vừa vượt mặt Facebook về giá trị vốn hóa thị trường Tencent chính thức trở thành công ty Châu Á đầu tiên vượt mốc giá trị vốn hóa trên 500 tỷ USD.Gã khổng lồ Tencent Holdings của Trung Quốc đã công bố kết quả kinh doanh Q3/2017 vào tuần trước, đánh dấu một cột mốc vô cùng quan trọng. Cổ phiếu của công ty cung cấp dịch vụ mạng xã hội, internet và game online này đã tăng trưởng 4,12%. Qua đó, nâng giá trị vốn hóa thị trường của Tencent lên 511 tỷ USD, vượt mặt cả Facebook và trở thành công ty Châu Á đầu tiên có giá trị vốn hóa cao hơn 500 tỷ USD. Mới đây, Tencent cũng lần đầu tiên mở rộng dịch vụ của mình ra bên ngoài Trung Quốc, mà cụ thể là Malaysia tại Đông Nam Á. Đây cũng là động thái cho thấy Tencent muốn vươn ra thế giới. Phó Chủ tịch cấp cao SY Lau của Tencent cho biết: Tencent đang tập trung vào việc tăng trưởng số lượng người sử dụng WeChat, nhằm tạo ra một hệ sinh thái mới có thể cạnh tranh với cả Facebook và Google. WeChat không chỉ là một ứng dụng nhắn tin, mà còn là một mạng xã hội với nhiều tính năng như mua sắm, thanh toán di động và có thể tiếp tục phát triển hơn nữa. Ông Lau cũng cho biết chiến lược thâu tóm các công ty nước ngoài có thể giúp Tencent tạo bàn đạp để vươn ra thế giới. Thương vụ mua lại Supercell (cha đẻ của Clash of Clans) vào năm 2016 đã giúp Tencent có một vị thế lớn trong mảng kinh doanh game di động. Quyết định đầu tư vào Snapchat cũng là một động thái để chen chân vào thị trường Mỹ. Nhà phân tích Richard Windsor cho biết: Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Tencent là Alibaba lại đang đi theo một hướng khác. Alibaba tập trung vào lĩnh vực thanh toán và thương mại điện tử, thay vì mở rộng số lượng người dùng thì tập trung vào việc tăng giá trị giao dịch. Vì vậy mà theo chuyên gia phân tích Windsor, Tencent sẽ dễ dàng vươn xa hơn Alibaba. Tham khảo: Business Insider