Startup Logivan giành chiếc vé duy nhất tới Thung lũng Silicon Vượt qua 9 đối thủ tên tuổi như MoneyLover, Jupviec.vn, Monkey Junior, TaHo… tại vòng chung kết UberExchange ngày 23/11, startup Logivan đã đạt giải cao nhất để giành chiếc vé tới Thung lũng Silicon, Mỹ.Đội thắng cuộc Logivan đã xuất sắc vượt qua 9 đối thủ nặng ký Logivan là ứng dụng số hóa ngành công nghiệp vận tải đường bộ, mang lại lợi ích cho các nhà khai thác vận tải. Giải pháp này cung cấp hệ thống kết hợp tự động cho phép lái xe kết nối với chủ hàng để kiếm được nhiều tiền hơn, các doanh nghiệp vận chuyển chi tiêu hiệu quả hơn đồng thời bảo vệ môi trường bằng cách giảm khí thải carbon trên mỗi chuyến chở hàng. Nói về lý do xây dựng giải pháp Logivan, nhà sáng lập Logivan Linh Phạm cho hay ý tưởng được bắt nguồn từ thực tế trong cuộc sống thường ngày chứng kiến những chiếc xe vận tải sau khi giao hàng xong thường quay về với chiếc thùng xe trống rỗng (khoảng trên 60%). Thực tế đó gây lãng phí lớn cho doanh nghiệp. Do đó Logivan ra đời để kết nối lái xe, doanh nghiệp với chủ hàng có nhu cầu chuyên chở hàng hóa để kiếm được nhiều tiền hơn. Giải thưởng cao nhất trao cho Logivan bao gồm gói dịch vụ Uber giá trị 100 triệu đồng cùng tấm vé đến San Francisco, Mỹ để gặp gỡ và giao lưu với ông Thuận Phạm, Tổng Giám đốc công nghệ Uber toàn cầu, cùng các doanh nhân, nhà đầu tư, cá nhân và tổ chức có ảnh hưởng tại thung lũng Silicon. Bên cạnh phần thưởng cho đội thắng cuộc, Uber cũng dành tặng 9 suất tài trợ "Uber dành cho doanh nghiệp" với tổng giá trị 270 triệu đồng cho 9 nhóm khởi nghiệp xuất sắc đã tham gia tranh tài trong vòng chung kết. Phía Uber Việt Nam đánh giá, những ý tưởng, dự án tham gia vòng chung kết không chỉ đa dạng về lĩnh vực, sáng tạo về hình thức mà còn mang tính đột phá cao về công nghệ. Với những sáng kiến đột phá của Top 10 startup, ông Tom White cho rằng đây là một tín hiệu tích cực cho thấy cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam đã sẵn sàng bùng nổ. Uber hy vọng những giá trị của UberExchange sẽ là nguồn cảm hứng lan tỏa đến các doanh nghiệp khởi nghiệp tại Việt Nam. Khởi động từ tháng 4/2017, chương trình "UberExchange - Khởi nghiệp Thông minh" do Uber khởi xướng, phối hợp với Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung tâm Hỗ trợ Thanh niên khởi nghiệp đã thu hút hàng nghìn startup với tham vọng khởi nghiệp tham gia loạt buổi huấn luyện, tư vấn và chia sẻ.