21 công việc mới mẻ trong thời kỳ robot - con người hòa thuận chung sống Tốc độ phát triển của trí tuệ nhân tạo cùng công nghệ robot đang làm dấy lên những lo ngại về tương lai việc làm của nhân loại; tuy nhiên, 21 công việc dưới đây đã được đảm bảo rằng chỉ con người mới có thể thực hiện được.Chúng ta đã nghe rất nhiều về việc robot sẽ thay thế con người trong tương lai, và điều này hoàn toàn có lý ở một mức độ nào đó. Trong cuốn sách “ Tuy nhiên, đó cũng không phải là điều gì đáng lo ngại cả, bởi công nghệ phát triển cũng sẽ sinh ra đến 21 triệu việc làm mới trong cùng khoảng thời gian trên. Cụ thể, công ty này đã liệt kê ra 21 công việc mà họ nghĩ sẽ "lên ngôi" trong thời gian tới. Robot không thể hoàn toàn thay thế con người mà sẽ càng giúp con người phát triển hơn. Ông Ben Pring, phó Chủ tịch kiêm Giám đốc của Trung tâm việc làm tương lai của Cognizant cho biết: “ Đa số những công việc mà Cognizant liệt kê đều mang tính giả định cao dựa trên các phòng ban nhân sự trong tương lai. Thậm chí có một số việc nghe thì có vẻ “hư cấu”, nhưng thực chất chỉ là một phiên bản với những thay đổi nhỏ từ công việc thực tế hiện tại. Hãy cùng điểm qua danh sách công việc độc đáo này nhé! 1. Thám tử dữ liệu Những chuyên gia hàng đầu này sẽ phân tích dữ liệu thu được từ “Internet vạn vật”, các mạng lưới, hệ thống thần kinh… Từ đó, họ sẽ cung cấp cho các doanh nghiệp và tổ chức những kết quả chuyên sâu dựa tên những dữ liệu ấy. Không khó để hình dung ra bản chất của công việc này. Hiện nay, rất nhiều công ty đã không ngần ngại đầu tư thời gian và tiền bạc để thu thập, tìm hiểu thông tin của người dùng nhằm vạch ra kế hoạch kinh doanh hiệu quả hơn. Các thám tử dữ liệu tương lai sẽ kế thừa và nâng công việc này lên một tầm cao mới bằng cách phân tích dữ liệu qua các thiết bị sử dụng Nest hay Alexa của Amazon. 2. Làm bạn với người cao tuổi Công việc này sẽ đặc biệt lên ngôi khi công nghệ sinh học có những đột phá vượt bậc giúp con người sống lâu hơn và khiến số lượng người cao tuổi sẽ tăng cao. Khi ấy, những người cao tuổi này sẽ cần một người bạn ở bên cạnh để trò chuyện. Và đó chính là bản chất của công việc này: Đi dạo cùng người già và lắng nghe họ tâm sự về đủ thứ chuyện trên đời, từ chuyện cháu chắt cho đến những ngày tháng tươi đẹp trong tuổi trẻ quá khứ của họ. 3. Chuyên viên phân tích đô thị mạng Internet diện rộng Để có thể duy trì các đô thị mạng, dữ liệu cần phải liên tục “chảy” quanh những thành phố này. Trong tương lai, các cảm biến sẽ không ngừng sản sinh ra dữ liệu nhằm phục vụ cho các dịch vụ như điện, nước hay thu gom rác thải. Bên cạnh đó, dữ liệu về sinh học, dân cư và tài sản cũng sẽ được thu thập cẩn thận. Vì thế, nếu một cảm biến bị trục trặc, các chuyên viên phân tích cần phải có mặt để kịp thời sửa chữa. 4. Nhà xây dựng trải nghiệm thực tế tăng cường (AR) Những nhà xây dựng AR chính là “những người tiên phong trong trải nghiệm nền kinh tế”. Giống như cách mà Shakespeare đã thực hiện hàng trăm năm trước, những người này sẽ tạo ra những trải nghiệm giải trí hoàn toàn mới. Họ sẽ chịu trách nhiệm viết, thiết kế và trực tiếp xây dựng các trải nghiệm AR để đưa công nghệ này đến gần hơn với người dùng. 5. Quản lý phát triển kinh doanh trí tuệ nhân tạo Công việc này sẽ phù hợp với những công ty sử dụng dịch vụ điện toán sử dụng trí tuệ nhân tạo. Cognizant cho biết: “ 6. Cố vấn thể hình Có một thực trạng đáng buồn đang diễn ra đó là chúng ta đang sống trong một thế giới béo phì! Dù đã có rất nhiều thiết bị ra đời nhằm theo dõi và cải thiện tình trạng sức khỏe của chúng ta nhưng chắc chắn chúng không phải là biện pháp tối ưu nhất. Trong tương lai, các cố vấn thể hình sẽ là những người trực tiếp theo dõi và động viên người dùng các thiết bị đeo tay để chăm sóc sức khỏe của họ tốt hơn. 7. Kỹ thuật viên y tế sử dụng AI Với tốc độ phát triển mạnh mẽ của AI hiện nay, ngành y tế sẽ được hưởng lợi nhiều nhất và trên quy mô lớn nhất. Bệnh nhân sẽ không cần phải trực tiếp gặp bác sĩ nữa. Các kỹ thuật viên y tế sử dụng AI sẽ đến tận nhà của họ và sử dụng các phần mềm AI để chuẩn đoán tình trạng sức khỏe. Bên cạnh đó, họ cũng có thể tiến hành phẫu thuật với sự trợ giúp từ AI mà không cần phải có bằng cấp y tế nào cả. 8. Nhà môi giới dữ liệu cá nhân Trong tương lai, con người sẽ có thể đích thân kiếm tiền từ tất cả những dữ liệu cá nhân mà họ tạo ra chứ không phải là Facebook hay bất cứ công ty nào khác. Một nhà môi giới dữ liệu cá nhân sẽ giám sát và trao đổi dữ liệu khách hàng để mang về doanh thu hợp lý nhất. 9. Giám sát viên giao thông Những phương tiện không người lái cùng dịch vụ giao hàng bằng máy bay tự động đã phát triển mạnh mẽ đến mức ảnh hưởng đến hệ thống giao thông của chúng ta. Vì thế, giám sát viên giao thông sẽ có nhiệm vụ điều hướng và quản lý các tuyến đường bộ, đường hàng không để những phương tiện trên có thể hoạt động hiệu quả hơn. 10. Thợ may kỹ thuật số Công việc này đặc biệt phù hợp với công ty thương mại điện tử giả định của phái nữ với một thiết bị có tên gọi “bộ cảm biến Saville Rowanator”. Thiết bị này có khả năng thu thập thông tin chính xác về số đo cơ thể của khách hàng để cho ra đời những sản phẩm vừa vặn. Nhiệm vụ của các thợ may kỹ thuật số sẽ là vận hành bộ cảm biến này, lưu lai số liệu thu được và bán những mẫu quần áo phù hợp nhất. 11. Chuyên viên tuyển dụng theo gen di truyền Với công việc này, vai trò của một nhà tuyển dụng bình đẳng sẽ được nâng lên một tầm cao mới. Thay vì đảm bảo rằng công ty của mình có sự đa dạng nhất định về chủng tộc, giới tính hay hoàn cảnh gia đình, các nhà tuyển dụng sẽ phải chắc chắn rằng lực lượng lao động của họ là sự kết hợp hoàn hảo giữa những người đã được nâng cao về mặt gen di truyền và những người bình thường. 12. Chuyên viên hướng dẫn công nghệ thông tin cá nhân Về cơ bản, công việc này là sự kết hợp giữa các hoạt động công nghệ thông tin với chiến lược chung của công ty nhằm tạo ra một nền tảng IT có khả năng tự động phục vụ cho công việc (gọi là shadow IT). Nhiệm vụ của công việc này bao gồm: lãnh đạo nhóm chuyên quản lý về công nghệ thông tin, tiến hành các hoạt động hackathon mang tính đổi mới và đào tạo cho nhân viên về lợi ích của shadow IT. 13. Tư vấn viên tài chính Với sự lên ngôi của Bitcoin cùng các hình thức thanh toán tiền ảo như hiện nay, bảo mật luôn là một vấn được quan tâm nhiều nhất. Có quá nhiều khả năng bạn sẽ “mất tiền oan” khi thực hiện những giao dịch qua mạng. Vì thế, nhiệm vụ của các tư vấn viên này sẽ là theo dõi toàn bộ giao dịch số của khách hàng và tối ưu hóa nguồn tài chính của họ. 14. Giám sát viên trí nhớ cá nhân Như đã nói ở trên, con người sẽ có thể sống lâu hơn bao giờ hết. Và điều này sẽ kéo theo một vấn đề khác: Trí nhớ và dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho não bộ của họ sẽ ít nhiều gặp những khó khăn nhất định. Vì thế, giám sát viên trí nhớ sẽ chịu trách nhiệm làm việc với bệnh nhân để tạo ra thế giới ảo cho riêng họ. Cụ thể, thế giới ảo đó sẽ được hình thành nhờ mô phỏng lại những sự việc đã xảy ra trong quá khứ của bệnh nhân. Bên cạnh đó, các giám sát viên này cũng sẽ chịu trách nhiệm quản lý, ghi nhận lại những nhu cầu, những trải nghiệm mà người bệnh muốn có được sau khi trí nhớ không còn minh mẫn nữa. 15. Cửa hàng ảo Sherpa Trong tương lai, các hoạt động kinh doanh bán lẻ sẽ diễn ra hoàn toàn trên mạng. Ví dụ, khi khách hàng muốn mua một chiếc ghế sofa mới, họ chỉ cần truy cập vào một đường link dẫn đến đoạn video sherpa có hình ảnh ảo của chiếc ghế này. Sau đó, họ sẽ thấy một loạt gợi ý về các cửa hàng đáng tin cậy để giúp họ có được sản phẩm mà họ mong muốn. 16. Giám đốc danh mục gen Nhờ phân tích DNA cùng khả năng chỉnh sửa gen CRISPR, nhân loại lại nảy sinh những nhu cầu mới về sức khỏe, và các công ty công nghệ sinh học hoàn toàn đủ khả năng để chế biến những loại thuốc mới nhằm đáp ứng các nhu cầu ấy. Giám đốc danh mục gen sẽ chịu trách nhiệm tạo ra các chiến lược để đưa những phương thuốc đó đến với người dùng. 17. Quản lý đội ngũ sản xuất giữa người và máy Theo Cognizant, tương lai sản xuất hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng kết hợp giữa con người và máy móc. Người quản lý của sự kết hợp này sẽ chịu trách nhiệm tìm ra điểm mạnh của hai bên: người và máy, sau đó kết hợp họ lại để tạo ra một đội ngũ “siêu năng suất”. 18. Sỹ quan tín thác Trong tương lai, các nhà đầu tư sẽ có thể liên kết với nhau chặt chẽ cùng khả năng nhận thức được nâng cao hơn, buộc các tổ chức sẽ phải hoạt động một cách minh bạch. Tuy nhiên, các giao dịch tiền ảo ngầm cũng sẽ phát triển mạnh mẽ và diễn ra trên quy mô rộng hơn. Vì thế, các sỹ quan tín thác sẽ chịu trách nhiệm dẹp bỏ các mối nghi ngờ và đảm bảo với những nhà đầu tư rằng các công ty mà họ quan tâm đang dùng tiền cho những hoạt động trong sạch nhất. 19. Chuyên viên phân tích quá trình Machine Learning lượng tử Cũng là phân tích nhưng công việc này lại mang tính chất hoàn toàn khác. Cụ thể, chuyên viên sẽ chịu trách nhiệm kết hợp quá trình xử lý thông tin lượng tử với quá trình Machine Learning để có thể giải quyết các vấn đề kinh doanh trong thế giới thực nhanh hơn và hiệu quả hơn. Mục tiêu cuối cùng của họ là có thể tạo ra hệ thống thông minh có thể tự họ nhờ dữ liệu đầu vào. 20. Quản lý điện toán ranh giới Công việc này khá cao cấp và có lẽ chỉ dành cho công ty nằm trong nhóm Fortune 500 (top 500 công ty hàng đầu Hoa Kỳ). Các chuyên viên điện toán ranh giới sẽ chịu trách nhiệm đại tu cơ sở hạ tầng Internet hiện tại thành một mạng lưới phân cấp hơn và có thể tận dụng tốt hơn điện toán ranh giới. Điều này là vô cùng quan trọng bởi trong tương lai, các công ty sẽ cần cải thiện không gian và khả năng xử lý lượng dữ liệu khổng lồ của họ. 21. Cán bộ giám sát nội quy công ty Đây là công việc lý tưởng khi các tập đoán lớn muốn đưa ra những quyết định dựa trên đạo đức nghề nghiệp hơn là lợi nhuận. Các cán bộ này sẽ duy trì nội quy của công ty và đảm bảo các nguồn chi tiêu gián tiếp sẽ tương xứng với giá trị của các cổ đông. Ví dụ, nếu một cổ đông muốn đặt nhân lực lên hàng đầu, các cán bộ giám sát nội quy sẽ có trách nhiệm đi kiểm tra toàn bộ công ty và theo dõi toàn bộ điều kiện làm việc ở mọi cấp độ. Theo BusinessInsider