Tài sản của Jeff Bezos vượt ngưỡng 100 tỷ USD sau khi cổ phiếu Amazon lên giá kỉ lục ngày Black Friday Jeff Bezos, người giàu nhất thế giới, giờ đã có khối tài sản 100 tỷ USD sau khi cổ phiếu Amazon tăng giá kỉ lục trong ngày Black Friday.Cổ phiếu của hãng bán lẻ trực tuyến đang tăng giá mạnh sau khi người Mỹ điên cuồng mua sắm ngày Black Friday. Chỉ riêng vể khoản mua hàng online, người Mỹ đã tiêu tốn đến 1,5 tỷ USD trong đêm ngày Lễ Tạ ơn. Cổ phiểu Amazon tăng 2,6% vào hôm thứ sáu, đẩy mức giá lên 1,186 USD cho mỗi cổ phiếu. Sự tăng trưởng mạnh mẽ này đã đẩy tổng tài sản của Jeff Bezos lên trên 100 tỷ USD, dựa trên dữ liệu từ Bloomberg Billionaires Index. Bezos, người sáng lập và cũng là giám đốc điều hành của Amazon, sở hữu 78,9 triệu cổ phiếu của công ty công nghệ và bán lẻ, theo hồ sơ đăng ký tháng 11 của Uỷ ban Securities and Exchange Commission. Số cổ phiếu này chiếm khoảng 16% cổ phần hiện tại của Amazon và có giá trị khoảng 93,6 tỷ USD. Jezz Bezos, người sáng lập kiêm CEO của Amazon Tài sản của Bezos đã đạt mức 97,9 tỷ USD sau khi thị trường chứng khoán đóng cửa vào thứ tư vừa qua. Sau khi giá cố phiểu Amazon tăng 2,6% vào hôm thứ 6, giá trị cổ phần của ông trong công ty tăng lên 93,6 tỷ USD - tăng 2,4 tỷ USD so với hôm thứ tư. Ngoài các khoản cổ phiếu Amazon và đầu tư tiền mặt, Bezos còn sở hữu khoảng 3 tỷ USD cổ phần trong một công ty tên lửa mang tên Blue Origin, và ông cũng sở hữu tờ báo The Washington Post. Bezos đã vượt qua Bill Gates để trở thành người giàu nhất vào tháng 10. Thật là khó để có thể so sánh giá trị tài sản của các tý phú ngày nay so với các ông trùm trong quá khứ. Tuy nhiên, từ khi Bill Gates đạt cột mốc 12 con số vào năm 1999 tới nay, Bezos là người duy nhất đạt cột mốc này. Tham khảo Business Insider