Thế hệ 'hậu thiên niên kỷ' ở Trung Quốc muốn gì Đây là những người sống trong thời đại của smartphone, trào lưu video ngắn và muốn kiếm sống nhờ các ứng dụng phát sóng trực tiếp.Một nhóm bạn trẻ đang ngồi sử dụng và xem điện thoạitrên một con phố ở Bắc Kinh. Ảnh: Thế hệ này đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới nghiên cứu, các chuyên gia cũng như những công ty kinh doanh trong nhiều lĩnh vực. Bởi những người này sẽ gia nhập lực lượng  Khoảng 15% trong số các thành viên của thế hệ "hậu thiên niên kỷ", khi được hỏi về nguyện vọng sau này cho biết họ hy vọng có thể kinh doanh riêng, thay vì phải làm các nghề truyền thống như bác sĩ, luật sư hoặc kế toán. Một nhân vật điển hình của thế hệ "hậu thiên niên kỷ" ở Trung Quốc. Nguồn: Với dân số khoảng 1,4 tỷ người, Trung Quốc đã có hơn 800 triệu người dùng Internet. Đây làquốc gia có cộng đồng trực tuyến lớn nhất thế giới. Số lượng người dùng sử dụng điện thoại thông minh gấp ba lần ở Mỹ, trong khi số người sử dụng các hình thức thanh toán di động gấp 11 lần. Đi kèm là khả năng thúc đẩy Theo báo cáo của Sequoia, các thanh niên của thế hệ "hậu thiên niên kỷ" ở Trung Quốc cũng có nhiều khả năng chi tiêu cho các hình thức giải trí kỹ thuật số, bao gồm video, âm nhạc cũng như đọc tin tức. Tiếp theo đó là việc chi tiêu cho thực phẩm, du lịch, thương mại điện tử và sách điện tử.