Rò rỉ hình ảnh thiết bị Windows 10 Mobile hỗ trợ bút Surface Pen Khả năng hỗ trợ bút Surface Pen biến nó thành thiết bị thú vị hơn nhiều so với phiên bản ra mắt.Chúng ta biết rằng trước khi Microsoft quyết định hủy bỏ hệ điều hành Windows 10 Mobile, Lumia 950 được thiết kế để trở thành một thiết bị thú vị hơn nhiều sau này, bao gồm cả việc hỗ trợ bút cảm ứng Surface Pen. Giờ đây hình ảnh về nguyên mẫu ban đầu của thiết bị đã bị rò rỉ. Không những vậy, website Proto beta Test còn đăng tải một đoạn video cho thấy chiếc bút Surface Pen hoạt động như thế nào. Bút Surface Pen hoạt động trên một nguyên mẫu Lumia 950. Cũng giống như các thiết bị Surface ra mắt gần đây, thiết bị này sử dụng công nghệ N-Trig, cho phép nó tương thích với bút cảm ứng Surface Pen hiện tại. Ban đầu, thiết bị được hình dung sẽ trang bị một tấm cover chủ động và các mặt thông minh, làm nó trở nên thú vị hơn nhiều so với thiết bị buồn tẻ cuối cùng được ra mắt. Microsoft được cho đang nghiên cứu một chiếc Surface Phone gập, gần như chắc chắn nó sẽ hỗ trợ bút cảm ứng Surface Pen nhưng thiết bị không được kỳ vọng sẽ phân phối rộng rãi. Thay vào đó, nếu bạn muốn một chiếc smartphone dùng bút từ Microsoft, hãng phần mềm này cũng đang bán chiếc Samsung Galaxy Note8 phiên bản mở khóa, chiếc smartphone được nhiều người xem là tốt nhất hiện này. Tham khảo MSpoweruser