Trung Quốc: Chuẩn bị sử dụng tàu thủy chạy hoàn toàn bằng điện để chở than cho nhà máy nhiệt điện Trung Quốc, thị trường phương tiện chạy điện lớn nhất thế giới, đang muốn vận chuyển hàng hóa bằng những chiếc tàu thủy chạy điện.Một công ty Trung Quốc vừa đóng thành công một con tàu chạy hoàn toàn bằng điện có thể vận chuyển hơn 2.000 tấn hàng hóa. Dự kiến, con tàu này đã được hạ thủy tại Quảng Châu vào giữa tháng 11. Con tàu dài 70 mét, rộng 14 mét này được vận hành bởi 1.000 viên pin lithium với tổng công suất 2.400 kWh. Để so sánh, xe Model X của Tesla được trang bị pin 100 kWh, cung cấp phạm vi di chuyển gần 570 km.  Theo Huang Jialin, chủ tịch của công tyHangzhou Modern Ship Design & Research Co. - đơn vị chịu trách nhiệm thiết kế, con tàu này có thể vận chuyển 2.314 tấn hàng hóa. Phải mất hơn một năm để thiết kế, nghiên cứu và chế tạo con tàu trong khi Nhà máy Đóng tàu Quốc tế Quang Châu là đơn vị đầu tư. Phạm vi di chuyển của con tàu là 80 km mỗi lần sạc. Với 1.000 viên pin lithium, còn tàu này cần 2 tiếng để sạc đầy. Nhưng thời gian sạc quá lâu không phải là vấn đề với con tàu bởi đây cũng là khoảng thời gian cần thiết để chuyển hàng lên tàu hoặc bốc dỡ hàng hóa xuống. Huang chia sẻ rằng tàu chạy bằng pin sẽ rẻ hơn so với các con tàu truyền thống. Ông cũng hy vọng rằng những viên pin này có thể hoạt động được trong vòng 5 năm. Giáo sư Lai Kee-hung, người nghiên cứu các vấn đề hậu cần và phát triển bền vững tại Đại học Bách Khoa Hồng Kông, cho rằng những chiếc tàu thủy chạy điện là bước đột phá trong việc giảm phát thải nhà kính và khí gây ô nhiễm. Hầu hết tàu thủy hiện tại đều chạy bằng dầu, nhiên liệu nặng có chứa hàm lượng lưu huỳnh cao. Một chiếc tàu chở hàng thông thường tạo ra lượng khí thải tương đương hàng triệu chiếc ô tô. Tuy nhiên, theo ông Lai, vẫn còn khá nhiều thách thức. Ví dụ, có rất nhiều trở ngại kỹ thuật trong việc đảm bảo sự ổn định của hệ thống điện của động cơ. Chỉ một trục trặc nhỏ thôi cũng gây ra thiệt hại lớn cho những chiếc tàu vận chuyển hàng đường dài. Theo Quartz