Tuyển dụng hàng loạt nhân sự cao cấp từ đối thủ, Samsung đang từng bước củng cố sự thống trị trong mảng kinh doanh bán dẫn Dự kiến, cuối năm nay, Samsung sẽ vượt qua Intel để trở thành nhà sản xuất bán dẫn lớn nhất thế giới.Theo các nguồn tin từ ngành công nghiệp, Samsung Electronics đã đưa Giám đốc điều hành Kye Jong-wook từ GlobalFoundries về công ty hồi tháng trước. Ông hiện đang làm việc với tư cách là trưởng nhóm hỗ trợ thiết kế của văn phòng R&D, đơn vị kinh doanh chính của mảng bán dẫn. Trước đó, giám đốc điều hành Song Byeong-moo cũng chuyển từ Intel sang Samsung Electronics. Chuyên gia về phát triển thiết bị bán dẫn tốt nghiệp trường Đại học Cornel hiện đang phụ trách quản lý năng suất, cải tiến hiệu suất của thiết bị trong các quá sản xuất chip đồng thời thuộc nhóm PA logic của văn phòng R&D. Master Yuri Masuoka - người vừa được thăng chức – đang làm việc trực tiếp với giám đốc điều hành của công ty. Ông đã từng làm việc cho TSMC trước khi chuyển về Samsung. Người đứng đầu mới của System LSI Division, Kang In-yeop đã xây dựng sự nghiệp của mình tại Qualcomm trong 13 năm, tham gia trực tiếp vào việc phát triển tất cả các loại chip modem 3G và 4G. Ông đã chuyển đến Samsung trong năm 2010, do Phó chủ tịch Jay Y. Lee tuyển dụng và đã dẫn dắt Samsung Electronics phát triển bộ vi xử lý ứng dụng di động tích hợp riêng của mình kể từ đó. Việc tuyển dụng các nhân sự cao cấp từ các đối thủ cạnh tranh giúp Samsung Electronics mở rộng khoảng cách với các công ty khác trên thị trường bán dẫn toàn cầu. Samsung Electronics dự kiến sẽ dẫn đầu thị trường trong năm nay bằng cách đánh bại Intel, vốn đã chiếm lĩnh thị trường không ít hơn 25 năm. Samsung Electronics đã chuyển ngành kinh doanh bán dẫn thành một đơn vị kinh doanh độc lập vào tháng 5 năm nay. Trong cuộc cải tổ nhân sự mới đây, các vị trí điều hành mới đã được trao cho tổng số 221 người và 99 trong số họ đã ở trong bộ phận bán dẫn. Đây là con số cao nhất kể từ năm 2014 và cũng là cao nhất trong lịch sử của công ty. Hơn 50% các vị trí điều hành mới sẽ làm việc cho bộ phận R&D. Theo công ty nghiên cứu thị trường IC Insights, bộ phận bán dẫn của Tham khảo: Business Korea