Morgan Stanley dự báo thị trường chip nhớ đã đạt đỉnh, cổ phiếu Samsung lao dốc Mặc dù giá cổ phiếu bất ngờ giảm nhưng các chuyên gia cho rằng điều này không ảnh hưởng đến vị thế của Samsung trên thị trường NAND và DRAM.Cổ phiếu của Samsung Electronics giảm hơn 4% vào hôm nay (thứ Hai), xuống mức thấp nhất trong vòng một tháng qua sau khi Morgan Stanley cắt giảm khuyến nghị đối với công ty công nghệ khổng lồ Hàn Quốc vì lo ngại rằng sự bùng nổ của hoạt động kinh doanh chip nhớ có thể sớm chấm dứt. Một cái gọi là “siêu chu kỳ” của chip nhớ làm giá cả loại hàng hóa này tăng do nhu cầu nhiều hơn của thị trường để trang bị cho các máy chủ và smartphone. Đây chính là động lực chính cho lợi nhuận quý thứ 4 trong năm tài chính của Samsung (vừa công bố hồi tháng 10) với 12,91 tỷ USD. Vấn đề các nhà đầu tư quan tâm là xu hướng này sẽ kéo dài trong bao lâu. Một nghiên cứu từ Morgan Stanley công bố hôm Chủ Nhật đã hạ thấp mức nhận định về giá cổ phiếu của Samsung xuống 3,4% và nói thêm rằng thu nhập từ phân khúc bộ nhớ của công ty Hàn Quốc sẽ không tăng trưởng đáng kể trong năm tới. Morgan Stanley cho biết: Ngay sau nhận định này, cổ phiếu của Samsung Electronics giảm 4,2% giá trị trong ngày hôm nay, đây là mức giảm (trong 1 ngày) lớn nhất trong hơn một năm qua. Tuy nhiên, cổ phiếu này đã tăng hơn 47% trong năm nay khiến giá trị thị trường của công ty ở vào khoảng 353 tỷ USD. Một số nhà phân tích cho rằng Samsung Electronics ít bị ảnh hưởng bởi dự đoán về xu hướng giá chip hơn so với đối thủ cạnh tranh như SK Hynix Inc – nhà sản xuất chip nhớ thứ 2 thế giới sau Samsung. Greg Roh, nhà phân tích của HMC Investment & Securities cho biết: Cổ phiếu của SK Hynix giảm tới 3,6%, mức giảm mạnh nhất trong một ngày kể từ cuối tháng 10. Cũng trong tháng 10, Tham khảo: Todayonline