Samsung lên kế hoạch xây trung tâm nghiên cứu AI để mở rộng các lĩnh vực kinh doanh Hiện công ty Hàn Quốc vẫn chưa tiết lộ địa điểm đặt trung tâm nghiên cứu AI này.Samsung Electronics Co Ltd cho biết họ sẽ tạo ra một trung tâm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AI) và tăng cường vai trò điều hành để tìm kiếm các lĩnh vực kinh doanh mới ngoài ba nhóm kinh doanh chính của mình. Công ty cho biết việc “thay đổi nhỏ trong cấu trúc kinh doanh” là để nhanh chóng đáp ứng với những thay đổi của thị trường. Động thái này được đưa ra sau cuộc cải tổ các vị trí lãnh đạo diễn ra hồi tháng trước để giải quyết những lo lắng của giới đầu tư khi Phó chủ tịch Jay Y. Lee bị giam giữ. Trung tâm nghiên cứu AI mới sẽ là một trung tâm nghiên cứu chung của các doanh nghiệp điện tử di động và điện tử tiêu dùng, hai trong ba lĩnh vực kinh doanh chính của Samsung. Tuy nhiên, công ty vẫn chưa tiết lộ vị trí đặt trung tâm nghiên cứu này. Samsung Electronics cũng tăng cường vai trò "phát triển kinh doanh" của Young Sohn, giám đốc chiến lược của công ty, để khám phá các cơ hội kinh doanh mới trong nhiều lĩnh vực chứ không riêng gì smartphone và điện tử tiêu dùng như hiện nay. Chính Sohn đã quyết định để Tham khảo: Economic Times