Nhà máy Foxconn tiếp tục bị phát hiện sử dụng sinh viên làm thêm quá giờ quy định để lắp ráp iPhone X Chính Apple cũng thừa nhận các trường hợp sinh viên thực tập làm việc quá giờ tại nhà máy lắp ráp iPhone X của Foxconn.Foxconn, nhà lắp ráp iPhone của Apple có thể sẽ gặp rắc rối sau khi cuộc điều tra của Financial Times phát hiện ra 6 sinh viên làm việc ngoài giờ để kịp lắp ráp iPhone X cho đúng theo kế hoạch. Nhiều trường hợp trong số này thậm chí làm việc đến 11 giờ một ngày. Điều này vi phạm luật pháp Trung Quốc về các quy định được đặt ra để bảo vệ cho các sinh viên thực tập. Báo cáo của Financial Times nói rằng các sinh viên này tự nguyện làm việc thêm giờ. Tuy nhiên, rõ ràng họ cũng chịu áp lực lớn khi quyết định làm việc này vì làm việc tại Foxconn là một “kinh nghiệm làm việc” bắt buộc để tốt nghiệp. Đây không phải là lần đầu tiên các nhà máy của Foxconn bị phát hiện để xảy ra tình trạng điều kiện làm việc không đảm bảo. Một trong những sinh viên làm việc quá giờ cho biết họ đã lắp ráp được 1200 máy iPhone X mỗi ca và dường như không có robot nào hiện tại có thể làm việc với tốc độ và độ chính xác như vậy. Về phía mình, Apple cho biết: Tham khảo: PhoneArena