Làm được điều không tưởng trong 100 ngày, Elon Musk thắng cược 50 triệu USD Elon Musk sẽ được trả tiền cho việc xây dựng được pin lithium-ion lớn nhất thế giới ở Nam Úc.Thủ hiến Jay Weatherill tuyên bố hôm thứ Năm rằng các cuộc thử nghiệm tại khu vực này sẽ kết hợp với năng lượng gió của hãng Neoen, Hornetdale, cách thủ đô Adelaide của Úc khoảng 230 km về phía bắc, sẽ bắt đầu trong vài ngày tới. Elon Musk trong buổi thuyết trình ở Adelaide, Úc vào tháng 9 vừa qua Khi được sạc đầy, pin Powerpack của Tesla dự kiến sẽ giữ đủ điện cho 8000 hộ gia đình trong vòng 24 giờ, hoặc cho hơn 30,000 hộ gia đình trong một giờ nếu như có mất điện. Dự án này là một phần của kế hoạch trị giá 550 triệu USD của nước này nhằm đảm bảo cung cấp năng lượng sau khi có một vụ mất điện khắp cả nước vào năm ngoái, vụ việc mà đã trở thành một cuộc tranh luận chính trị quốc gia về an ninh và chi phí cho năng lượng. Một máy phát điện chạy bằng điện 250 megawatt, dự kiến sẽ có giá 360 triệu USD, cũng sẽ được đưa ra sử dụng vào mùa hè này để cung cấp thêm năng lượng. Toàn cảnh nhà máy pin của Tesla Chiếc pin này là sản phẩm của một vụ cá cược trên Twitter giữa người sáng lập Tesla và ông Mike Cannon-Brookes từ Atlassian vào tháng ba. Ông này cá rằng nếu Elon không chế tạo được pin trong vòng 100 ngày, thì chi phí cho chiếc pin này sẽ được miễn phí. Đồng hồ bắt đầu đếm ngược khi mà Musk đến thăm Adelaide vào tháng chín để kí hợp đồng - mặc dù công việc đã được tiến hành trong nhà máy ngay sau khi chính phủ đưa ra hộp đồng với Musk vào tháng bảy. Musk chia sẻ là nếu ông mà thua vụ cá cược này, ông sẽ phải mất đến 50 triệu USD, hoặc thậm chí là hơn thế nữa. Weatherill cho biết, chiếc pin đã được hoàn thiện và việc thử nghiệm sẽ đảm bảo là chiếc pin sẽ được tối ưu hoá và đáp ứng được các yêu cầu về quy định của thị trường năng lượng. Ông chia sẽ: Tham khảo Business Insider