Samsung chuẩn bị trình làng TV Micro LED tại CES 2018 Công nghệ Micro LED có khả năng sẽ thay thế OLED trong tương lai.Hiện tại, Samsung đang tập trung vào các mẫu TV QLED tuy nhiên công nghệ này vẫn còn một số nhược điểm. Chính vì thế, gã khổng lồ Hàn Quốc đang muốn chuyển sang sử dụng màn hình Micro LED cho các mẫu TV cao cấp. Đúng như tên gọi của mình, màn hình Micro LED chứa một số lượng lớn đèn LED cực nhỏ được sắp xếp theo dạng lưới.  So với OLED và các công nghệ khác, Micro LED tiêu thụ ít điện năng hơn, tỏa nhiệt ít hơn và không bị lỗi burn-in. Để được coi là Micro LED, điểm ảnh trên màn hình phải nhỏ hơn 100 micromet. Sản xuất đèn LED cực nhỏ chính là thách thức lớn nhất trong khâu sản xuất. Sau khi sản xuất thành công, những đèn LED cực nhỏ này sẽ được đặt vào một tấm nhựa giúp màn hình mỏng, nhẹ và có thể uốn cong. Samsung không phải hãng duy nhất quan tâm tới Micro LED. Apple cũng đang hợp tác với TSMC để phát triển một phương thức sản xuất Micro LED ở quy mô lớn. Nhiều nguồn tin cho rằng Apple muốn áp dụng công nghệ màn hình mới này vào các thiết bị đeo thông minh cũng như máy AR/VR. Các thiết bị di động vẫn chưa thể sử dụng công nghệ Micro LED bởi dây truyền sản xuất đèn LED cực nhỏ vẫn chưa thể cho năng suất cao, đủ đáp ứng cho nhu cầu của thị trường di động. Theo TechSpot