Bỏ qua Mỹ, Samsung tính sử dụng cảm biến nhận diện vân tay trên Galaxy S9 từ nguồn cung Đài Loan Samsung đang tính đến việc sử dụng các bộ cảm biến nhận dạng vân tay cho Galaxy S9 từ nhà sản xuất Đài Loan, thay thế cho các đối tác khác trong chuỗi cung ứng tại Mỹ.Theo giới thạo tin, Samsung đang tính đặt mua bộ cảm biến tiếp nhận, một thành phần quan trọng trong hệ thống nhận diện vân tay từ một nhà sản xuất Đài Loan. Và đây chỉ là một phần trong kế hoạch chuyển cảm biến vân tay ra mặt sau trên Galaxy S9. Mặc dù hợp đồng cuối cùng vẫn chưa được ký kết nhưng thỏa thuận dự kiến sẽ sớm hoàn tất trong tương lai gần. Tên nhà sản xuất vẫn chưa được tiết lộ nhưng đây là một công ty chuyên về công nghệ nhận diện vân tay có trụ sở chính tại Đài Loan. Công ty hiện đang phát triển phần cứng và phần mềm như IC và thuật toán hỗ trợ nhận diện vân tay. Nhà sản xuất này cũng từng có thời gian làm việc với Samsung nhưng chủ yếu chỉ cung cấp cảm biến cho smartphone giá rẻ và tầm trung của hãng. Nếu hợp đồng trên được ký kết, đây sẽ là một “cơ hội vàng” thúc đẩy doanh cho cho hãng sản xuất Đài Loan, bởi lẽ đây là lần đầu tiên, Samsung lựa chọn hãng cung ứng này cho một sản phẩm cao cấp. Lần hợp tác này hứa hẹn sẽ đem lại hiệu ứng kinh tế rất lớn cho đối Đài Loan. Hiện có khoảng 40-50 triệu chiếc Galaxy được bán ra trên thị trường mỗi năm. Trong đó, giá bán của mỗi bộ cảm biến nhận diện vân tay trên thị trường đã là 2 USD. Mặt khác, nhiều nhà sản xuất cảm biến vân tay đang phải đối mặt với những thay đổi bất lợi trong việc quản lý chuỗi cung ứng, đơn cử như một số nhà cung cấp cảm biến cho Samsung tại Mỹ. Sự xảy chân của người này cũng là cơ hội hoàn hảo để những hãng khác, trong đó có công ty Đài Loan bất ngờ chiếm lĩnh hợp đồng và nâng cao doanh số. Galaxy S9 dự kiến sẽ ra mắt vào đầu năm 2018 với màn hình 5.7 inch và model S9 Plus có màn hình 6.2 inch. Bộ cảm biến vân tay nhiều khả năng sẽ được chuyển ra mặt sau giống Galaxy S8 nhằm tạo không gian cho màn hình 18,5:9 mới. Sự thay đổi trên Galaxy S9 còn nằm ở cụm camera kép đặt ở mặt sau. Hiện Samsung đang tìm cách duy trì nhiều chức năng bảo mật cùng lúc như nhận diện vân tay, bảo mật mống mắt hay thậm chí tích hợp thêm công nghệ nhận diện gương mặt 3D giống iPhone X theo nhiều đồn đoán gần đây. Tham khảo Etnews