Bộ 3 iPhone mới giá cao nhưng không đi kèm sạc không dây Quảng cáo có tính năng sạc nhanh qua chuẩn PD nhưng nếu người dùng muốn trải nghiệm, sẽ phải mua cáp và sạc ngoài với giá 68 USD.Quảng cáo tính năng sạc nhanh nhưng phụ kiện đi kèm iPhone Xsmới chỉ là sạc thường. Ca ba mẫu iPhone vừa ra mắt là Xs, Xs Max và Xr đều trang bị mạch sạc nhanh bên trong máy. Chuẩn sạc nhanh PD này giúp người dùng có thể sạc pin các thiết bị trên đầy 50% pin chỉ trong vòng 30 phút cắm điện. Tuy nhiên, trong hộp đựng bán ra, Apple chỉ kèm bộ sạc và dây kết nối USB to Lightning thông thường. Thời gian để sạc cho bộ ba iPhone mới tối thiểu khoảng 2,5 tiếng với củ sạc và cáp tặng kèm. Để sử dụng bộ sạc tương thích với chuẩn sạc nhanh của Apple, người dùng sẽ phải bỏ thêm 49 USD để mua củ sạc USB-C công suất 30W và một dây USB-C to Lightning với giá 19 USD. Tổng cộng số tiền này là 68 USD (khoảng 1,6 triệu đồng). Nếu không có điều kiện sử dụng hàng chính hãng, người dùng có thể mua các loại củ sạc của bên thứ ba hỗ trợ chuẩn sạc nhanh PD với giá trọn bộ khoảng 50 USD (khoảng 1,2 triệu đồng). Các smartphone cao cấp Android hiện nay phần lớn đều trang bị chuẩn sạc nhanh QuickCharge 3.0. Củ sạc và cáp hỗ trợ chuẩn sạc nhanh này cũng được tặng kèm theo hộp đựng máy và người dùng không phải mua thêm. iPhone Xr là mẫu rẻ nhất trong ba mẫu iPhone vừa ra mắt nhưng cũng có giá khởi điểm tới 749 USD. Hai model còn lại là iPhone Xs và Xs Max đều có mức giá khởi điểm cao nhất trên thị trường smartphone hiện nay, từ 999 USD và 1.099 USD tương ứng.