Cửa hàng bán lẻ của tương lai sẽ chẳng bán gì cả, bạn có tin không? Bên trong cửa hàng Samsung 837 ở New York, bạn có thể thử nghiệm những thiết bị và các tiện ích gia đình mới nhất của công ty, hoặc đăng ký vào một hội thảo về cách sử dụng tủ lạnh có màn hình cảm ứng, hay đi dạo trong đường hầm thực tế ảo... Cửa hàng gồm 3 tầng này tràn ngập các công nghệ tiên tiến, trải trộng trên 5.200 mét vuông - tuy nhiên ở đây bạn chẳng thế mua được thứ gì cả (ngoại trừ cà phê và bánh vòng).Ý tưởng ở đây là một cửa hàng bán lẻ lại không hề có các sản phẩm, hàng hoá mua được dường như là một canh bạc, đặc biệt là với một không gian khổng lồ cho cửa hàng Samsung nói trên. Tuy nhiên, nhiều nhà bán lẻ đã bắt đầu nắm lấy xu hướng ngược đời này. Như vậy, các cửa hàng bán lẻ sẽ không trực tiếp bày sản phẩm để bán. Họ bỏ qua mô hình bán hàng truyền thống, mà thay vào đó, sử dụng hình thức tập trung vào sự cam kết với khách hàng, giáo dục về sản phẩm và dịch vụ, trải nghiệm mua hàng sẽ thiên về gắn kết thương hiệu và xây dựng lòng trung thành với thương hiệu. Khung cảnh bên ngoài cửa hàng Samsung 837 ở LA Michael Koch, giám đốc phát triển cửa hàng của Samsung, người lần đầu tiên đề cập đến mô hình bán lẻ mới trong bài thuyết trình của ông tại Hội nghị thiết kế bán lẻ quốc tế vào tháng 9, nói: Trong 10 tháng hoạt động đầu tiên, Koch lưu ý rằng gần một nửa triệu người đã đi qua không gian cửa hàng. Cho dù những chuyến thăm đó là để xem nhạc sĩ Gwen Stefani biểu diễn, tham dự một buổi trình diễn nấu ăn, hay để chụp một tấm ảnh tại Trạm Selfie, những tương tác đó có thể đưa về cho những nhà bán lẻ những thông tin giá trị hơn cả những thứ mà tiền có thể mua. Ví dụ như, họ có thể sử dụng dữ liệu từ một chuyến viếng thăm cửa hàng để xác định xem một chiến dịch có hoạt động tốt hay không, hay để xem xét xem người tiêu dùng có quan tâm đặc biệt đến một sản phẩm hơn một sản phẩm khác hay không. Trình diễn nấu ăn tại Samsung 837 Đường hầm Instagram Khách hàng trải nghiệm công nghệ thực tế ảo ngay tại cửa hàng Tháng 10 năm ngoái, nhà bán lẻ cửa hàng bách hoá Nordstrom cũng đã mở một cửa hàng không bán hàng mang tên Nordstrom Local, một không gian rộng gần 300 mét vuông, tập trung vào dịch vụ tại khu West Hollywood của Los Angeles. Nó rất nhỏ so với một cửa hiệu Nordstrom bình thường có diện tích khoảng 13,000 mét vuông. Giống như cửa hàng của Samsung, cửa hàng này hoàn toàn không có kho chứa đồ để bán hàng. Ở đây, trọng tâm mà họ muốn hướng tới là sự thuận tiện. Do lưu lượng giao thông ở Los Angeles khiến khách hàng không muốn đến những địa điểm lớn hơn, họ cung cấp các dịch vu như tư vấn ăn mặc, làm móng, và cả trà, cà phê và rượu vang cho khách hàng ngay tại đây. Ông Koch ở Samsung thừa nhận rằng những cửa hàng như thế này không nhất thiết là tối ưu cho tất cả các nhà bán lẻ, và đấy cũng không phải là dự định của họ ngay từ đầu. " Tham khảo Quartz