Cựu quản lý của Microsoft tiết lộ nguyên nhân dẫn đến sự suy thoái của công ty Chính nguyên nhân này đã làm Microsoft từ một công ty nổi tiếng vì sự ổn định thành một đối tác không đáng tin cậy và không đáng đặt cược vào.Một trong những lời phàn nàn thường thấy nhất về Microsoft trong những năm gần đây là xu hướng dễ từ bỏ những gì mình đã khởi xướng của họ, và điều đó làm người dùng và các nhà phát triển bị mắc kẹt vào những nền tảng vừa mới tạo ra đã bị bỏ rơi, ví dụ như Windows 7 hay Silverlight. Điều này đã ngăn không cho Microsoft có được ảnh hưởng thực sự đến người dùng thông thường trong nhiều năm qua, một điều cuối cùng lại càng dẫn đến việc hủy bỏ toàn bộ dự án đầu tư của hãng. Ví dụ dễ thấy nhất đối với người tiêu dùng chắc hẳn là Windows Phone, nhưng ngoài ra, chắc hẳn nhiều người vẫn còn nhớ đến Microsoft Band, Zune, Silverlight và nhiều điều khác nữa. Nhưng giờ Tim Snead, một nhà phát triển kỳ cựu đã làm việc 17 năm cho Microsoft và hiện là Principal Program Manager, đã tiết lộ lý do vì sao cho các bước đi hỗn loạn oft từ nền tảng này sang nền tảng khác của Micros, và câu trả lời chắc cũng không làm nhiều người ngạc nhiên: đấu đá nội bộ. Ông viết: “ Và rồi, Silverlight đến rồi đi – nó bị tổn thương khi bắt buộc phải bảo vệ cho khả năng nhượng quyền của Windows. Một Internet Explorer được làm mới với những tiến bộ vượt bậc về khả năng tăng tốc đồ họa bằng phần cứng và một engine JavaScript mới nhanh hơn, nhưng việc tích hợp sâu với Windows 7 trở thành gót chân Asin của nó. Các xương sống của Windows Phone cũng bị những người khác chọn mất. Trong khi đó, đấu đá nội bộ giữa các bộ phận khác nhau làm các nhà phát triển ngoài công ty cho hệ sinh thái Microsoft như bị rơi vào vùng lửa đạn, phải chịu đựng sự không rõ ràng về việc ai muốn đặt cược vào cái gì. Các khách hàng bắt đầu tìm kiếm ở nơi khác, khi bị cả những cơ hội kiếm tiền từ iPhone và sự bùng nổ hệ sinh thái bao quanh web thu hút. Và khi “Metro” (UWP) được giới thiệu như một nút bấm reset cho Windows API, nó đã làm một lượng người dùng khổng lồ của Windows XP và Windows 7 khi đó phải theo đuổi một UI chưa được kiểm chứng về việc lấy cảm ứng làm trung tâm, phần lớn các nhà phát triển đều nhún vai bỏ qua và tiếp tục đi theo các con đường mà họ đã chọn Bị các nhà phát triển bỏ rơi và cái gọi là “app gap” là nguyên nhân chính làm Microsoft trở thành một công ty nền tảng ngày càng suy yếu. Từ một công ty nổi tiếng vì sự ổn định và khả năng tương thích ngược của mình, Microsoft giờ đây được xem như một đối tác không đáng tin cậy và không đáng để đặt cược vào. Tất nhiên, cuối cùng thì vấn đề nằm ở việc thiếu sự lãnh đạo mạnh mẽ ở Microsoft trong nhiều năm qua, khi bản thân các nhà lãnh đạo phải chiến đấu với ban quản trị và các cổ đông. Chúng ta đang tiến gần hơn đến 2018, và ước muốn của nhiều nhà phát triển không gì khác hơn là Microsoft duy trì được sự hỗ trợ ổn định cho những nền tảng mà người dùng và nhà phát triển có thể dựa vào, khi họ làm được như vậy, hương đi nhất quán và có thể dự đoán sẽ được duy trì. Tham khảo MSpoweruser