Sau 31 quý dẫn đầu liên tiếp, LG Display đánh mất vị trí thống trị trên thị trường màn hình cỡ lớn vào tay người Trung Quốc Sau 31 quý dẫn đầu liên tiếp, đây là lần đầu tiên LG Display bị đối thủ vượt qua.LG Display đã mất vị trí hàng đầu mà công ty đã nắm giữ trong 31 quý liên tiếp trên thị trường màn hình hiển thị cỡ lớn toàn cầu vào tay một công ty Trung Quốc. Theo IHS Markit, một công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu, vào ngày 27 tháng 11, BOE của Trung Quốc đã chiếm được vị trí dẫn đầu trên thị trường màn hình hiển thị cỡ lớn (bao gồm LCD và OLED từ 9 inch trở lên) với thị phần đạt 21,7% trong Quý 3 năm nay. Những màn hình này thường được sử dụng cho TV, màn hình, laptop, tablet. Tiếp theo BOE là LG Display với 19,3%, Innolux của Đài Loan 16,1%, AUO Đài Loan với 15,8% và Samsung Display với 8,9%. LG Display vẫn duy trì vị trí số 1 từ quý II năm 2009 đến nay nhưng hiện tại BOE đã chính thức vượt qua họ. Một quan chức của ngành công nghiệp này cho biết: Tuy nhiên, LG Display vẫn duy trì vị trí thống lĩnh về doanh số và kích cỡ hiển thị. Trong phân khúc màn hình hiển thị UHD, LG Display và Samsung Display với 31,5% và 22,5% thị phần tương ứng tỏ ra vượt trội hơn so với BOE (13.1%) và Innolux (12.0%). Một số chuyên gia ngành công nghiệp cũng đổ lỗi cho sự trì hoãn của chính phủ Hàn Quốc trong việc phê duyệt kế hoạch xây dựng nhà máy OLED cho LG Display khiến công ty này đánh mất vị trí dẫn đầu. Tham khảo: Business Korea