Cuộc chiến không ngừng nghỉ giữa 2 triệu thương nhân và kẻ phá hoại trên Amazon Mike Molson Hart, người bán đồ chơi trên Amazon.con, nhận ra có điều gì đó không ổng vào đầu tháng này. Bộ đồ chơi bằng nhựa hình đĩa của ông, tên là Brain Flakes, đã không còn ở trong hàng ngũ những đồ chơi bán chạy nhất của Amazon nữa. Điều này rất là quan trọng đối với doanh thu của cửa hàng do thời điểm tặng quà trong các ngày lễ lớn đang đến gần.Ông đã ghé thăm trang sản phẩm trên Amazon.com và nghi ngờ rằng mình đã bị "bắn tỉa", khi mà một thương gia phá hoại cửa hàng của người khác bằng cách thuê người viết những phê bình không tốt về sản phẩm, và sau đó thuê một nhóm khác bỏ phiếu nhận xét cho những bình luận giả này là hữu ích, làm cho phản hồi giả này nổi bật, và thấy được bởi những người mua sắm thực. Những người làm nghề tự do ở Trung Quốc và Bangladesh có thể sẵn sàng nhận những việc như thế này với mức giá 10 đô cho mỗi giờ để viết bình luận sản phẩm. Mặc dù đồ chơi của ông có đánh giá 4,8 sao trên 5 đựa trên hơn 1.100 lượt đánh giá, người mua sắn vẫn có thể thấy một loạt những bình luận một sao phê bình sản phẩm một cách thê thảm, khiến cho họ sợ mà không dám mua. Sản phẩm đồ chơi bị kẻ gian "bắn tỉa" Việc duy trì trật tự trên Amazon, nơi mà 2 triệu thương gia cạnh tranh nhau để giành giật hàng tỷ đô doanh thu từ 300 triệu người mua sắm, đã trở thành một vấn đề nan giải cho ông trùm bán hàng trực tuyến, và ngày lễ lớn càng đến gần thì việc duy trì trật tự càng trở nên khó khăn. Kẻ gian có thể dùng các chiến thuật tối ưu hoá, tính toán thời gian chi li để có thể thu về nhiều lợi nhuận nhất có thể. Một khi Amazon phát hiện và ngăn chặn bọn lợi dụng này, họ sẽ tập hợp lại và tìm một cách khác để gian lận. Ông Hart, chủ tịch VIAHART tại thành phố New York cho biết: Bài viết trên Craiglist ra giá cho bình luận giả Amazon nói rằng họ Thủ thuật gian lận ngày càng leo thang khi mà những ngày nghỉ đang đến gần. Chi phí mua hàng trực tuyến trong tháng 11 và 12 ở Mĩ có thể lên tới 107 tỷ USD trong năm nay. Các thương gia mà là mục tiêu của nạn "bắn tỉa" sẽ chịu tổn thất nhiều nhất. Nếu người mua hàng bị thuyết phục bởi những bình luận hoặc đánh giá giả mạo, họ sẽ chuyển sang sản phẩm khác và Amazon vẫn nhận được tiền hoa hồng từ việc bán hàng. Các nhà bán lẻ cũng không có lựa chọn nào khác ngoài việc bán hàng trên Amazon do Amazon là nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới. McCabe nói : Mối đẹ doạ đối với Amazon là niềm tin vào cách đánh giá của khách hàng. Công ty đã sử dụng công cụ này để gia tăng sự tự tin của những người mua sắm trực tuyến, khi mà học chưa thể chạm vào và cũng không thể thấy trực tiếp được sản phẩm. Hai năm trước, Amazon đã kiện hơn 1000 người mà họ cho là đang làm giả những bài đánh giá sản phẩm để kiếm tiền thông qua thị trường thuê người trực tuyến Fiverr.com, nói rằng hành vi đó đã làm giảm lòng tin của người tiêu dùng. Năm ngoái, Amazon đã kiện các thương gia mà công ty cáo buộc bán những sản phẩm giả mạo. Amazon cũng đã loại bỏ những bình luận được viết bởi những người nhận được sản phẩm miễn phí hoặc đã giảm giá. Ban đầu, Amazon nghĩ rằng những bài đăng đó là một cách để giúp các sản phẩm được người dùng phát hiện nhiều hơn, và yêu cầu người nhận được các sản phẩm miễn phí hoặc giảm giá phải viết bình luận. Tuy nhiên sau này, công ty đã thừa nhận ra rằng hình thức này đang bị lạm dụng bởi kẻ gian. Những vụ kiện này dường như không có tác dụng mấy với những kẻ muốn luồn lách hệ thống, và chúng luôn tìm được các chiến thuật mới. Các đánh giá sản phẩm giả mạo giờ đang được rao bán trên những trang web như Craiglist, thậm chí có những nơi rao bán 10 USD cho mỗi bình luận 5 sao. Tìm một người làm nghề tự do ở Bangladesh để viết bình luận giả trên trang sản phẩm của đối thủ hiện giờ dễ như trở bàn tay, kẻ gian chỉ cần lên các trang tìm người như Upwwork và gõ từ khoá "vote Amazon". Các diễn đàn đánh giá sản phẩm trên Facebook là nơi mà các thương gia có thể tìm kiếm người viết bình luận. Chỉ cần gửi cho những người này những thẻ quà tặng Amazon để họ có thể mua được những món hàng trên Amazon, họ có thể viết bình luận mà không bị Amazon phát hiện. Một số thương gia còn muốn qua mặt hệ thống kiểm tra hàng giả của Amazon. Những kẻ gian có thể nộp một đơn khiếu nại về vi phạm thương hiệu cho bên đối thủ, khiến cho cho một cửa hàng hợp pháp có thể bị đóng cửa bởi Amazon. Ngay cả khi những cửa hàng hợp pháp này được khôi phục lại, quá trình này có thể mất đến vài tuần, tạo điều kiện cho bọn gian lận có thời gian để giành doanh thu. Một số mưu đồ khác của kẻ gian là liên tục click vào quảng cáo trên Amazon của sản phẩm từ bên đối thủ cạnh tranh mà không mua gì hết. Bằng cách này, kẻ gian có thể làm suy kiệt tài khoản quảng cáo của bên đối thủ. Amazon đã hoàn lại tiền quảng cáo cho những thương nhân là nạn nhân của hình thức click quảng cáo không hợp pháp này. Hart cho biết ông rất là phẫn nộ với cách mà Amazon phản hồi về những phàn nàn về việc đánh giá sản phẩm của ông bị kẻ gian thao túng. Hiện tại ông đang sợ bị trả thu nếu như ông công khai vụ việc này. Thiệt hại cho doanh thu có thể lên đến 1 triệu USD cho vụ mùa lần này. Hart đã và đang làm việc với công ty qua email và trao đổi điện thoại từ ngày thứ hai. Amazon đã nói rằng họ đang kiểm tra vụ việc. Trong khi đó, mặc dù Hart đang phải giảm giá sản phẩm của mình, doanh số bán hàng vẫn ì ạch. "Amazon biết về vấn đề này, và chính sách của họ là làm ngơ về việc đó," Tham khảo Bloomberg