9 sự thật về đế chế nhà kho của Amazon Kì nghỉ lễ luôn là khoảng thời gian bận rộn cho Amazon. Năm 2017 đã là một năm thành công lớn của gã khổng lồ ngành thương mại điện tử, từ việc mua lại Whole Foods đến cuộc đua HQ2 và việc mở rộng công ty ở quê nhà Seattle. Nhưng đằng sau sự phát triển và mở rộng của công ty là một mạng lưới hậu cần phức tạp và rộng lớn, cho phép công ty cung cấp dịch vụ giao hàng đáng tin cậy đến mọi ngóc ngách của đất nước.Kì nghỉ lễ luôn là khoảng thời gian bận rộn cho Amazon. Năm 2017 đã là một năm thành công lớn của gã khổng lồ ngành thương mại điện tử, từ việc mua lại Whole Foods đến cuộc đua HQ2 và việc mở rộng công ty ở quê nhà Seattle. Nhưng đằng sau sự phát triển và mở rộng của công ty là một mạng lưới hậu cần phức tạp và rộng lớn, cho phép công ty cung cấp dịch vụ giao hàng đáng tin cậy đến mọi ngóc ngách của đất nước. Theo Amazon, hiện nay công ty đang điều hành hơn 75 trung tâm đóng gói và 25 trung tâm phân loại trên khắp Bắc Mỹ và thuê 125.000 nhân viên bán hàng toàn thời gian ở Mỹ. Trong mùa lễ, công ty sẽ thuê thêm 120.000 nhân công hệ thống hậu cần và kho bãi. Khi kỳ nghỉ mua sắm đạt đến đỉnh điểm trong tháng này, hệ thống đó sẽ được đưa vào thử thách. Theo Forrester Research Inc., chi tiêu trực tuyến trong kì nghỉ lễ có thể lên đến 129 tỷ USD trong năm 2017, tăng 12% so với năm 2016. Không có gì ngạc nhiên cả, Amazon đã lường trước được điều đó và đã đưa ra các khuyến mãi ngày Black Friday sớm hơn đến một tuần trong năm nay. Sau đây là một số số liệu về mạng lưới hậu cần khủng của Amazon: 1. Amazon đang giúp ngành công nghiệp bất động sản phát triển. Các kho hàng chưa bao giờ được coi là những món đầu tư hấp dẫn cả. Nhưng với sự phát triển của Amazon, cũng như mong muốn có nhiều trung tâm dữ liệu hơn, thì bỗng chốc, các toà nhà lắp ghép khổng lồ tự dưng trở nên hot hơn bao giờ hết. Báo cáo về những xu hướng mới nổi của The Urban Land Institute năm 2018 đã đánh giá các nhà kho là một trong những lựa chọn hàng đầu trong các ngành có tiềm năng đầu tư. Nhờ vào việc các nhà bán lẻ mở nhiều kho hàng khổng lồ, ngành công nghiệp bất động sản đã có một năm làm ăn khấm khá, theo một phân tích gần đây của Cushman và Wakefield Industrial Market Beat. Các khu đất trống ngày càng ít đi theo từng năm, các công trình mới được xây lên nhiều hơn, và giá bất động sản cho các nhà chứ đã ngày càng tăng ở mức ổn định kể từ năm 2012. Khung cảnh nhà kho của Amazon 2. Trong mùa mua sắm, một số kho của Amazon vận chuyển hơn một triệu mặt hàng mỗi ngày. 3. Một số kho của Amazon có kích thước khổng lồ Amazon đã công bố kế hoạch hồi đầu năm nay để biến trung tâm thương mại Randall Park Mall cũ ở phía đông bắc Ohio trở thành một nhà kho. Khi hoàn thành trung tâm sẽ rộng 80,000 mét vuông. Và đó vẫn chưa phải là nhà kho lớn nhất. Amazon còn có một nhà kho ở Schertz, Texas, rộng 120,000 mét vuông. Tổng cộng, các nhà kho của công ty có diện tích tới hơn 7,2 triệu mét vuông. 4. Các nhà kho của Amazon có thể ở rất gần khu dân cư Theo Cooper Smith, chuyên gia phân tích tại L2 Inc., một công ty tình báo kinh doanh ở New York cho biết Amazon " 5. Amazon chiến từ 5 dến 10 % doanh thu của UPS 6. Amazon đang thử nghiệm dịch vụ chuyển phát của riêng mình Năm ngoái, Amazon đã tiết lộ máy bay chở hàng riêng của hãng. Theo như Bloomberg, công ty đã thử nghiệm một chương trình mang tên Người bán hàng Flex. Chương trình này sẽ giám sát việc giao hàng đến người dùng từ bên thứ ba. Báo cáo nói rằng hệ thống sẽ được thử nghiệm ở Ấn Độ và bờ Tây nước Mĩ, và có thể sẽ được đem ra thị trường vào năm 2018. 7. Amazon là người mua năng lượng tái tạo lớn nhất Trang trại gió của Amazon Amazon tuyên bố rằng công ty là người mua năng lượng tái tạo lớn nhất ở Mĩ. Công ty dùng năng lượng tái tạo cho mạng lưới kho và dịch vụ dữ liệu đám mây. Công ty đã hoàn thành, hoặc đã bắt đầu xây dựng các cơ sở năng lượng gió và năng lượng mặt trời, mỗi năm sẽ sản xuất ra 3,6 triệu MW điện năng tái tạo. Vào cuối năm nay, 15 nhà kho sẽ được trang bị hệ thống năng lượng mặt trời, tiến tới 50 nhà kho vào cuối năm 2020. Vào cuối mùa thu vừa qua, Amazon thông báo việc xây dựng một trang trại gió với 100 chiếc tuabin để tạo ra đủ điện cho 90,000 hộ gia đình mỗi năm. 8. Amazon tham vọng thâu tóm một nửa tổng chi tiêu bán lẻ trực tuyến Công ty tiếp tục tiến đến gần mốc này. THeo như một báo cáo của Slice Intelligence được trích dẫn trên Wall Street Journal, Amazon đã thâu tóm được 42 xu trong mỗi đô la được chi tiêu trực tuyến vào năm 2017, tăng so với 38 xu của năm ngoái. Theo Piper Jaffray, Amazon dự kiến sẽ bán ra 12,6 tỉ mặt hàng vào năm 2020. 9. Một lần giao hàng điển hình ở Amazon chỉ cần một phút lao động của con người Tham khảo Curbed