Sau khi làm việc với Elon Musk, tôi nhận ra là sự thông minh không phải là chìa khoá thành công Lời chia sẻ của Jim Cantreel, thuộc nhóm sáng lập SpaceX với Elon MuskTrong tâm trí tôi, tôi tin rằng trí thông minh chỉ là một thành phần nhỏ cần thiết để thành công. Thực ra mà nói, tôi muốn nói rằng trí thông minh chỉ là một công cụ giúp bạn thành công, chứ không phải là một thành phần tạo nên sự thành công. Tôi đã dành nhiều năm làm chuyên gia tư vấn, cố vấn cho các quỹ đầu tư mạo hiểm và tư vấn cho nhiều tỷ phú, làm giám đốc, và làm cố vấn cho các công ty công nghệ cao. Ngoài ra, tôi cũng có 6 đứa con. Qua những trải nghiệm này, tôi đã thấy nhiều điều có thể giúp con người thành công và nhiều thứ dẫn con người ta đến thất bại. Tuy nhiên, tất cả những thành công đều dựa trên một công thức đơn giản. Thành công là sự hội tụ của ba điều đơn giản sau đây: 1. Làm những điều mà bạn thực sự say mê. Nếu không có niềm đam mê, công việc sẽ không phải là tình yêu của bạn và bạn sẽ không bao giờ có thể làm hết sức có thể, và sẽ không bao giờ có thể làm tốt hơn những người làm việc có niềm đam mê. 2. Hãy làm những điều mà bạn có thể làm tốt hoặc có tài năng trong đó. Chúng ta đều có những tài riêng nhưng nếu bạn dành cả cuộc đời để làm một thứ khó khăn đối với bạn thì điều đó sẽ đặt bạn vào vị thế bất lợi hơn so với những người có tài năng. 3. Hãy làm cái gì đó tạo ra giá trị và có thể trưng ra ngoài thị trường trong hiện tại hoặc tương lai. Việc tạo ra một sản phẩm mà ngoài bạn ra thì không ai muốn cả, tuy có thể khiến bạn cảm thấy thoả mãn đấy, nhưng nó sẽ không giúp bạn trở nên giàu hoặc đưa bạn đến với những thành công trong cá nhân hay sự nghiệp đâu. Hãy lưu ý rằng tiền bạc hay trí thông minh đều không phải là những thành phần tạo nên sự thành công. Tôi phải thú thực là, nếu có trí thông minh cao hơn sẽ giúp bạn học một số ngành nghề dễ dàng hơn, tuy nhiên những thành phần này không phải là những nhân tố trong thành công. Nếu bạn có thể kết hợp cả 3 yếu tố này vào trong cuộc sống, bạn sẽ rất thành công và tiền sẽ tự đến với bạn. Tiền bạc là sự phản ánh của những giá trị thật sự mà bạn đang tạo ra. Trí thông mình chỉ là một công cụ Những điều này thì liên quan gì đến Elon Musk? Khi ông ấy đến với tôi năm 2001, ông ấy chả biết gì về tên lửa hay thăm dò không gian cả, nhưng ông ấy đã thực sự đam mê về những vấn đề đó. Trên thực tế, ông ấy rất say mê về nhu cầu "làm cho con người trở thành một loài đa hành tinh", đến nỗi ông ấy sẵn sàng chi một khoản rất lớn vào lĩnh vực đó. Nhưng bởi vì ông ấy thông minh, ông ấy đã biết rằng ông cần phải có tên lửa để phóng những đầu dò vào không gian. Để kéo dài nguồn cung tiền của mình, ông ta cần mua những chiếc tên lửa rẻ nhất có thể. Điều này lý giải tại sao ông ấy quan tâm đến các phương tiện phóng tên lửa của Nga. Một khi ông ấy hiểu được thị trường tên lửa vũ trụ tốt hơn, ông ta đã nhận thấy còn có một cơ hội rất lớn để phá vỡ thị trường phóng tên lửa. Do đó, ông ấy đã đi đến kết luận rằng, tiền bạc và thời gian của ông ấy nên dành vào việc "giải quyết các vấn đề về phóng tên lửa", thay vì "đốt tiền bạc vào mấy cái nhà kho của Nga." SpaceX được thành lập sau khi Elon Musk dành thời gian với John Garvey (Đồng sáng lập của công ty Vector với tôi), người mà lúc đó vẫn còn đang xây dựng bệ phóng lỏng trong nhà để xe của ổng. Mặc dù người ngoài có thể thấy đây là một nỗ lực điên rồ, Elon thấy được tiềm năng và đã đưa đến quyết định rằng những chiếc tên lửa của John lúc bấy giờ sẽ là bằng chứng tồn tại cho một điều gì đó lớn lao hơn nhiều. Elon biết rằng nếu John có thể xây được một chiếc tên lửa cao 9 mét chỉ với tiền mua bia và những công cụ tầm thường thì với một số tiền lớn, một đội ngũ giỏi và thật nhiều cố gắng chăm chỉ, ông có thể xây được những thứ tuyệt vời hơn nhiều. Đây chính là cách mà SpaceX đã ra đời. SpaceX vào thời điểm ban đầu đã không hẳn là thành công. Chúng ta có thể thấy Elon và đội ngũ mà ông thâu nạp được đều rất đam mê về việc xây dựng một bệ phóng giá rẻ. Và rõ ràng là họ làm điều đấy rất tốt, và có hẳn cả một thị trường ngoài kia cho sản phẩm của họ. Tuy nhiên, mọi người đều đã không tin là Elon có thể thành công. SỰ hoài nghi này sinh ra từ sự tự cao của những ông lớn trong ngành hàng không vũ trụ, những người đã nghĩ rằng "không ai có thể làm tốt hơn chúng tôi, đặc biệt là một lũ Cao bồi không gian như SpaceX". Ngoài ra còn có nhiều nghi vấn về động cơ cũng như sự trung thực của Elon. Nhiều người trong ngành đã thổ lộ rằng Elon về cơ bản là không trung thực, và ông ấy chỉ hứa suông chứ không thực hiện được đâu. Một năm sau tôi cũng đã rời bỏ SpaceX vì tôi cũng nghi ngờ vào khả năng thành công của SpaceX với số tiền mà họ đã gây quỹ được. Ngoài ra tôi cũng không có niềm đam mê như Elon, rằng tôi không tin là con người sẽ định cư được trên Sao Hoả, hoặc nếu có thì lúc đó tôi cũng không còn sống nữa. Tôi đã sai ở cả hai điều trên. Elon cuối cùng cũng đã thành công. Ông ấy không bao giờ từ bỏ. Ông ấy cứ liên tục tiến tới. Ông ấy biết rằng ông có đủ cả ba yếu tố để thành công, và ông ấy luôn vượt lên mỗi khi gặp khó khăn hoặc thất bại. Điều này khiến tôi nhận ra điều mà tôi nghĩ là yếu tố quan trọng nhất để thành công. Nó không phải là trí tuệ. Nó không phải là nền giáo dục. Nó thậm chí không phải là kinh nghiệm. Nó chỉ đơn giản là sự quyết tâm không bao giờ bỏ cuộc. Đó là yếu tố quan trọng nhất của sự thành công: sự quyết tâm. Sau đây là một trong những lời trích dẫn mà tôi thích nhất về vấn đề này từ Garth Stein, tác giả của cuốn sách Chạy đua trong mưa: "Một người chiến thằng, một nhà vô địch, sẽ chấp nhận số phận của mình. Anh ấy sẽ tiếp tục kể cả khi bánh xe của mình đã lấm đất. Anh ta sẽ cố hết sức để duy trì và dần dần sẽ quay lại đường đua khi đã an toàn. Ừ, có thể anh ta sẽ bị thua ở mấy chặng trên đường đua. Ừ, anh ấy có thể ở vị thế bất lợi. Nhưng anh ấy là một người chiến thắng, một nhà vô địch, và sẽ chấp nhận số phận của mình. Anh ấy sẽ tiếp tục kể cả khi bánh xe của mình đã lấm đất. Anh ta sẽ cố hết sức để duy trì và dần dần sẽ quay lại đường đua khi đã an toàn. Ừ, có thể anh ta sẽ bị thua ở mấy chặng trên đường đua. Ừ, anh ấy có thể ở vị thế bất lợi. Nhưng anh ấy vẫn cứ đua tiếp. Anh ấy vẫn còn sống." Tôi chúc cuộc đua của bạn sẽ là một cuộc đua tươi đẹp, và chúc bạn tìm được luồng gió của đam mê để thúc đẩy bạn đến chặng đích thành công. Tham khảo Forbes