Samsung SDI đẩy mạnh sản lượng pin hình trụ, tham vọng “bao trọn” thị trường xe điện tương lai Samsusng SDI sẽ tăng đáng kể sản lượng pin hình trụ nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng từ công cụ điện và xe điện trong tương lai.Bộ phận Samsung SDI đang tích cực nghiên cứu và phát triển loại pin hình trụ mới sở hữu mật độ điện tích cao với mức công suất ít nhất 5.000 mAh trên mỗi cell pin, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường xe điện ngày càng tăng. Samsung SDI đã tăng sản lượng sản xuất loại pin hình trụ từ 800 triệu đơn vị hồi năm ngoái lên 1 tỷ đơn vị trong năm nay. Samsung SDI thậm chí đang đặt mục tiêu nâng dần sản lượng hàng năm đạt mức 2 tỷ đơn vị. Samsung mới đây cũng đề bạt vị điều hành cho người tiền nhiệm từng quản lý nhóm phát triển pin hình trụ thuộc bộ phận kinh doanh pin. Theo hãng nghiên cứu thị trường B3, Samsung SDI đã sản xuất được khoảng 99,5 triệu cell pin hình trụ cho các thiết bị điện trong quý vừa qua. Nhờ đó, Samsung SDI tiếp tục duy trì vị thế số 1 với 49,3% thị phần. Còn nhớ cách đây hơn chục năm, sau khi gia nhập thị trường pin vào năm 2005, các công ty Nhật Bản chiếm tới 90% thị phần. Trong đó bốn nhà sản xuất pin hàng đầu của Nhật gồm Bosch, TTi, Stanley, Black & Decker và Makita từng làm mưa làm gió rất lâu. Nhưng kể từ năm 2013 tới nay, Samsusng SDI đã vươn lên và nắm giữ khoảng 50% thị phần của thị trường pin. Nhu cầu xe điện và hệ thống lưu trữ điện ngày càng tăng - thời cơ đã tới với Samsung SDI Một đại diện trong ngành công nghiệp khẳng định: Nhu cầu cho hệ thống lưu trữ năng lượng đang dần gia tăng. Đây là cơ hội ngàn vàng cho các hãng sản xuất pin như Samsung SDI có thể nắm bắt cơ hội kinh doanh và chiếm giữ thị phần. Samsung SDI dự kiến sẽ cung cấp loại pin hình trụ 21700 cho Tesla trong dự án xây dựng nhà máy trữ điện bằng pin lớn nhất thế giới tại Úc. Mỗi viên pin 21700 sẽ có đường kính 21mm và cao 70mm, đặc biệt có khả năng lưu trữ năng lượng cao hơn 50% so với loại pin 18650 (đường kính 18mm và cao 65mm) vốn được sử dụng khá phổ biến trên thị trường pin hình trụ Trong khi đó, Samsung cũng sẽ cung cấp dòng pin hình trụ cho xe điện bắt đầu từ năm tới. Lucid Motors, một start-up xe điện tại Mỹ đang nổi lên như một đối thủ của Tesla khi quyết lựa chọn Samsung SDI và LG Chemical trở thành đối tác sản xuất pin cho dòng sedan cao cấp Lucid Air, dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2018. Trong đó, Samsung SDI sẽ trở thành nhà cung ứng chính loại pin 21700 cho Lucid Motors. Mặc dù, Panasonic đang là nhà cung cấp độc quyền pin cho Tesla nhưng giới phân tích dự đoán, thị trường pin hình trụ cho xe hơi sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh và có những xáo trộn trong thời gian tới khi Samsung SDI đẩy mạnh năng lực sản xuất. Theo hãng B3 ước tính, nhu cầu về pin hình trụ có thể đạt tới 3.138 tỷ đơn vị trong năm nay. Trong đó, có 1.023 tỷ viên pin dành cho xe điện và khoảng 842 triệu cho các thiết bị điện. Tham khảo ETnews