Samsung phát triển thành công công nghệ pin mới, tăng gấp 5 lần tốc độ sạc Mới đây, Samsung vừa tuyên bố rằng họ đã phát triển được một loại pin mới sử dụng graphene cho công suất cao hơn 45% và tốc độ sạc gấp 5 lần so với pin lithium hiện tại.Ngoài khả năng ứng dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau, graphene còn được coi là vật liệu lý tưởng để dùng cho pin bởi nó có dẫn điện nhanh gấp 140 lần so với silicon. Theo tuyên bố của Viện Tiến bộ Công nghệ Samsung, pin graphene sẽ có công suất cao hơn 45% so với các mẫu pin hiện tại trên thị trường. Bên cạnh đó, loại pin mới này chỉ mất 12 phút để sạc đầy trong khi các loại pin hiện có phải mất hàng giờ đồng hồ.  Pin lithium-ion bắt đầu được thương mại hóa từ năm 1991 nhưng theo các chuyên gia công nghệ này đang phải đối mặt với giới hạn về dung lượng và tốc độ sạc. Chính vì vậy, nghiên cứu của Samsung có thể là một bước đột phá cho ngành công nghiệp pin toàn cầu. Viện Tiến bộ Công nghệ Samsung cho biết rằng họ đã đệ đơn xin cấp quyền sáng chế cho công nghệ pin graphene tại Hàn Quốc và Mỹ. Theo Yonhap News