Khi bạn có tiền thì làm gì chẳng được? Samsung làm hẳn video quảng cáo 3 phút liền chỉ có mỗi cảnh giặt quần áo Quảng cáo mới của Samsung dành cho người tiêu dùng tại Vương quốc Anh chẳng có gì ngoài cảnh giặt quần áo trong đúng ba phút 20 giây.Video này được Samsung dùng để quảng cáo cho các mẫu máy giặt và công nghệ giặt máy của họ. Gã khổng lồ Hàn Quốc tuyên bố rằng đây là quảng cáo đơn cảnh dài nhất từng được phát trên truyền hình Anh và nó được chiếu liên tục trên Channel 4, kênh truyền hình thương mại lớn thứ hai của Anh, trong suốt khung giờ vàng tối thứ Sáu vừa qua. Có một khoảnh khắc duy nhất quá trình giặt bị gián đoạn khi ai đó sử dụng tính năng AddWash để thêm quần áo vào máy trong suốt quá trình giặt. Và sự đơn điệu của video thi thoảng bị phá vỡ bởi bộ đếm trên màn hình cho biết bạn đã xem quá trình giặt đồ được bao lâu và bạn có thể làm những việc khác như học ngôn ngữ mới hoặc chơi nhạc trong thời gian ấy. Quảng cáo dài 3 phút của Samsung chỉ có mỗi cảnh giặt quần áo Theo nghiên cứu của Samsung, trung bình một người trên thế giới dành tới 61 ngày chỉ để ngắm những chiếc máy giặt làm việc. Vì thế, hashtag #LifesTooShort được Samsung hiển thị xuyên suốt video với ngụ ý rằng đời ngắn lắm nên đừng lãng phí quá nhiều thời gian vào việc nhìn/chờ đợi những chiếc máy giặt. Qua đó, Samsung ngầm quảng cáo rằng các máy giặt với công nghệ công nghệ NewQuickDrive của họ có thể giảm thời gian giặt đồ xuống một nửa. Thậm chí, cuối video Samsung còn hứa rằng sẽ có thêm những quảng cáo như thế này cho các khách hàng ưa thích chúng. "Quảng cáo này nêu bật hiệu suất của chiếc máy giặt nhằm tạo ra một cảnh tượng mê hoặc, nơi nghệ thuật hòa hợp với công nghệ", Quảng cáo của Samsung còn đề cập tới "Interludes", một loại screen saver cổ điển từng hiển thị trên các kênh TV không có quảng cáo tại Vương quốc Anh trong những năm 1950 khi không có chương trình nào được phát. Cảnh người thợ gốm đang làm việc với đồ vật trên bàn xoay là một trong những Interludes phổ biến nhất. Nó cũng đề cập tới phong trào "Slow TV", được bắt đầu vài năm trước tại Na Uy và cho phép mọi người xem cuộc sống của mình diễn ra trong thời gian thực trên màn hình TV. Tuy nhiên, độ dài của quảng cáo này chưa ăn thua gì so với quảng cáo chế biến thịt nướng 13 giờ liên tục được phát trực tuyến của Arby. Calm, ứng dụng giúp người dùng tĩnh tâm, cũng từng phát một quảng cáo dài 2 phút chỉ có hình ảnh mặt hồ lăn tăn, những con sóng biển vỗ vào bờ và mưa rơi trên lá... Còn Travel Channel thì lại cho người xem tận hưởng khung cảnh trên một chuyến đi kéo dài 12 tiếng như một giải pháp thay thế cho việc chen chúc mua sắm trong ngày Black Friday vài năm trước. Theo AdAge