Apple bán riêng phụ kiện chuyển từ cổng Lightning sang 3,5mm Từ bộ ba iPhone mới, Apple sẽ không tặng kèm phụ kiện chuyển từ Lightning sang tai nghe 3,5mm, thay vào đó, người dùng phải mua với giá 9 USD.Theo Apple không còn tặng kèm phụ kiện chuyển từ Lightning sang 3,5mm. Kể từ khi Apple "khai tử" cổng cắm 3,5mm trên iPhone 7, hãng vẫn tặng kèm phụ kiện chuyển đổi trong hộp, bao gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Phụ kiện này không có DAC (bộ giải mã âm thanh), thay vào đó chỉ là công cụ để chuyển đổi cho những ai vẫn sử dụng tai nghe 3,5mm truyền thống. Dù không tặng kèm, Apple vẫn bán phụ kiện trên với giá 9 USD (khoảng 210.000 đồng). Không chỉ không tặng kèm cáp chuyển đổi, Apple cũng không tặng củ sạc nhanh như một số dự đoán trước đây. Thay vào đó, trong hộp đi kèm củ sạc 5W thông thường. Như vậy, người dùng iPhone mới cần bỏ ra 9 USD cho việc nghe nhạc bằng tai nghe có giắc 3,5mm hoặc một tai nghe bluetooth nhiều tiền hơn. Bên cạnh đó, họ còn phải mua thêm củ sạc nhanh giá 59 USD (gần 1,4 triệu đồng) và cáp Lightning sang USB Type C giá 25 USD (gần 600.000 đồng) để tận dụng hết các tính năng của iPhone.