Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể cấm nhân viên Nhà Trắng dùng điện thoại cá nhân tại nơi làm việc Nhà Trắng đang xem xét đưa ra lệnh cấm sử dụng điện thoại cá nhân tại nơi làm việc nhằm ngăn tình trạng rò rỉ thông tin.Bạn không nhầm đâu, đây là đề xuất được xem xét rất nghiêm túc của ông chủ Nhà Trắng. Theo báo cáo của tờ Bloomberg, nhiều nguồn tin nội bộ tiết lộ Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể ban hành lệnh cấm nhân viên Nhà Trắng sử dụng điện thoại cá nhân trong lúc làm việc. Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới sinh hoạt hàng ngày của nhân viên chính phủ, đặc biệt là việc liên lạc với gia đình, trường học và bác sĩ. Nên nhớ, thiết bị của văn phòng Nhà Trắng không thể gửi tin nhắn và nếu dùng máy công để gọi điện cá nhân thì không hay cho lắm. Hiện tại, hệ thống mạng tại nơi quyền lực nhất nước Mỹ đã chặn một số dịch vụ internet phổ biến như Gmail, Outlook, Skype và Google Hangouts. Trong nhiệm kỳ của mình, cựu Thư ký Báo chí Nhà trắng Sean Spicer đã cấm nhân viên sử dụng ứng dụng nhắn tin có mã hóa như Signal và Confide. Tổng thống Trump tỏ ra không hài lòng trước tình trạng rò rỉ thông tin kể từ khi ông lên nắm quyền. Sự kiện đáng chú ý nhất là việc iPhone của Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly bị hacker nhòm ngó chiếm quyền camera và mic. Hồi tháng 8, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions đã lên án về con số vụ rò rỉ thông tin trong nội bộ chính quyền ông Trump, đồng thời cam kết có hành động cứng rắn với những người tiết lộ bí mật an ninh quốc gia. Chưa rõ liệu ông Trump có bị kiểm soát smartphone và đăng nhập Twitter hay không.