10 phụ kiện công nghệ giá rẻ không thể không có Smartphone, tivi ngày càng đắt đỏ song các món phụ kiện cơ bản, hữu ích nhất lại có giá không đắt chút nào.10 món phụ kiện dưới đây sẽ giúp thiết bị của bạn luôn đầy pin, an toàn, giúp bạn giải trí mọi lúc mọi nơi và không bị lộn xộn. USB Hub Nếu dùng nhiều thiết bị, bạn có thể bị hết cổng USB bất kỳ lúc nào, đặc biệt khi bạn chỉ có laptop trong tay. Nếu không muốn rơi vào tình trạng này, bạn nên mua thêm một USB hub 4 cổng. Sạc USB trên xe hơi Do Apple đã loại jack tai nghe trên iPhone 7, sạc xe hơi nhiều cổng là một phụ kiện không thể thiếu. Adapter USB nhiều cổng Sở hữu phụ kiện này, bạn không còn phải tranh giành ổ cắm điện với các thành viên trong gia đình nữa. 2 người có thể sạc thiết bị cùng một lúc mà không phải xếp hàng. Vỏ điện thoại Bạn sẽ không muốn chiếc điện thoại đắt tiền của mình bị trầy xước do làm rơi hay va quệt, đó là lý do thị trường vỏ bảo vệ smartphone không ngừng phát triển. Tấm dán màn hình Tấm dán màn hình tuy mỏng nhưng có võ, nó giúp bảo vệ màn hình khỏi xước xátvà vỡ khi bị rơi. Vỏ bảo vệ laptop Nếu muốn thêm một lớp bảo vệ cho laptop ngoài balo hay túi xách, bạn nên mua thêm vỏ chống sốc. Hiện tại, có nhiều loại nhỏ gọn và có thêm tính năng chống nước. Giá đỡ điện thoại Nếu thường đặt điện thoại hay máy tính bảng trên bàn làm việc, bạn nên đầu tư một giá đỡ. Bạn sẽ thấy nó có tác dụng rất lớn. Cáp Lightning Nói về dây cáp, bạn nên có 1 hoặc 2 dây dự phòng. Chúng là món đồ dễ hỏng, dễ quên, dễ thất lạc. Bạn nên chọn loại của nhà sản xuất uy tín và chiều dài không quá ngắn. Tai nghe Thế giới tai nghe cũng rất phong phú, bạn hoàn toàn có thể tìm được một đôi với giá dưới 10 USD nhưng chất lượng ổn định, đề phòng khi quên tai nghe gốc của thiết bị. Chuột không dây Trong thế giới không dây, bạn không cần đến những mẫu chuột máy tính có dây rắc rối nữa. Nó đặc biệt phù hợp khi bạn đi du lịch, di chuyển trên tàu hỏa hay xe hơi.