Trong lúc Snap gặp khó khăn, CEO Evan Spiegel lại bất ngờ bán cổ phiếu của công ty Liệu rằng nhà sáng lập kiêm CEO của Snapchat có muốn rời bỏ công ty?Rất ít người dám từ chối lời đề nghị trị giá tới 3 tỷ USD, đặc biệt là khi lời đề nghị đó lại được Mark Zuckerberg đưa ra. Nhưng Evan Spiegel đã từ chối 3 tỷ USD của Facebook để bán lại Snapchat, để rồi sau đó có một màn ra mắt IPO thành công ngoài mong đợi. Ngày đầu lên sàn của công ty Snap chứng kiến giá cổ phiếu tăng mạnh lên mốc 24 USD, giúp giá trị vốn hóa của công ty đạt 31 tỷ USD. Nhà sáng lập và giám đốc điều hành Evan Spiegel trở thành tỷ phú trẻ tuổi nhất thế giới với khối tài sản hơn 3 tỷ USD. Tuy nhiên sau màn IPO thành công đó, Snapchat bắt đầu bị đối thủ Facebook và Instagram sao chép những tính năng hấp dẫn nhất, thu hút người dùng. Mảng kinh doanh phần cứng đây tham vọng kết thúc với đầy thất vọng khi hàng trăm nghìn chiếc kính Spectacles vẫn còn tồn kho. Cổ phiếu Snap tuần trước đã sụt giảm chỉ còn 13 USD. Theo báo cáo mới đây nhất, CEO Evan Spiegel đã bán 20,5 triệu USD cổ phiếu của Snap vào ngày 9 tháng 11. Đây là một quyết định bất ngờ giữa lúc công ty Snap gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên nguồn tin này cũng cho biết CEO Evan Spiegel vẫn sẽ tiếp tục bán cổ phiếu của công ty, tổng giá trị cổ phiếu Snap mà Spiegel đang nắm giữ là khoảng hơn 1 tỷ USD. Trước đó, Evan Spiegel từng cho biết sẽ quyên góp một phần tài sản và cổ phiếu của công ty cho các hoạt động nghệ thuật, giáo dục và y tế. Tuy nhiên số tiền này được tiết lộ chỉ khoảng 13 triệu USD. Việc giá cổ phiếu Snap sụt giảm mạnh cũng khiến cho khối tài sản của tỷ phú trẻ tuổi này bị đe dọa. Mặc dù chưa rõ nguyên nhân thực sự của quyết định này, nhưng một số nhà phân tích cho rằng nếu như những kế hoạch cải tổ Snapchat sắp tới không thể thành công, bán mình có lẽ là quyết định cuối cùng và hợp lý nhất. Tham khảo: hypebeast