Bitcoin lập kỷ lục mới 9.600 USD, giá trị thị trường cryptocurrency đạt 300 tỷ USD vượt mặt cả VISA Ngày hôm qua là một ngày đáng mừng đối với các nhà đầu tư của thị trường tiền kỹ thuật số cryptocurrency.Ngày hôm qua là một ngày đáng mừng đối với các nhà đầu tư của thị trường tiền kỹ thuật số cryptocurrency. Khi mà cả Bitcoin và Ethereum đều chạm mốc giá kỷ lục. Bitcoin đã thiết lập mốc kỷ lục mới là 9.600 USD, trong khi Ethereum cũng gần chạm mốc 500 USD. Sự tăng giá bất ngờ của hai đồng tiền cryptocurrency dẫn dắt thị trường này đã khiến cho tổng giá trị vốn hóa của thị trường cryptocurrency lần đầu tiên vượt mốc 300 tỷ USD. Đây là một con số khổng lồ, bởi nó còn cao hơn tổng giá trị vốn hóa thị trường của VISA với 254 tỷ USD. Theo báo cáo năm 2016 của VISA, mạng lưới thanh toán này đã thực hiện tổng giao dịch trị giá 5,8 nghìn tỷ USD mỗi năm và hơn 83,2 tỷ giao dịch được thực hiện trên mạng lưới VISA. Trong đó, đa số đến từ các giao dịch thẻ creadit và debit. Thị trường cryptocurrency chưa thể so sánh được ở số lượng giao dịch, với chỉ khoảng 360 triệu giao dịch mỗi năm. Khối lượng giao dịch mỗi ngày là khoảng 10 tỷ USD, tương đương với khoảng 3,6 nghìn tỷ USD mỗi năm. Nguyên nhân là do Bitcoin và Ethereum mặc dù đáng rất nóng, nhưng những loại tiền cryptocurrency này có một nhược điểm lớn. Đó là giới hạn dung lượng của mỗi một lệnh giao dịch, khiến chúng phải mất một khoảng thời gian dài để có thể xử lý. Tuy nhiên các nhà nghiên cứu công nghệ blockchain đang cố gắng tìm giải pháp cho vấn đề này. Một cuộc cách mạng thanh toán đang được xây dựng, với các kênh thanh toán lớp hai như Lightning và Plasma sẽ cho phép các thuật toán mật mã như Bitcoin và Ethereum vẫn giữ giá trị. Theo nhận định của Blockstream, các kênh thanh toán lớp hai này sẽ sớm có thể sử dụng như các dịch vụ VISA và Mastercard. Với cơ sở hạ tầng hiện tại đã có thể hỗ trợ cho hơn 800 triệu người dùng. Trong tương lai, khối lượng giao dịch của cryptocurrency có thể vượt qua cả VISA và thậm chí có thể đạt tổng giá trị vốn hóa trên một nghìn tỷ USD. Tham khảo: cryptocoinsnews