Thâu tóm startup Kooda, Asanzo muốn chiếm lĩnh 21% thị trường tivi Việt Sau khi thống lĩnh thị trường bình dân, Asanzo tiếp tục khai phá thị trường cận cao cấp bằng việc bỏ ra 250 tỷ đồng thâu tóm startup Kooda, đặt tham vọng chiếm 21% thị trường tivi Việt.Kooda là thương hiệu của dòng sản phẩm tivi cận cao cấp Trong cuộc chạy đua cạnh tranh, thời gian qua thị trường trong nước đã chứng kiến không ít thương hiệu điện tử lao vào những sân chơi quá sức, chật vật giành giật thị phần với các ông lớn đã khẳng định được tên tuổi trên thế giới. Đối đầu trực tiếp với các thương hiệu toàn cầu ở phân khúc cao cấp khi chưa đủ lực, các hãng tự loại mình ra khỏi cuộc chơi, trong khi có thể vô tình bỏ qua lợi thế sẵn có của mình trên sân nhà về thị trường, người tiêu dùng, hệ thống đại lý truyền thống và khả năng thấu hiểu văn hóa bản địa. Tuy nhiên với trường hợp thương hiệu Asanzo, bằng chiến lược bình dân hóa công nghệ, hơn 17 năm trước hãng tivi thương hiệu Việt này đã sớm tận dụng lợi thế để tập trung vào thị trường nông thôn, cung cấp sản phẩm với chiến lược lược bớt tính năng không cần thiết để giảm giá thành sản phẩm, đáp ứng nhu cầu thực cho người tiêu dùng. Đến nay Asanzo đã có hệ thống phân phối 6000 điểm bán, 3 nhà máy sản xuất, doanh thu đạt hơn 2.000 tỉ đồng mỗi năm. Ước tính, thương hiệu này đang chiếm khoảng 15% thị phần tivi Việt, trong đó riêng phân khúc nông thôn chiếm 70%. Trong khi đó, startup Kooda là thương hiệu của dòng sản phẩm tivi cận cao cấp thông minh công nghệ 4K và OLED. Việc ông chủ hãng điện tử Asanzo bỏ ra khoản đầu tư 250 tỷ đồng để thâu tóm Kooda chính là tiền đề để mở đường thành công thương vụ Kooda-Asanzo khi trung thành với “chiến lược đại dương xanh”, đi tìm ngách để khai thác hiệu quả nguồn lực, tối ưu hiệu suất đầu tư. Sau khi được sự hậu thuẫn của Asanzo về vốn, nhà máy, hệ thống đại lý cấp 1 cấp 2 gồm 5000 điểm bán lẻ, trạm bảo hành tại 64 tỉnh thành, Kooda có thể khai thác ngách thị trường cận cao cấp, phục vụ chính cho đối tượng người giàu ở tỉnh, người trung lưu thành thị. Kooda được kỳ vọng sẽ dần chiếm 30% thị phần mà Asanzo đang bỏ ngỏ, đồng thời "hớt váng" 70% khách hàng phát triển từ nhóm khách hàng hiện tại (bình dân) mà Asanzo đang nhắm tới. Asanzo và Kooda kỳ vọng sẽ chiếm 21% thị phần tivi Việt Nam Thực tế cho thấy, sau khi được rót vốn 250 tỷ đồng từ Asanzo, chỉ trong 2 tháng Kooda đã bán ra 10.000 chiếc tivi, nhận được sự phản hồi tích cực của người tiêu dùng về giá cả, mẫu mã cùng chế độ bảo hành. Với mục tiêu Kooda đưa ra trước mắt là chiếm 6% thị phần, liên minh Kooda-Asanzo kỳ vọng sẽ chiếm 21% thị phần tivi Việt. Nhắm đến toàn bộ thị trường tivi bình dân và trung cao cấp, việc rót 250 tỷ đồng vào Kooda được xem là một nước đi khôn ngoan của Asanzo để vừa tiếp cận với một đối tượng khách hàng mới, vừa tạo ra thị trường "sân sau" để phát triển khách hàng bình dân hiện tại. Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn Asanzo cho biết: Trong khi Asanzo đánh sâu vào các huyện hay vùng xa xôi thì Kooda đi theo chiến lược phủ sóng các thành phố. Uy tín với đối tác cung cấp và phân phối rất quan trọng và đó là lợi thế của Asanzo và Kooda. "Trong một năm đồng hành, thương hiệu Kooda sẽ phủ sóng tất cả tỉnh thành tại Việt Nam, phục vụ khách hàng thu nhập cao có lợi nhuận ngay trong năm đầu tiên, sau đó từng bước chiếm lòng tin người tiêu dùng như cách Asanzo đã bứt tốc chỉ trong 3 năm", ông Tam nhấn mạnh.