Người sáng lập Tumblr từ chức Sau 11 năm, người sáng lập Tumblr, anh David Karp đã thông báo từ chức trong email gửi tới nhân viên vào chiều nay.Tumblr là mạng xã hội đã một thời từng thu hút nhiều nghệ sĩ, blogger, và cộng đồng fan của nhiều lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên Tumblr đã bị mua lại bởi Yahoo vào tháng 5 năm 2013 dưới sự lãnh đạo của Marissa Meyer. Tuy nhiên cho đến nay, mạng xã hội này vẫn phải vật lộn tìm đường kiếm lợi nhuận. 3 năm sau, Tumblr là một trong số các tải sản của Yahoo bị Verizon mua về với giá chưa đến 4,8 tỷ USD. David Karp, nhà sáng lập Tumblr Trong thông báo gửi đến nhân viên, Karp nói đó là "quyết định mà anh đặt ra sau nhiều tháng trời xem xét lại tham vọng của cá nhân". Hiện tại anh vẫn chưa thông báo rằng anh sẽ làm điều gì kế tiếp. Sau đây là thông báo mà Karp gửi đến nhân viên của Tumblr: "Thân gửi bạn bè và đồng nghiệp, Sau gần 11 năm, tôi đã quyết định năm 2017 sẽ là năm cuối cùng của tôi tại Tumblr. Thật là xúc động khi phải viết những lời này. Tuy nhiên tôi cảm thấy an tâm khi biết rằng tôi đang giao lại Tumblr cho những người giỏi hơn mình. Jeff [D'Onofrio] là một nhà lãnh đạo có khả năng và biết quan tâm nhất mà tôi từng biết, điều này tôi không nói quá chút nào. Simon [Khalaf] cũng đã làm việc không ngừng nghỉ để hỗ trợ chúng ta và khiến cho Tumblr thật đặc biệt. Nhưng hơn thế nữa, họ đều là những người thực sự tin tưởng vào những gì mà chúng ta đã gây dựng và vào những gì mà chúng ta có thể làm được. Tôi nhìn lại mà lòng đầy tự hào. Cả một thế hệ nghệ sĩ, nhà văn, những nhà sáng tạo, những người tổ chức, và cả những người tiên phong đã định hình lại nền văn hoá của chúng ta, và cả những người mà chúng ta đã giúp tìm được sức mạnh. Tuy nhiên, không có lời nào có thể bày tỏ được sự biết ơn chân thành của tôi vì đã được làm việc với các bạn. Đội ngũ này và nơi này đã là gia đình và nhà của tôi trong suốt quãng trưởng thành của tôi. Việc tôi được dành thời gian làm việc với những con người thực sự tài năng và có một niềm lạc quan không điểm dừng quả là một phước lành mà tôi hy vọng là các bạn vẫn chia sẻ, và sẽ tiếp tục chia sẻ với nhau. Tôi mong các bạn hiểu rằng quyết định của tôi đưa ra sau nhiều tháng trời xem xét lại tham vọng cá nhân của mình, và tôi vẫn luôn tin tưởng vào tương lai cũng như tác động của Tumblr. Internet là một ngã rẻ mà ở đó, đội ngũ này có thể đóng góp một phần cơ bản trong việc định hình nó. Các bạn giờ đang ngồi ghế lái, và tôi rất hào hứng muốn thấy các bạn sẽ đi đến đâu! Cám ơn vì đã cho phép tôi có được danh dự này, David" Tham khảo Gizmodo