Dù là đối thủ truyền kiếp nhưng Samsung lại sắp có TV sử dụng tấm nền LCD của LG Samsung dự kiến sẽ sử dụng tấm nền LCD do LG Display cung cấp cho dòng TV ra mắt vào đầu năm 2018. Đây có thể coi là bước tiến đầu tiên đánh dấu mối quan hệ hợp tác trở lại giữa Samsung và LG trong mảng TV.Theo tờ JoongAng Ilbo đưa tin, Samsung sẽ sớm sử dụng tấm nền LCD do LG Display cung cấp trên dòng TV ra mắt vào đầu năm sau. Con số ban đầu được khẳng định lên tới 100 ngàn đơn vị. Đây cũng là lần đầu tiên Samsung sử dụng tấm nền LCD do đối thủ LG sản xuất, đồng thời đánh dấu mối quan hệ hợp tác đầu tiên giữa hai đối thủ “đồng hương” sau một thời gian dài. Cuộc đàm phán giữa Samsung và LG đã bắt đầu từ đầu năm nay, sau khi đối tác Sharp (công ty con của Foxconn) bất ngờ “cắt hợp đồng” cung cấp tấm nền LCD cho Samsung vào tháng 12/2016. Nguyên nhân được chỉ ra do tham vọng mở rộng thị trường TV của Foxconn dẫn tới việc, hãng yêu cầu Sharp ngừng cung ứng màn hình LCD cho Samsung. Trước đó, Sharp là nhà cung cấp tấm nền LCD chủ lực cho Samsung với khoảng 5 triệu tấm nền LCD/năm, chiếm khoảng 10% sản lượng TV Samsung xuất xưởng mỗi năm. Nhằm bù đắp khoảng 3 triệu tấm nền LCD do Sharp cung cấp năm ngoái, Samsung ban đầu dự tính đặt tới 700 ngàn tấm nền LCD nhưng con số này nhanh chóng giảm xuống chỉ còn khoảng 100 ngàn tấm do sự khác biệt về mặt công nghệ giữa hãng và đối tác truyền thống Sharp. Một quan chức Samsung tiết lộ: Theo nhiều nguồn tin công nghiệp, Samsung nhiều khả năng sẽ sử dụng tấm nền LG cho dòng TV có kích thước lớn từ 40-60 inch. Việc dần chuyển sang TV LCD màn hình lớn sẽ giúp Samsung có nhiều lợi nhuận và gỡ gạc lại phần nào từ thị trường đang dần bão hòa này. Bất ngờ bắt tay với LG Display chỉ là tạm thời, Samsung chẳng còn mặn mà với TV LCD Mặt khác, LG Display cũng không có ý định cung cấp quá nhiều tấm nền cho Samsung vì dự báo lượng đặt hàng có thể giảm vào năm sau do sản lượng TV LCD của Samsung dự kiến sẽ sụt giảm do nhu cầu thị trường không còn mấy mặn mà. Hãng phân tích Giới phân tích nhận định, việc hình thành một mối quan hệ hợp tác giữa Samsung và LG có thể làm giảm đi những căng thẳng không cần thiết trên thị trường TV. Trước đó, Samsung từng cạnh tranh rất khốc liệt với LG trên cả thị trường TV LCD và OLED do mảng kinh doanh TV của họ bất ngờ bị trồi sụt trong thời gian gần đây. Và việc hợp tác này có thể giúp xua tan những hoài nghi, đồng thời làm “ấm lại” mối quan hệ giữa hai hãng công nghệ Hàn Quốc. Bên cạnh đó, Samsung vẫn tích cực tìm kiếm thêm nguồn cung LCD từ các đối tác sản xuất Trung Quốc, trong đó có BOE. Chiến lược tiếp cận đa dạng này đảm bảo Samsung tránh khỏi vết xe đổ trước đó vì đã quá phụ thuộc vào Sharp trong thời gian dài. Tham khảo Koreaherald