iPhone Xs và Xs Max là smartphone Apple đầu tiên có RAM 4 GB Dung lượng RAM của bộ đôi iPhone 2018 nhiều hơn iPhone XR và iPhone X, 8 Plus năm ngoái 1 GB.Thông số RAM của iPhone Xs và Xs Max không được Apple nhắc đến ở sự kiện ra mắt và cũng chưa xuất hiện trong thông số kỹ thuật chi tiết trên web, nhưng theo kết quả kiểm tra hiệu năng từ công cụ phổ biến Thông số RAM của iPhone Xs Max xuất hiện trong đánh giá của GeekBench. Với dung lượng RAM nhiều hơn, iPhone thế hệ mới hứa hẹn cho khả năng hoạt động ổn định hơn. Người dùng có thể mở nhiều ứng dụng cùng lúc, khi chuyển đổi giữa các ứng dụng này, thời gian cũng nhanh hơn khi máy không tốn thời gian để khởi động lại từ đầu. Trước đó, các thế hệ iPhone đã được đánh giá là có khả năng hoạt động đa nhiệm và tối ưu dung lượng RAM tốt hơn Android, dù dung lượng không bằng. Vi xử lý A12 Bionic khiến hiệu năng xử lý của iPhone Xr cao hơn các smartphone Android cao cấp. Tuy nhiên, chỉ iPhone Xs và Xs Max có dung lượng RAM 4 GB. Trong khi đó, iPhone Xr vẫn có dung lượng RAM 3 GB như iPhone X và 8 Plus năm ngoái. Đổi lại, iPhone Xr vẫn được trang bị vi xử lý A12 Bionic tiến trình 7 nm như Xs và Xs Max. Trong thử nghiệm của