2 gã khổng lồ Xiaomi và Baidu công bố hợp tác phát triển IoT và AI Nhờ những lợi thế về công nghệ Internet, AI của Baidu kết hợp với phần cứng của Xiaomi, giới công nghệ hoàn toàn có thể mơ về một viễn cảnh tràn ngập các sản phẩm thông minh, dễ dàng kết nối và trao đổi thông tin với nhau.Gã khổng lồ Internet của Trung Quốc Baidu và hãng sản xuất Xiaomi vừa tuyên bố thành lập liên minh hợp tác chiến lược, cùng nhau phát triển các công nghệ trong lĩnh vực Internet of Things (IoT) và trí tuệ nhân tạo (AI). Tuyên bố bất ngờ của hai ông lớn công nghệ Trung Quốc vừa được đưa ra tại Hội thảo dành cho các nhà phát triển đầu tiên của Xiaomi tổ chức tại Bắc Kinh. Việc hình thành liên minh hợp tác đánh dấu sự kết hợp giữa công ty công nghệ có giá trị lớn thứ 3 tại Trung Quốc – Baidu và một trong những công ty tư nhân có giá trị nhất hành tinh – Xiaomi. Liên minh này giữa Baidu và Xiaomi sẽ giúp tăng cường năng lực sản xuất thông minh của Trung Quốc thông qua AI, IoT và big data (dữ liệu lớn). Xiaomi nắm trong tay lợi thế rất lớn về công nghệ phần cứng và big data Thông tin chi tiết về hướng đi của liên minh chưa được tiết lộ. Tuy nhiên cả hai đều xác nhận sẽ nỗ lực tìm kiếm những cơ hội trong lĩnh vực nhận diện giọng nói, deep learning và computer vision (thị giác máy tính). Phó chủ tịch kiêm COO Baidu, ông Qi Lu chia sẻ: “Hai công ty đã cùng nhau hợp tác và hình thành mối quan hệ chặt chẽ, biến trải nghiệm của người dùng trở nên thu hút và hấp dẫn hơn, đồng thời mở sang giai đoạn phát triển AI thế hệ mới. Xiaomi đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm về phần cứng, big data hay hệ thống thiết bị thông minh. Baidu có trong tay những nền tảng công nghệ về AI, hệ thống trò chuyện dựa vào AI có tên DuerOS, hỗ trợ sự phát triển của ngành công nghiệp IoT” Hồi tháng 7/2017, Baidu từng tung ra DuerOS. Nền tảng mở này ra đời với mục đích giúp các nhà phát triển tạo ra các thiết bị có thể nghe giọng nói, hiểu và tuân theo các mệnh lệnh từ người dùng. Kể từ khi ra mắt đến nay, DuerOS đã có hơn 130 đối tác và đang đần được ứng dụng trong nhiều sản phẩm như smartphone, TV, loa, đồng hồ thông minh hay đồ gia dụng trong gia đình. Baidu có thế mạnh về công nghệ Internet và trí tuệ nhân tạo Sự kết hợp của Baidu với Xiaomi sẽ đảm bảo tận dụng được tối đa kinh nghiệm phần cứng hiện nay của Xiaomi, đặc biệt khi hệ sinh thái thiết bị thông minh của Xiaomi hiện rất đa dạng và đang tiếp tục tăng lên theo từng năm. Nếu Xiaomi tham vọng gây dựng một hệ sinh thái tràn ngập các yếu tố “thông minh” thì Baidu lại tham vọng những thứ vĩ mô hơn. Gã khổng lồ Internet Trung Quốc đang lấn sân sang nhiều công nghệ như AR, VR, xe tự lái,…cùng nhiều xu hướng công nghệ tương lai khác. Tham khảo Gizmochina