Apple sẽ bớt lệ thuộc vào iPhone và duy trì tăng trưởng nhờ mảng kinh doanh ít ai ngờ tới này iPhone chỉ chiếm phân nửa doanh thu Apple trong quý vừa qua, thấp hơn so với mức 70% trước đây bởi sự vươn lên mạnh mẽ của mảng dịch vụ gồm iTunes, App Store và các cái tên khác.iPhone X trở thành "ngôi sao" trong làng công nghệ những tháng cuối năm. Tuy nhiên, nó có thể bị soán ngôi bởi một cái tên mà ít ai ngờ tới. Mảng dịch vụ đang trở thành “sản phẩm” lớn thứ hai của Apple bao gồm cả Apple Music, Apple Pay, iTunes, App Store, iCloud và Apple Care. Doanh thu ở phân khúc này đã tăng gấp đôi trong 4 năm qua, lên đến hơn 30 tỷ USD. Khi nhắc tới Apple, mọi người nghĩ ngay tới phần cứng mà ở đó có những cái tên đình đám như iPhone, iPad và Mac. Tuy nhiên, doanh thu của mảng này đang trì trệ bởi sức ép từ chính thành công của hãng và hệ quả từ xu hướng chậm nâng cấp thiết bị của người dùng. Táo khuyết cần mở lối thoát để tăng lợi nhuận, bởi vậy mảng dịch vụ có thể trở thành giải pháp trong tương lai. Gã khổng lồ Cupertino có một thương hiệu rất mạnh và hệ sinh thái đa dạng. Giá trị vốn hóa thị trường đứng đầu thế giới cùng lượng tiền mặt khổng lồ (258,9 tỷ USD) giúp hãng chiếm lấy niềm tin nơi khách hàng. Giới chuyên gia nhận định Apple phải gấp rút đa dạng hóa nguồn thu, đặc biệt nên tập trung khai thác thêm để mảng dịch vụ ngày càng phát triển. Trong quý gần đây, 54,86% doanh thu của hãng đến từ iPhone và con số đó trong quá khứ còn cao hơn, lên tới 70%. Apple phụ thuộc hoàn toàn vào lợi nhuận mảng smartphone và chính sự thành công này trở thành gót chân Asin có thể kéo đổ đế chế tỷ đô. Bất kỳ phiên bản mới nào cũng chịu áp lực phải đứng đầu thị trường, điều vốn không hề dễ dàng trong giới công nghệ. Chẳng may một model iPhone thất bại thì đó là một thảm họa. Nếu biết xoay chuyển, Táo khuyết có thể bù đắp thiếu hụt từ mảng phần cứng bằng mảng dịch vụ. Sức mạnh của hệ sinh thái là vô cùng lớn. Nếu một người đã mua TV của Apple, sử dụng chiếc máy tính Mac hay dùng Apple Music thì chẳng muốn chuyển sang sản phẩm Android và Windows nữa. Và giống như sự lớn mạnh của iPhone, mảng dịch vụ sẽ tiếp tục phát triển mang tính sáng tạo cao. iPhone X và iPhone 8 trang bị nhiều tính năng hấp dẫn, đặc biệt ở trải nghiệm thực tế ảo. Thật khó tưởng tượng nguồn thu khổng lồ mà Apple mang về khi bán trò chơi VR, AR trên App Store. Các nhà đầu tư chắc hẳn đã mất ăn mất ngủ trước khả năng duy trì mức tăng trưởng của Táo khuyết khi mọi thứ gần đạt tới đỉnh điểm. Lo ngại lớn nhất nằm ở doanh số bán sản phẩm phần cứng. Nhưng mọi người sẽ yên tâm phần nào nếu biết mảng dịch vụ đang trở thành mảnh đất màu mỡ cho “Táo sinh sôi”.