Samsung bất ngờ gặp đại diện JD.com bàn kế hoạch “hồi sinh”doanh số smartphone tại Trung Quốc Tờ The Bell hôm 27/11 đưa tin, công ty thương mại điện tử lớn thứ hai tại Trung Quốc JD.com vừa có một cuộc chuyến thăm và gặp gỡ thân mật với các quan chức Samsung tại trụ sở chính của công ty ở Seoul, Hàn Quốc.Cuộc gặp gỡ bất ngờ giữa Samsung và JD.com thực chất là một cuộc họp bàn về cách thúc đẩy doanh số bán smartphone trực tuyến. Theo tờ Một quan chức trong ngành công nghiệp tiết lộ: Điều này cũng khá dễ hiểu khi doanh số bán smartphone tại các cửa hàng truyền thống của Samsung đang bị sụt giảm nghiêm trọng do tác động của các đối thủ cạnh tranh. Samsung chuyển sang hình thức bán hàng trực tuyến nhằm tìm kiếm cơ hội “hồi sinh” Trong đợt tinh giản bộ máy hồi tháng 8 vừa qua, Samsung đã hợp nhất nhiều mạng lưới bán hàng của 7 văn phòng khu vực và khoảng 30 chi nhánh về con số 22 văn phòng để tiết kiệm chi phí và cơ cấu lại hoạt động theo hướng hiệu quả hơn. Hợp tác với DJ.com có thể là cách giúp Samsung phục hồi lại thị phần và tạo lợi thế cạnh tranh tốt hơn so với các đối thủ khác tại thị trường Trung Quốc Chỉ tính riêng trong 2 năm qua, Samsung đã cắt giảm khoảng 20.000 nhân sự tại Trung Quốc, đồng thời thay thế người đứng đầu chi nhánh tại đây vào hồi đầu năm 2017 do doanh số lẹt đẹt. Tại thị trường Trung Quốc, Samsung từ vị thế là người dẫn đầu trong nhiều năm trước nay nhanh chóng bị kẹt giữa bức tường trên cao của Apple và bên dưới là các hãng sản xuất smartphone giá rẻ từ Trung Quốc ngày càng khẳng định được vị thế và vươn ra biển lớn. Hồi năm 2013, Samsung vẫn dẫn đầu thị trường Trung Quốc với 19% thị phần nhưng chỉ sau vài năm khi “thời thế” thay đổi, thị phần của Samsung chỉ còn vỏn vẹn 2% trong Q3/2017, thậm chí có thể Đó là chưa kể ngay trên thị trường Ấn Độ, nơi Samsung từng tự hào khai phá và chiếm lĩnh đầu tiên nay đã bị các đối thủ Trung Quốc khác như Xiaomi, Huawei nhăm nhe lật đổ. Tham khảo Theinvestor