Thị trường smartphone Q3/2017: Apple thống trị cả về lợi nhuận và doanh thu, Samsung bám rất sát phía sau Apple chiếm 69,9% lợi nhuận và 32% doanh thu thị trường smartphone toàn cầu.Mới đây, hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics đã công bố báo cáo doanh số smartphone của họ trong Q3/2017 (từ tháng Bảy tới tháng Chín). Theo đó, Apple vẫn dẫn đầu thị trường smartphone về cả lợi nhuận và doanh thu nhưng so với năm ngoái Samsung đã thu hẹp đáng kể khoảng cách với Apple. Về lợi nhuận, Apple chiếm 69,9% lợi nhuận trong Q3/2017, bao gồm cả đợt mở bán iPhone 8 và 8 Plus. Samsung đứng thứ hai với chỉ 21,8% lợi nhuận. Cùng kỳ năm ngoái, khoảng cách phần trăm lợi nhuận giữa Apple và Samsung là 66,9% nhưng năm nay chỉ còn 48,1%.  Cuối cùng, về mặt số lượng smartphone xuất xưởng, Samsung dẫn đầu thị trường với 21,2%, Apple xếp thứ hai với 11,4%. Samsung có lợi thế trong hạng mục này vì bán ra nhiều mẫu smartphone ở các phân khúc khác nhau. Bên cạnh đó, lượng smartphone bán ra trong Q3 của Apple cũng bị ảnh hưởng bởi iPhone X bị hoãn ngày lên kệ tới tận đầu tháng 11. Các nhà phân tích không tỏ ra ngạc nhiên với những con số này bởi Apple thường đạt lợi nhuận cao nhất vào Q3 và Q4 hàng năm khi iPhone mới được trình làng.