Chức năng cảnh báo của Google có thể cho biết ai đó đang nhìn trộm bạn Google vừa đưa ra chức năng cảnh báo nhằm thông tin cho người dùng biết được có ai đó nhìn trộm điện thoại của họ. Nếu bạn là người có thói quen "liếc" tin nhắn trong điện thoại của người khác khi ở nơi công cộng thì thật "đáng tiếc", hành vi này đã sắp phải kết thúc.Các nhà nghiên cứu của Google, Hee Jung Ryu và Florian Schroff sẽ giới thiệu một dự án mà họ gọi là thiết bị bảo vệ màn hình điện tử trong tuần tới. Với chức năng Google Pixel, chiếc điện thoại sử dụng phương thức nhận diện khuôn mặt và ánh mắt từ camera nhằm phát hiện ra liệu có nhiều hơn một người đang nhìn màn hình hay không. Video công khai của Ryu trình bày một dạng phần mềm làm gián đoạn cuộc nói chuyện qua tin nhắn để hiển thị chế độ xem camera. Ngay sau đó, camera sẽ phát hiện đối tượng nào đang lén lút "ngó nghiêng" và "đánh dấu" người đó bằng một dải cầu vồng chúng ta hay thấy trong Snapchat. Ryu và Schroff khẳng định hệ thống này hoạt động với các điều kiện ánh sáng khác nhau và có thể nhận ra ánh nhìn của một-người-thứ-hai trong vòng 2 mili giây. Có lẽ, phần mềm AI này làm việc rất nhanh nhờ vào việc nó chạy trực tiếp trên điện thoại chứ không cần gửi lên "đám mây" và truyền về xử lý trên máy chủ của công ty. "Một người lạ"..."Một người lạ"... Google gần đây đã thực hiện một cú hích mạnh mẽ để các nhà phát triển dễ dàng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào Android và các thiết bị di động khác, từ đó phát hành một công cụ có tên TensorFlow Lite. Phần mềm này chiếm ít bộ nhớ hơn so với các loại AI tiêu chuẩn của Google được phát hành cuối năm 2015, thứ được gọi là TensorFlow. Chỉ trong hôm nay, công ty đã tung ra thị trường một API mới để giúp các nhà phát triển sử dụng TensorFlow Lite trong các ứng dụng di động của họ dễ dàng hơn. Đây không phải là lần tấn công mạnh mẽ đầu tiên của Google trong công nghệ nhận diện từ ánh mắt. Công ty này có bằng sáng chế năm 2003 để theo dõi con trỏ chuột máy tính với tầm nhìn của một người cũng như theo dõi quảng cáo Pay-Per-Gaze. Phần mềm phát hiện "đột nhập" này có ý nghĩa riêng tư rất lớn. Các nhà nghiên cứu lưu ý rằng bạn nên bật nó lên khi xem thông tin nhạy cảm hoặc xem video ở nơi công cộng. Google chưa đưa ra bất kì hồi đáp nào.