Trào lưu tự chụp ảnh với bút S-Pen của giới trẻ Chiếc bút S-Pen trên Galaxy Note9 được nhiều bạn trẻ tận dụng để ghi lại hình ảnh độc đáo trong cuộc sống và các chuyến du lịch.Mô hình mô phỏng phố cổ Hội An ở một sự kiện tại phố đi bộ Hà Nội hiện lên ấn tượng trong bức ảnh chụp bằng S-Pen của bạn Chu Việt Hà. Để có hình ảnh lơ lửng trên, anh chỉ cần tìm một góc ưng ý đặt Galaxy Note9, sau đó cầm bút S-Pen tạo dáng trên không và bấm chụp từ xa. Toàn bộ quá trình diễn ra trong tích tắc mà không cần đến sự trợ giúp của bất kỳ thiết bị hay phó nháy nào khác. Công nghệ bluetooth trên S-Pen cho phép điều khiển điện thoại từ xa mà không cần chạm vào, nhờ đó bức ảnh sở hữu góc chụp cũng như tạo dáng độc đáo. Camera tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) trên Galaxy Note9 cũng tự động nhận diện khung cảnh để tối ưu hoá sắc vàng trên tường mà không cần dùng đến bộ lọc nào. Bạn Nguyễn Khánh chọn một bức ảnh dạo bước trên phố phường Hà Nội đầy tự nhiên để đăng tải lên trang cá nhân. Thông thường để chụp được kiểu ảnh này, Nguyễn Khánh chắc chắn phải cần đến một người cầm máy, hạ thấp người tối đa để lấy được góc trên. Thế nhưng với Galaxy Note9, việc sắp đặt góc máy và bấm chụp từ xa bằng S-Pen bluetooth trở nên dễ dàng. Đây là điều mà những chiếc điện thoại khác không thể làm được, trừ khi bấm hẹn giờ liên tục. Cùng sử dụng nhà thờ Đức Bà làm địa điểm check-in khi ghé thăm TP HCM nhưng bạn Bành Tuấn An sở hữu bức ảnh khác lạ nhờ việc khéo léo đặt Galaxy Note9 ở trung tâm vũng nước sau mưa và chụp với S-Pen điều khiển từ xa. Anh đã lấy được hình ảnh phản chiếu của cả công trình trên mặt nước. Các yếu tố như sự linh hoạt trong việc chọn góc chụp, dễ dàng tạo dáng với S-Pen nhỏ gọn hay khả năng chống nước IP68 của Galaxy Note9 đều hỗ trợ tối đa cho sự sáng tạo của người trẻ. Bức ảnh check-in tại tháp Eiffel (Pháp) của bạn Trần Công Hậu sẽ trở thành thách thức không nhỏ cho bất cứ ai nếu không sở hữu Galaxy Note9. Với góc chụp thẳng góc từ dưới lên thế này, phó nháy thường sẽ phải nằm dài xuống mặt đất, chưa kể việc bắt khoảnh khắc chủ thể bay sẽ rất khó thành công vì chênh lệch thời gian giữa lúc bấm máy và khi đang lơ lửng. Với Galaxy Note9, tất cả sẽ được giải quyếtnhờ sự đồng bộ tín hiệu giữa S-Pen và điện thoại. Ngoài việc chụp ảnh tại những địa danh nổi tiếng, S-Pen điều khiển từ xa còn phát huy tính ứng dụng lên khi bạn muốn check-in tại bất kỳ nơi nào mình vô tình ghé thăm, từ quán cà phê, ngôi nhà hay con đường bạn khám phá ở một nơi xa. Đó cũng chính là trải nghiệm của bạn Khánh Vy trong chuyến công tác ngắn ngày tại Singapore. Ngay cả khi không có bạn bè để chụp giúp, bạn vẫn có thể tự bố trí góc máy và bấm chụp một cách rất chủ động. Bộ nhớ khổng lồ lên đến 1TB cũng cho phép giới trẻ thoả sức chụp cho đến khi tìm được bức ảnh ưng ý mà không lo hết dung lượng.