Tủ lạnh có ngăn đá ở dưới đầu tiên của Samsung tại Việt Nam Tủ lạnh mới của Samsung có thêm một ngăn đông mềm để bảo quản thịt, cá ở -1 độ C.Dòng tủ lạnh thế hệ mới của Samsung có dung tích khá lớn từ 280 lít đến 458 lít lớn hơn hẳn sản phẩm có cùng tính năng của Panasonic chỉ có dung tích từ 255 lít đến 322 lít. Với ngăn mát phía trên, việc lấy đồ ăn ra dễ dàng hơn mà không phải cúi xuống như trước. Xu hướng thiết kế này được ưa chuộng những năm gần đây. Tương tự các mẫu tủ lạnh có ngăn đá dưới, sản phẩm của Samsung có thêm một ngăn trữ đông mềm Optimal Fresh Zone với khả năng bảo quản đông mềm thịt cá ở nhiệt độ -1 độ C làm thịt cá không bị đông cứng, giảm thời gian rã đông nhưng vẫn đảm bảo độ tươi ngon khi bảo quản. Điểm nổi bật là ngăn đông này có kích thước lớn hơn so với các đối thủ. Ở dòng tủ lạnh mới Samsung chia làm hai phiên bản, một bản thường và một bản có thêm ngăn cấp nước với hộp chứa 2 lít tháo lắp được. Tuy nhiên, người dùng phải đổ nước vào hộp chứa thay vì có thể cấp nước trực tiếp như các dòng tủ lạnh cao cấp. Điểm này được cho là khá bất tiện. Dòng sản phẩm này sử dụng công nghệ Digital Inverter tự động điều chỉnh tốc độ máy nén làm lạnh 5 cấp độ. Công nghệ Inverter đang là công nghệ tiết kiệm điện được người dùng ưa chuộng trên các sản phẩm điện lạnh như tủ lạnh và máy lạnh. Bộ lọc khử mùi Deodorizing Filter loại bỏ các mùi khó chịu qua bộ lọc than hoạt tính. Ngăn đá dưới được chia làm hai tầng cho phép trữ đông thức ăn nhưng không làm lây mùi vào đá viên. Các vách ngăn được làm bằng kính cường lực với khả năng chịu được trọng lượng 150 kg. Vỏ tủ lạnh được làm bằng thép không rỉ với hai màu xám titan và bạc. Giá bán của dòng này từ 9,89 triệu đồng đến 18,39 triệu đồng, rẻ hơn so với Panasonic giá từ 10,6 triệu đồng.