Các chuyên gia phân tích cho rằng Tesla khó có thể thành công nếu Elon Musk cứ tiếp tục ôm đồm quá nhiều tham vọng như hiện tại Họ cũng dự báo 2018 sẽ là một năm đầy sóng gió với Tesla bởi giá cổ phiếu của hãng giảm mạnh.Có vẻ như ngay cả các chuyên gia phân tích hàng đầu thế giới cũng đã lên tiếng chế nhạo những tham vọng của Elon Musk. Cụ thể, vào ngày hôm qua (28/11), chuyên viên phân tích Frank Schwope của ngân hàng Nord/LB tại Đức đã hài hước chia sẻ: “ Giải thích cho lời nói đùa của mình, Schwope cho biết: “ Elon Musk đang theo đuổi quá nhiều dự án ở các lĩnh vực khác nhau. Cho đến nay, vị CEO của Tesla đã hợp tác/mua lại rất nhiều công ty lớn nhỏ và triển khai hàng loạt dự án “điên rồ” như xe tự lái, đường hầm ngầm, sản xuất pin hay dùng tên lửa để di chuyển giữa các thành phố trên thế giới. Ngay cả Tập đoàn Công nghệ khai phá Không gian lớn như SpaceX cũng thuộc quyền sở hữu của Elon Musk. Tập đoàn này đang trở thành tâm điểm của giới công nghệ khi ấp ủ tham vọng tự mình đi vào vũ trụ cùng mục tiêu chinh phục Sao Hỏa để con người có thể định cư tại đó. Theo các nhà phân tích, xét về tầm ảnh hưởng đối với cộng đồng người dùng, Tesla dù có những ý tưởng cải tiến rất tốt và đầy hứa hẹn nhưng lại gặp vấn đề trong việc khai thác sâu và phổ biến các sản phẩm của mình. Dù cổ phiếu của Tesla chốt phiên tăng 0.2% vào ngày thứ Ba (29/11) vừa qua nhưng Schwope nhận định giá cổ phiếu trong 12 tháng tới sẽ rơi vào mức 270 USD, giảm 15% so với hiện tại. Bên cạnh đó, Tesla đang phải đối mặt với những khó khăn đến từ khâu sản xuất đình trệ và nguồn tài chính liên tục bị thiếu hụt. Điều này đã gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đối với các mục tiêu sáng tạo của Elon Musk. Các nhà phân tích cho rằng cổ phiếu của Tesla sẽ giảm trong năm tới. Schwope cũng nhận định Tesla sẽ không tiêu thụ được 500,000 chiếc ô tô trong năm 2018 và chắc chắn không thể thu về lợi nhuận trước năm 2020. Tuy nhiên, nhà sản xuất ô tô này vẫn là một mục tiêu lý tưởng của các nhà đầu tư ngắn hạn, những người cho rằng cổ phiếu của Tesla sẽ giảm trong vài tháng tới. Mặc dù ở thời điểm hiện tại, cổ phiếu của Tesla vẫn tăng 50% kể từ đầu năm đến nay nhưng lại giảm hơn 8% trong ba tháng qua. Mới đây, công ty cũng đã tung ra hai mẫu xe mới: một xe bán tải và xe thể thao Roadster siêu tốc. Schwope cho biết: “ Schwope cũng cho rằng giá trị vốn hóa thị trường trị giá 50 tỷ USD của Tesla là đã được đánh giá quá cao. Theo CNBC