Bitcoin chạm mốc 10.000 USD/1 đồng, tăng 2.000 USD chỉ trong hai ngày Mới vừa hôm trước Bitcoin vượt mốc 9.000 USD thì hơn 6h tối 28/11 theo giờ Việt Nam đồng tiền ảo này đã chạm mốc 10.000 USD.Chỉ trong chưa đầy 10 ngày, giá Bitcoin đã liên tục đạt những cột mốc kỷ lục. Ngày 20/11, đồng tiền ảo này vượt qua mức 8.200 USD, tiếp theo nó đạt 9.000 USD vào ngày 26/11. Tuy nhiên, Bitcoin vẫn chưa có dấu hiệu muốn dừng lại. Chiều tối 28/11 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin đã chính thức chạm mốc 10.000 USD. Một năm trước thôi, đồng tiền ảo này đã được đánh giá cao khi còn đang trên đà tiến tới mức giá 1.000 USD. Vì thế, cột mốc mới về giá trị này sẽ khiến giới chuyên gia phải đánh giá lại tiềm năng của Bitcoin cũng như các tiền ảo khác. Tính cả năm nay, giá trị Bitcoin đã tăng hơn 850%. Nếu giữ nguyên đà tăng trưởng này trong năm 2018, tổng giá trị thị trường của Bitcoin có thể đạt 1,5 nghìn tỷ USD, cao hơn tất cả các công ty trên thế giới. Và với giá 10.000 USD trên một đồng, Bitcoin cũng đẩy giá trị thị trường của nó lên trên 167 tỷ USD. Sự tăng giá của Bitcoin cũng khiến giá trị thị trường của toàn bộ tiền ảo tăng lên mức hơn 300 tỷ USD.