Lần đầu tiên trong lịch sử, Bitcoin vượt qua Tổng Thống Donald Trump về số lượt tìm kiếm trên Google Nhờ giá leo cao kỉ lục trong vài ngày qua, lượng tìm kiếm về Bitcoin đã tăng mạnh trong thời gian qua và giờ đã cao hơn hẳn vị Tổng Thống Mỹ vốn cũng là chủ để quan tâm của rất nhiều người.Theo thông tin mới nhất thu thập từ Google Trends, hiện tại người dùng internet còn đang quan tâm tới Bitcoin nhiều hơn cả Tổng Thống Mỹ Donald Trump. Lý do của điều này đơn giản là bởi Bitcoin vừa tăng giá cực mạnh, cán mốc Ông Trump chắc sẽ không thích điều này! Theo biểu đồ cung cấp bởi Google Trends dưới đây, bạn có thể thấy mức độ quan tâm trung bình tới ông Trump đã và đang giảm dần kể từ thời điểm 1 năm trước. Trong khi đó, Bitcoin thì bắt đầu "lên ngôi" từ khoảng tháng 11 vừa qua. Đến thời điểm đầu tuần vừa qua, Bitcoin đã chính thức vượt qua Thổng Thống Trump về lượng người tìm kiếm trên Google Search. Mức độ quan tâm trung bình thì vẫn kém rất nhiều, nhưng xu hướng tìm kiếm về Bitcoin lại đang tăng nhanh như giá của nó vậy. Tính tới ngày thứ 5 vừa rồi, Bitcoin lại tiếp tục cán mốc 11.000 USD. Sự tăng trưởng vượt bậc này đang khiến các nhà đầu tư cực kì cân nhắc dù vẫn còn rất nhiều điều Tại Việt Nam, Bitcoin cũng đang là một chủ đề bàn tán rất sôi nổi. Bạn có thể tìm thấy thông tin về nó trên hầu hết các đầu báo công nghệ và kinh tế từ lớn tới nhỏ.