Máy giặt Samsung là máy giặt tốt nhất 2017 do Trusted Review đánh giá Không chỉ có các tính năng tuyệt vời, DV90M5000IW còn có khả năng làm khô hiệu quả và chi phí vận hành thấp nhất Trusted Review từng thấy.Người khổng lồ của Hàn Quốc sau khi đã từng bước tạo nên danh tiếng của mình như là một trong những công ty sáng tạo nhất về thiết bị gia đình từ nhiều năm nay, đang bổ sung thêm các tính năng thông minh cho tủ lạnh của mình và hệ thống “addwash” sáng tạo cho những chiếc máy giặt của mình. Nhưng chiếc máy giặt Samsung DV90M5000IW đã giành được ngôi vương của năm 2017 do Trusted Reviews trao thưởng, khi làm tốt nhất những chức năng cơ bản của mình. Được trang bị buồng giặt dung tích lớn, giao diện dễ sử dụng và khả năng hoạt động êm dịu ở công suất cao. Thậm chí, chuyên gia thẩm định Richard Stevenson của Trusted Reviews còn không tìm được một nhược điểm nào trong bài đánh giá của mình. Khả năng làm khô biến nó trở nên khác biệt, trong khi vẫn đảm bảo khả năng tiết kiệm năng lượng xuất sắc của mình. Trang Trusted Reviews đánh giá: “ Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc máy giặt lớn có khả năng sấy xả hiệu quả, đây sẽ là thiết bị mà bạn không phải hối hận khi mua nó. Tham khảo Trustreviews