Bixby sẽ là con át chủ bài của Samsung nhằm chiến thắng Google trong lĩnh vực AI Với sự phát triển và vươn lên đầy mạnh mẽ của Bixby, liệu rằng trợ lý ảo thông minh của Samsung có thể giúp hãng điện tử Hàn Quốc tạo nên một cuộc lật đổ mới trong lĩnh vực AI?Giới công nghệ đang rất chú ý tới công bố đầy tham vọng của Samsung với chiến lược “toàn cầu hóa” trợ lý ảo Bixby. Samsung từng dự báo sẽ kiếm được 200 tỷ USD/năm từ Bixby trong tương lai. Nếu bạn chưa có một hình dung rõ ràng thì 200 tỷ USD tương đương với GDP của riêng Hy Lạp. Cũng theo nhiều nhà phân tích, Samsung hoàn toàn có thực hiện được tham vọng chiếm lĩnh thị trường AI, tuy nhiên Bixby phải trở nên phổ biến hơn, ít nhất được tích hợp trong nhiều thiết bị gia dụng như TV, tủ lạnh, máy giặt hay điều hòa nhiệt độ. Không khó để nhận thấy, Samsung đã dần lộ rõ kế hoạch tấn công thị trường AI khi mua lại Harman vào tháng 3/2017 với giá 8 tỷ USD. Việc nằm được trong tay công ty số 1 về lĩnh vực thiết bị điện tử cho xe hơi giúp Samsung có nhiều lợi thế trong việc ứng dụng công nghệ mới, đặc biệt tích hợp trợ lý ảo Bixby vào nhiều thiết bị điện tử gia dụng hay trên ôtô dễ dàng hơn. Nếu thành công với kế hoạch “phổ cập hóa” Bixby, Samsung chắc chắc sẽ có lợi thế hơn cả so với Google nhờ lợi thế phần cứng được phân phối rộng khắp thị trường. Samsung đã vạch ra một chiến lược “nuôi nấng” Bixby tới khi trưởng thành Cách đây không lâu, Samsung đã quyết định Sở hữu Fluently là một trong phần trong chiến lược đã được Samsung vạch ra từ khá sớm. Hồi năm 2016, hãng điện tử Hàn Quốc đã thâm tóm thành công nền tảng AI Viv (Mỹ), một sản phẩm của những nhà sáng tạo nên trợ lý ảo Siri của Apple. Mới đây xuất hiện tin đồn, Samsung sẽ sớm AI từ lâu đã là một thị trường tiềm năng mà bất cứ hãng công nghệ nào cũng muốn nhảy vào càng sớm càng tốt nhằm chiếm lĩnh thị phần. Những hãng có lợi thế cả về phần cứng và phần mềm như Samsung chắc chắn sẽ có lợi thế hơn rất nhiều các hãng chỉ có một lợi thế riêng phần mềm như Google. Không phải ngẫu nhiên, AI được nhiều chuyên gia nhận định là "từ khóa quan trọng" nhất trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra. Tham khảo BusinessKorea