Samsung mua lại Fluenty: chatbot mới của Hàn Quốc Thương vụ mua lại Fluenty nhiều khả năng sẽ giúp cho Bixby bổ sung thêm các tính năng mới trong tương lai.Ngày 28/11, Samsung Electronics cho biết hãng đã mua lại Fluenty – một dự án khởi nghiệp về Trí tuệ nhân tạo của Hàn Quốc. Fluenty đang phát triển một chatbot dựa trên nền tảng máy học, rất có thể sẽ được sử dụng để nâng cấp trợ lý AI Bixby của Samsung. Việc mua lại bao gồm các kỹ sư, công nghệ và tài sản của Fluenty. Các thành viên sáng lập startup bao gồm các nhà nghiên cứu từ các công ty công nghệ hàng đầu của Hàn Quốc như Naver, Kakao và LG Electronics. Được thành lập vào tháng 1 năm 2015, Fluenty đã đưa ra ứng dụng trợ lý trả lời thông minh bằng tiếng Anh và tiếng Hàn. Ứng dụng này mang đặc trưng của các chương trình tin nhắn phổ biến nhất như KakaoTalk, Telegram, Line, WhatsApp và Facebook Messenger. Một ưu thế của ứng dụng là nó có thể trả lời tin nhắn một cách dí dỏm. Tháng 9 năm ngoái, công ty cũng tham gia chương hỗ trợ khởi nghiệp của Samsung với số tiền tài trợ gần 1 triệu USD. Samsung đặt nhiều hi vọng vào thương vụ này để âng cấp Bixby. Dù nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng nhưng Bixby vẫn đang phải vật lộn với các khó khăn từ 2 loại ngôn ngữ phổ biến là tiếng Anh và tiếng Trung Quốc. Năm ngoái, Tham khảo: Theinvestor