Samsung và KDDI thử nghiệm thành công mạng 5G trên tàu cao tốc đang di chuyển KDDI dự kiến sẽ tung ra các dịch vụ 5G vào năm 2020.Samsung và công ty viễn thông của Nhật Bản KDDI vừa tiết lộ tháng trước họ đã thử nghiệm thành công mạng 5G trên một chuyến tàu đang chuyển động. Trong quá trình thử nghiệm, việc tải và up dữ liệu lên đều được thực hiện thành công khi tàu đang di chuyển với tốc độ 100km/h. Khi thử nghiệm, Samsung và KDDI đã có thể đạt tốc độ truyền dữ liệu cao nhất là 1,7Gbps. Thiết bị được sử dụng bao gồm giải pháp 5G đầu cuối của Samsung (thiết bị tiền thương mại). Gói này bao gồm một bộ định tuyến 5G, một trạm phát 5G và lõi ảo hóa RAN. Và thử nghiệm cho thấy một số tính năng điển hình dự kiến với kết nối 5G như độ trễ thấp, thông lượng cao và nó mang đến lợi ích cho cả hàng khách cũng những người vận hành đoàn tàu cao tốc. Bên cạnh việc có thể xử lý việc truyền tải dữ liệu lên xuống, kết nối 5G cho phép tải video 8K bằng cách sử dụng thiết bị đặt trên tàu. Ngoài ra, một đoạn video 4K sử dụng một máy ảnh gắn trên tàu đã được tải lên thành công. Youngky Kim, Chủ tịch kiêm Giám đốc mảng kinh doanh về mạng của Yoshiaki Uchida, Giám đốc điều hành cao cấp tại KDDI, hy vọng công ty sẽ tung ra các dịch vụ 5G vào năm 2020. Cuộc thử nghiệm diễn ra tại Nhật Bản từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 10, tại thành phố gần Tokyo. Tham khảo: PhoneArena