iPhone Xs Max chính hãng có giá dự kiến hơn 40 triệu đồng Bản 512 GB của iPhone Xs Max được cho là có giá 42,99 triệu đồng, đắt hơn bản X năm ngoái 10 triệu đồng và gần gấp đôi Galaxy Note9.Xs Max xuất hiện đẩy giá iPhone ngày càng đắt lên. Theo thông báo từ F.Studio và FPT Shop, hai hệ thống bán lẻ ủy quyền và phân phối chính thức của Apple tại Việt Nam, bộ đôi iPhone Xs và Xs Max chính hãng có thể có mặt ở thị trường Việt Nam cuối 10 hoặc đầu tháng 11, muộn một tháng so với những thị trường lân cận như Singapore hay Hong Kong. Giá dự kiến của iPhone Xs và Xs Max cũng được đưa ra và so với iPhone X, giá tại Việt Nam đã được đẩy lên cao hơn nhiều. Xs Max, mẫu iPhone có màn hình lớn nhất của Apple, được đưa ra giá lần lượt 32,99, 36,99 và lên tới 42,99 triệu đồng cho ba phiên bản dung lượng bộ nhớ 64, 256 và 512 GB. iPhone Xs Max đắt hơn 10 triệu đồng so với iPhone X năm ngoái, đẩy giá chính hãng của iPhone ở Việt Nam lần đầu chạm mức 40 triệu đồng. Bảng giá dự kiến của iPhone Xs, Xs Max và Xr chính hãng ở Việt Nam. Trong khi đó, iPhone Xs, model nâng cấp và thay thế cho iPhone X, trên kệ hàng chính hãng cũng tăng giá khi có thêm sự xuất hiện của phiên bản bộ nhớ 512 GB. Ba model iPhone Xs 64 GB, 256 GB và 512 GB được chào giá lần lượt 29,99, 33,99 và 39,99 triệu đồng. Điều này khiến giá bán của iPhone Xs và Xs Max ở Việt Nam có thể đắt gấp rưỡi đến gấp đôi các smartphone Android cao cấp khác. Cũng theo nhà phân phối của Apple ở Việt Nam, iPhone Xr sẽ là model về nước muộn nhất và có thể phải tới giữa tháng 11 mới được bán chính hãng. Mức giá của sản phẩm này cũng từ 21,99 triệu đồng cho tới 29,99 triệu đồng, ngang với iPhone 8 và 8 Plus năm ngoái. Dù bị chỉ trích nhiều với việc đẩy smartphone lên mức "nghìn đô" với mẫu iPhone X, năm nay Apple vẫn tiếp tục đưa ra những mẫu điện thoại không hề rẻ. Giá của một số phiên bản iPhone Xs và Xs Max giờ đã ngang bằng với máy tính MacBook Pro.