Amazon đã được cấp bằng sáng chế độc quyền cho drone tự phát nổ trong trường hợp khẩn cấp Một trong những lo ngại lớn nhất về máy bay vận chuyển không người lái là điều gì sẽ xảy ra khi có sự cố khi máy bay đang giao hàng?Bằng sáng chế mô tả cách thức "bộ điều khiển phân mảnh" trên máy bay sẽ vận hành khi có sự cố không may xảy ra, ví dụ như khi có vụ nổ pin, hay bộ phóng không hoạt động như mong muốn. Máy tính sẽ nhanh chóng phân tích đường bay của máy bay, điều kiện thời tiết, và địa hình lân cận, trước khi bắt đầu quá trình "phân mảnh", và chiếc máy bay không người lái sẽ tự động tháo dời trong khi đang bay. Hình của một mẫu máy bay Prime Air không người lái của Amazon Điều này thoạt đầu nghe có vẻ không an toàn, nhưng nếu một chiếc máy bay không người lái có nguy cơ cao là sẽ rơi an toàn hơn nếu như chiếc máy bay đó bị phân nhỏ và rơi xuống mặt đất dưới dạng những bộ phận nhỏ, thay vì để cho cả chiếc máy bay rơi xuống. Một hình minh hoạ từ bằng sáng chế chỉ cho tấy một chiếc máy bay bị phân tán thành nhiều mảnh khác nhau trước khi rơi xuống một khoảng đất trống. Minh hoạ cho thấy cách chiếc máy bay sẽ tự phân nhỏ khi gặp sự cố Bằng sáng chế còn chỉ ra rằng Tất nhiên, như với bất kỳ bằng sáng chế nào khách, không có gì đảm bảo là Amazon sẽ chắc chắn làm điều này cả. Có thể công ty đang thử khám phá một lững vực mới trong công nghệ giao hàng. Trong quá khứ, công ty đã được cấp bằng sáng chế cho một số sáng kiến khác bao gồm dù cho hàng hoá vận chuyển, các tổ ong máy cho máy bay không người lái để vận chuyển hàng hoá trong các thành phố lớn, v...v... Dường như Amazon có một xu hướng là họ sẵn sàng thử hết mọi ý tưởng để xem ý tưởng nào có thể khả dụng. Tất cả những sáng chế của họ sẽ phải được sự chấp thuận từ phía các cơ quan quản lý nhà nước trước khi họ có thể đem chúng vào vận hành. Kế hoạch của Amazon để sử dụng máy bay không người lái vẫn còn vấp phải một số khó khăn, như xây dựng một bộ điều khiển bay mà có thể xử lý hàng chục máy bay cùng một lúc. Ngoài ra để ý tưởng này thành hiện thực, công ty cũng cần phải thuyết phục mọi người rằng những chiếc máy bay vận chuyển hàng không người lái này có tiềm năng đem lại lợi ích về kinh tế. Mặc dù công nghệ đã cho phép công ty có thể biến điều này thành hiện thực, ứng dụng thực tiễn duy nhất của máy bay không người lái cho đến này chỉ dừng lại ở các dịch vụ chuyên biệt, ví dụ như cung cấp các mẫu máu và các mẫu bệnh phẩm. Ngoài ra, việc các máy bay không người lái tự động tháo dỡ trong không trung cũng có thể khiến mọi chuyện trở nên phức tạp hơn. Tham khảo The Verge