Lo ngại lộ bí mật công nghệ, chính phủ Hàn Quốc chưa cho LG xây nhà máy sản xuất màn hình tại Trung Quốc Sự chần chừ này khiến thị phần của LG Display lần đầu tiên rơi xuống vị trí thứ 2 sau 9 năm.Lần đầu tiên kể từ năm 2009, LG Display của Hàn Quốc đã bị tụt xuống vị trí thứ 2 trên thị trường màn hình LCD thế giới. Theo dữ liệu vừa được công bố bởi IHS Markit thì BOE – một công ty chuyên về màn hình của Trung Quốc – chính là đối thủ đã vượt qua LG Display để chiếm giữ vị trí số 1 trên thị trường cung ứng màn hình LCD. BOE chiếm 21,7% thị phần màn hình hiển thị cỡ 9 inch hoặc lớn hơn được sử dụng trong các tivi, máy tính xách tay và máy tính bảng trong quý thứ ba. LG Display chiếm 19,3% thị phần, xếp ở vị trí thứ 2. Các công ty lớn khác xếp tiếp theo là Innolux, AU Optronics và Samsung Display với thị phần lần lượt là 16,1%, 15,8% và 8,9%. Nguyên nhân sự tụt hạng của LG cho biết việc mở nhà máy ở Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển công nghệ OLED dành cho TV và khả năng lộ công nghệ hầu như là không có. Tuy nhiên, nhiều khả năng phải đến tháng 12 này Chính phủ Hàn Quốc mới có quyết định cuối cùng. Dù tụt hạng về thị phần nhưng LG Display vẫn dẫn đầu về doanh thu trên thị trường này. Tham khảo:Theinvestor