29 doanh nghiệp Việt Nam đã trở thành nhà cung ứng cấp 1 của Samsung Samsung Việt Nam vừa hoàn thành chương trình tư vấn cải tiến cho 12 doanh nghiệp trong năm 2017, đạt mục tiêu 29 doanh nghiệp Việt Nam trở thành nhà cung ứng cấp 1 tính đến thời điểm hiện tại.Đoàn khảo sát tại Công ty Cổ phần Công nghệ Bắc Việt (Bắc Ninh). Trong hai ngày 29 và 30/11/2017, Ban lãnh đạo Samsung Việt Nam đã thực hiện chuyến làm việc và khảo sát 6 doanh nghiệp (gồm 3 doanh nghiệp tại phía Bắc và 3 doanh nghiệp tại phía Nam), đã tham gia vào chương trình tư vấn cải tiến doanh nghiệp do chính chuyên gia của Samsung đến từ Hàn Quốc thực hiện. Danh sách các doanh nghiệp gồm Công ty Cổ phần Manutronics Việt Nam (Bắc Ninh), Công ty Cổ phần Tiến Thành (Bắc Ninh), Công ty Cổ phần Công nghệ Bắc Việt (Bắc Ninh), Công ty Nhật Minh (Bình Dương), Công ty TNHH Sản xuất Thương mại In Minh Mẫn (TP.HCM), Công ty Vinavit (TP.HCM). Theo Samsung, trong 12 tuần, các chuyên gia Hàn Quốc đã khảo sát, đánh giá các doanh nghiệp trong thời gian 2 tuần và trực tiếp tư vấn, làm việc cùng doanh nghiệp Việt trong 10 tuần tiếp theo nhằm cải tiến quy trình sản xuất và hoàn thiện các tiêu chuẩn trong việc cung ứng sản phẩm, linh kiện cho các nhà máy của Samsung tại Việt Nam. 6 doanh nghiệp tham gia tư vấn lần này đã đạt được những kết quả tốt trong cải tiến sản xuất và nâng cao năng lực cạnh tranh. Cùng với việc hoàn thành chương trình tư vấn cải tiến cho 12 doanh nghiệp Việt tiềm năng, cũng trong năm 2017, Samsung đạt mục tiêu tăng số doanh nghiệp Việt Nam là nhà cung ứng cấp 1 lên tổng số 29 doanh nghiệp. Tiến đến mục tiêu 50 nhà cung ứng cấp 1 đến năm 2020, đồng thời tạo ra sự lan toả rộng khắp giúp phát triển ngành công nghiệp phụ trợ của Việt Nam, Samsung đã hợp tác với Bộ Công thương nhân rộng chương trình tư vấn cải tiến doanh nghiệp với sáng kiến thành lập Ban Cố vấn xây dựng và triển khai chương trình trên diện rộng. Ban Cố vấn của chương trình sẽ gồm các thành viên đến từ Bộ Công thương, Sở Công thương Bắc Ninh, Hà Nội, TP.HCM, Hiệp hội Công nghiệp phụ trợ Việt Nam, Hiệp hội Điện tử Việt Nam và các giáo sư từ các trường Đại học. Theo kế hoạch, chương trình này sẽ đi vào triển khai trong tháng 12/2017, với mục tiêu đào tạo ra đội ngũ chuyên gia cốt cán người Việt Nam, đóng vai trò là hạt nhân để đào tạo nhân rộng cho các doanh nghiệp trong nước. Theo ông Shim Won Hwan, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Điện tử Việt Nam: Chương trình tư vấn cải tiến doanh nghiệp được Samsung tổ chức từ năm 2015 đến nay đã giúp cho tổng số 26 doanh nghiệp Việt Nam đạt được nhiều thành tích tốt trong quá trình cải tổ doanh nghiệp và nâng cao năng lực cạnh tranh. Mô hình tư vấn này khi được nhân rộng với sự hợp tác từ Bộ Công thương sẽ tạo ra những tác động lớn trên diện rộng. Đây chính là động lực để Samsung kiên trì đồng hành cùng sự phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ Việt Nam.