9 tháng đầu năm, Samsung thu gần 5 tỷ USD lợi nhuận từ Việt Nam Tập đoàn Samsung mới công bố báo cáo tài chính 3 quý đầu năm 2017. Các công ty con của Samsung ở Việt Nam đóng góp gần 29% vào tổng doanh thu toàn cầu và 18% trong tổng lợi nhuận của tập đoàn.Trong 9 tháng đầu năm 2017, doanh thu và lợi nhuận toàn cầu của Samsung lần lượt là 159,7 tỷ USD (173,6 nghìn tỷ KRW) và 27,5 tỷ USD (29.9 nghìn tỷ KRW). So với cùng kỳ năm ngoái, Samsung chứng kiến doanh thu tăng trưởng gần 17% và lợi nhuận tăng đến 91%. Các lô hàng smartphone tăng lên sau sự ra mắt của Samsung Galaxy Note 8 và hoạt động kinh doanh ổn định của dòng Galaxy J mới. Nhà máy Samsung Electronics Việt Nam tại Bắc Ninh Đóng góp vào sự tăng trưởng ấn tượng của tập đoàn Hàn Quốc này phải kể đến các công ty con ở Việt Nam, bao gồm: Samsung Electronics Vietnam (SEV – Samsung Bắc Ninh), Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (SEVT – Samsung Thái Nguyên), Samsung Display Vietnam (SDV) và Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC). 4 công ty con ở Việt Nam đạt doanh thu 45,6 tỷ USD (49,5 nghìn tỷ KRW) sau 3 quý đầu năm 2017, tương đương 28,5% doanh thu của cả tập đoàn. Trong đó, tổng lợi nhuận là 4,9 tỷ USD (5,4 nghìn tỷ KRW), chiếm gần 18% tổng lợi nhuận toàn cầu.  So với cùng kỳ năm ngoái, 4 công ty này có doanh thu tăng trưởng 35% và lợi nhuận tăng trưởng 58%. Mặc dù sản phẩm Galaxy Note 7 gặp sự cố phát nổ năm ngoái, Samsung đã điều tra ra nguyên nhân gây nổ và hoàn tiền cho những người sở hữu Note 7 chính hãng. Đến năm nay, doanh thu của Samsung Bắc Ninh (SEV) đã tăng nhẹ trở lại khoảng 5% và lợi nhuận tăng trưởng ấn tượng gần 45%. Tháng 9 vừa qua, sự ra mắt của dòng Galaxy Note 8 thu hút đông đảo sự chú ý của người dùng Việt Nam, sản phẩm này thậm chí nhận được hơn 40.000 máy đặt hàng trước.  Samsung Thái Nguyên (SEVT) tăng trưởng 27% doanh thu và 30% lợi nhuận. Công ty này tận dụng được ưu đãi miễn thuế trong 4 năm đầu hoạt động. Samsung Display Vietnam (SDV) có doanh thu tăng gấp 3 lần và tăng trưởng lợi nhuận sau khi thua lỗ vào năm ngoái. Samsung Electronics HCMC CE Complex, công ty chuyên sản xuất các sản phẩm điện tử tiêu dùng cũng chứng kiến doanh thu tăng gấp đôi và lợi nhuận tăng nhẹ 37%. Tổng tài sản tính đến hết ngày 30/09/2017 của 4 công ty con đạt 31,1 tỷ USD (33,8 nghìn tỷ KRW), tăng hơn 55% so với cùng kỳ năm 2016. Tập đoàn Samsung đăng ký đầu tư hơn 17 tỉ đô la Mỹ vào Việt Nam. Trong số đó, công ty Samsung Display Việt Nam (SDV) đặt tại Bắc Ninh có tổng vốn đăng ký là 6,5 tỉ đô la Mỹ so với số vốn đầu tư ban đầu là 1 tỉ đô la Mỹ (tháng 7/2014). Đến nay, Samsung Việt Nam đã xuất khẩu sản phẩm tới hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Công ty cho biết trong năm nay kim ngạch xuất khẩu của tập đoàn này ở Việt Nam dự kiến đạt gần 50 tỷ đô la. Năm 2016, xuất khẩu của công ty đạt 39,9 tỉ đô la Mỹ, chiếm tới 22,7% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.