Qualcomm tiếp tục kiện ngược Apple, nhắm thẳng vào iPhone X Chỉ một ngày sau khi Apple đâm đơn kiện Qualcomm cáo buộc chip Snapdragon tiếp tay cho các hãng Android vi phạm sáng chế của Apple, Qualcomm đã đâm đơn kiện ngược lại Apple về các công nghệ trên iPhone 8 và iPhone X...Qualcomm đã đệ đơn kiện lên Tòa án Quận phía Nam California. Trong đó, cáo buộc Apple vi phạm năm bằng sáng chế, bao gồm công nghệ liên quan tới bộ thu phát sóng vô tuyến, công nghệ quản lý điện năng trong CPU, công nghệ cải thiện hình ảnh nhờ dữ liệu chiều sâu... Các thiết bị liên quan tới vụ kiện bao gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus và cả smartphone đang cực hot của Apple, iPhone X. Qualcomm yêu cầu tòa án phải ra lệnh cấm bán với những thiết bị vi phạm bản quyền của họ. Và đương nhiên, Apple còn phải bồi thường thiệt hại cho Qualcomm nữa. Cuộc chiến không hồi kết giữa Qualcomm và Apple Từ đầu năm tới nay, Apple và Qualcomm liên tiếp đâm đơn kiện đối phương. Cuộc chiến giữa hai hãng này bắt đầu từ việc Apple kiện Qualcomm vì giữ lại 1 tỷ USD để trả đũa vì Apple hợp tác với các nhà điều tra nhắm vào Qualcomm. Sau đó, Qualcomm "bật" trở lại bằng cách tuyên bố Apple vi phạm hợp đồng với họ. Các đối tác của Apple cũng bị lôi vào cuộc chiến này và ngay cả những đối thủ lớn nhất của Apple như Samsung cũng quay sang chống lại Qualcomm. Giám đốc Qualcomm chia sẻ rằng xung đột giữa hai công ty hoàn toàn có thể giải quyết được nếu Apple trả một khoản tiền lớn cho Qualcomm. Có lẽ các quan tòa sẽ phải rất đau đầu với một mớ bòng bong vi phạm sáng chế giữa Apple và Qualcomm.