Indonesia sẽ là quốc gia đầu tiên trên thế giới cấm hoàn toàn Bitcoin và các loại tiền cryptocurrency Indonesia lo sợ Bitcoin có thể được sử dụng cho các hoạt động rửa tiền và tài trợ khủng bố.Theo số liệu của Coinmarketcap, giá trị của đồng Bitcoin đã tăng kỷ lục lên mức 11.484 USD vào hôm thứ 4, để rồi sau đó liên tiếp sụt giảm trở về mức 9.000 USD trong chưa đầy 24 giờ. Có rất nhiều nhà đầu tư đã kiếm được những khoản tiền lớn nhờ giá trị tăng trưởng của Bitcoin, nhưng do tốc độ tăng quá nhanh nên đã khiến thị trường có nhiều biến động. Ngay sau khi Bitcoin có biến động mạnh trong hai ngày vừa qua, Thống đốc Ngân hàng Indonesia - ông Agus Martowardojo cho biết Indonesia sẽ ban hành lệnh cấm đối với Bitcoin và các loại tiền cryptocurrency khác. Theo báo cáo của Pikiran Raykat, lệnh cấm này sẽ được Ngân hàng Trung ương Indonesia ban hành vào đầu năm 2018. Theo đó, tất cả các hành vi tạo điều kiện cho việc giao dịch cryptocurrency cũng sẽ bị cấm, để bảo vệ đồng rupiah của nước này và ngăn chặn các hoạt động tài chính bất hợp pháp. Ông Agus cho biết: Thống đốc Ngân hàng Indonesia cũng cho rằng Bitcoin có thể được sử dụng để rửa tiền và tài trợ các hoạt động khủng bố. Sự tăng trưởng với tốc độ quá nhanh của Bitcoin cũng khiến nhiều chuyên gia phân tích lo sợ và cảnh báo rằng bong bóng này sắp nổ. Phó Thống đốc ngân hàng của Anh cũng đã khuyên các nhà đầu tư nên “làm bài tập về nhà” trước khi đầu tư vào bất kỳ lĩnh vực mới mẻ nào. Tham khảo: nextshark