10 điểm nổi bật trên bộ đôi iPhone Xs Đây là thế hệ iPhone đầu tiên hỗ trợ hai sim và cũng là smartphone có màn hình lớn nhất của Apple.Trong khi iPhone Xs có màn hình bằng với iPhone X năm ngoái, Xs Max đã được Apple tăng lên thành 6,5 inch. So với iPhone thế hệ đầu tiên, kích cỡ màn hình của iPhone Xs Max đã tăng gần gấp đôi.  Dù màn hình được nới rộng lên nhiều, tăng không gian hiển thị, kích thước của iPhone Xs và Xs Max không khác biệt so với iPhone 8 và 8 Plus. iPhone Xs nhỏ bằng với iPhone X và iPhone 8. Trong khi đó, iPhone Xs Max lớn bằng iPhone 8 Plus, cũng có độ mỏng 7,7 mm và trọng lượng 208 gram tương đương model thế hệ cũ.  Bên cạnh hai màu đen bạc và xám không gian như ở iPhone X năm ngoái, Apple đã tung thêm màu vàng mới cho bộ đôi Xs và Xs Max. Chất liệu là khung viền thép đánh bóng cùng với mặt lưng kính cường lực, được Apple giới thiệu là bền bỉ nhất trên thị trường.  Xs và Xs Max có camera giống nhau với thông số phần cứng không khác biệt X năm ngoái. Cả hai đều có camera kép với cảm biến 12 megapxel với ống kính thường và ống kính tele có khẩu độ lần lượt f/1.8 và f/2.4. Tuy nhiên, bộ đôi iPhone mới được nâng cấp về AI để tạo ra chất lượng ảnh cao hơn, thêm tính năng smartHDR và có tuỳ chọn thay đổi hiệu ứng bokeh khi điều chỉnh khẩu độ ảo.   Không chỉ có hệ thống loa kép được làm lớn và sống động hơn khi xem phim chơi game, chất lượng âm thanh ở iPhone Xs và Xs Max cũng được cải thiện ngay từ việc quay video. Thay vì âm thanh đơn kênh (mono), mic thu âm khi quay video trên iPhone mới hỗ trợ stereo, giúp tái tạo âm thanh có không gian trung thực và chất lượng sống động hơn.  Thay vì giới hạn ở mức 256 GB như iPhone X năm ngoái, hai mẫu iPhone cao cấp 2018 vừa mới ra đã có thêm tuỳ chọn bộ nhớ 512 GB. Đây là mức dung lượng cao nhất từng có trên các mẫu iPhone. Giá niêm yết của iPhone Xs và Xs Max 512 GB đều đắt khi từ 1.349 USD đến 1.449 USD.   A12 Bionic là chip di động đầu tiên được phát triển trên tiến trình 7 nm. Theo Apple, vi xử lý mới của họ bao gồm CPU 6 nhân và GPU 4 nhân, cho tốc độ xử lý nhanh hơn 15%, khả năng xử lý đồ hoạ ở GPU tốt hơn 50 % thế hệ trước. Trong khi đó, nó vẫn có thể tiết kiệm năng lượng lên tới 50% so với đời trước. Tốc độ xử lý của iPhone Xs và Xs Max được cải thiện đáng kể nhờ vào nền tảng AI mới với bộ xử lý Neural Engine 2.0 với 8 nhân.  Sau 10 năm có mặt trên thị trường và muộn hơn các đối thủ Android khá lâu, giờ Apple mới lần đầu trình làng smartphone hỗ trợ hai sim. Tuy nhiên, một điểm đáng lưu ý là ở iPhone Xs và Xs Max, phiên bản hỗ trợ khay sim kép chỉ có dành riêng thị trường Trung Quốc. Còn ở bản quốc tế, iPhone hai sim sử dụng khay sim đơn với một sim điện tử eSim. Loại sim này lại chưa phổ biến trên thế giới và thường mới có các nhà mạng tại Mỹ sử dụng.  Thời giải sử dụng pin của iPhone Xs và Xs Max theo công bố của Apple nhiều hơn iPhone X lần lượt 30 và 90 phút. Theo Apple cũng nâng cấp khả năng chống nước trên bộ đôi Xs vừa ra lên tiêu chuẩn IP68, chịu ngâm nước ở độ sâu tối đa hai mét trong vòng 30 phút, cao hơn tiêu chuẩn IP67 trên iPhone X và iPhone 8 năm ngoái.