Giờ đây các ứng dụng Android hiển thị quảng cáo trên màn hình khóa sẽ bị cấm cửa trên Google Play Store Sự thay đổi về chính sách này sẽ giúp tăng cường tính bảo mật, nhưng nó lại không tác động đến những người dùng thiết bị được giảm giá của Amazon, và chúng sẽ tiếp tục hiển thị quảng cáo trên màn hình khóa.Một trong những nhược điểm của tính mở trong hệ điều hành Android là các nhà phát triển ứng dụng có thể chọc ngoáy vào trải nghiệm cốt lõi của người dùng theo cách họ muốn. Như đưa vào quảng cáo để nó có thể hiển thị trên màn hình khóa điện thoại của bạn. Không ai muốn điều đó cả, đó là lý do tại sao Google Play Store đang cấm cửa các ứng dụng lén đưa quảng cáo lên màn hình khóa của bạn. Android Police đã nhận ra thay đổi này trong trung tâm thông báo Developer Policy Center của Google, mô tả chi tiết những loại ứng dụng thích hợp nào có thể được tính đến trong ứng dụng Android và cách chúng có thể xuất hiện. Trong một khu vực mới có tên “Lockscreen Monetization”, Google tuyên bố: " Việc dọn dẹp cần thiết này sẽ buộc các nhà phát triển ngừng phủ kín màn hình khóa bằng quảng cáo trong ứng dụng của họ. Như lưu ý của Android Police, các ứng dụng như ES File Explorer và Hotspot Shield VPN – hai ứng dụng tiện ích phổ biến – sẽ không còn hiển thị các quảng cáo trên màn hình khóa của bạn, để nhằm mục đích khuyến khích người dùng click vào chúng nữa. Thực tế mờ ám này đã trở thành một vấn đề cho số ứng dụng Android đang gia tăng khi các nhà phát triển cố gắng đánh lừa người dùng click vào quảng cáo, vốn thường không liên quan đến ứng dụng. Thông thường, những quảng cáo này rất dễ bỏ qua, những các cú click tình cờ không chỉ gây khó chịu, mà còn có thể bị khai thác để đưa bạn đến một trang web độc hại nào đó có thể lấy trộm thông tin cá nhân của bạn. Sự thay đổi chính sách này là một điều tuyệt vời với người dùng Android và sẽ giúp cải thiện tính bảo mật, nhưng nó sẽ không tác động đến người dùng điện thoại đi kèm với các giảm giá đặc biệt của Amazon. Những chiếc điện thoại này sẽ tiếp tục hiển thị quảng cáo trên màn hình khóa. Tham khảo Mashable