Qualcomm cáo buộc iPhone copy thiết kế và tính năng của một smartphone khác gần 9 năm tuổi Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple lại thêm phần căng thẳng và vẫn chưa có hồi kết.Ngay sau khi iPhone X chính thức trình lành vào tháng 9 vừa qua, rất nhiều người đã chỉ ra Và điều này đã gây sự chú ý đến Qualcomm. Mới đây, đội ngũ pháp lý của họ đã cáo buộc Apple vi phạm bằng sáng chế về giao diện trên Palm Pre. Qualcomm tiếp tục kiện Apple vì đã vi phạm bằng sáng chế trên Palm Pre. Cụ thế, vào ngày thứ Tư (29/11) vừa qua, Qualcomm đã đệ 3 đơn kiện lên Tòa án bang tại Hoa Kỳ vì cho rằng Apple đã vi phạm đến 16 bằng sáng chế của họ. Trong số đó bao gồm các loại bằng về bộ thu phát RF và các biện pháp tiết kiệm năng lượng, một số khác lại liên quan đến màn hình cảm ứng đa điểm cùng một số tính năng mang tính đột phá đã được sử dụng trên Palm Pre. Câu hỏi đặt ra ở đây là: Tại sao Qualcomm lại quan tâm đến chiếc điện thoại Palm đến vậy? Vào năm 2014, Qualcomm đã mua lại rất nhiều bằng sáng chế từ HP, trong đó có cả những phương án thiết kế mà HP áp dụng cho giao diện WebOS và dòng thiết bị Pre. Trong đơn kiện của mình, Qualcomm đặc biệt nhấn mạnh Apple đã sao chép giao diện thiết kế “thẻ” của WebOS. Các cáo buộc khác cũng xoay quanh vấn đề này như chức năng trả lời cuộc gọi bằng văn bản thay vì bắt máy hay chạm vào màn hình để lấy lại nét camera. Qualcomm cho rằng Apple đã "vay mượn" quá nhiều tính năng của Palm Pre và WebOS. Qualcomm cho biết: “ Bên cạnh đó, CEO Tim Cook của Apple chắc chắn cũng không hài lòng khi câu chuyện về iPhone X - Palm Pre nổi lên hồi tháng 9 vừa qua. Trong một cuộc hội thảo từ xa diễn ra vào năm 2009, Tim Cook đã nhấn mạnh: “ Đúng là đa số các công nghệ trên đều rất quan trọng đối với thị trường smartphone ngày nay. Tuy nhiên, có vẻ như Qualcomm lại đang muốn dùng việc công để trả thù riêng của mình. Trong nhiều cuộc chiến pháp lý liên miên với Apple kéo dài trong nhiều tháng qua, Bên cạnh đó, Apple cũng đã bắt đầu triển khai hợp tác với nhiều nhà sản xuất linh kiện khác, trong đó có Intel, để giảm thiểu sự phụ thuộc của các dòng iPhone vào Qualcomm. Sau quá nhiều mẫu thuẫn, Apple cũng không còn "mặn mà" với linh kiện do Qualcomm cung cấp. Tuy nhiên, Qualcomm cùng những cáo buộc vi phạm bằng sáng chế mới nhất vẫn là một thách thức lớn mà Apple phải vượt qua. Với lập luận chặt chẽ và lời lẽ đanh thép, Qualcomm khẳng định: “ Theo TechCrunch