Ngành ngân hàng đang bị đe dọa nghiêm trọng trước những phương thức tấn công tinh vi chưa từng có của tin tặc Theo mạng lưới thanh toán toàn cầu SWIFT, các ngân hàng trên toàn thế giới cần phải có nhiều biện pháp hơn nữa để tự bảo vệ mình khỏi các cuộc tấn công mạng sau khi có "sự tiến hóa quan trọng" về mức độ đe dọa trong 18 tháng qua.Trong báo cáo chung, SWIFT và BAE Systeam cho rằng các hacker đang ngày càng triển khai nhiều phương thức xâm nhập phức tạp nhằm phá vỡ hệ thống phòng vệ của ngân hàng sau đó khởi động những chiếc dịch tấn công tinh vi. Một khi giành được quyền truy cập vào hệ thống máy tính của mục tiêu, những kẻ xâm nhập có thể dành tới một năm hoặc hơn để trinh sát, tìm phương thức tấn công hiệu quả nhất, gây thiệt hại lớn nhất. "Bằng chứng từ các cuộc tấn công gần đây cho thấy những kẻ tấn công ngày càng có khả năng thích ứng, kiên nhẫn, quyết tâm và cũng ngày càng tinh tế hơn", SWIFT và BAE Systems viết trong báo cáo. "Mức độ đe dọa gia tăng đòi hỏi chúng ta phải hợp tác để có những động thái phản ứng một cách đồng đều". Hồi tháng Tư, một báo cáo khác cho rằng số lượng các cuộc tấn công mạng nhắm vào những tổ chức tài chính đã tăng lên 89 trong năm 2016 so với 5 trong năm 2014. Một năm trước, Tesco Bank của Anh đã bị tấn công, 20.000 tài khoản của người dùng bị đánh cắp. Tháng 2/2016, hacker đã khai thác lỗ hổng trong kết nốitới hệ thống SWIFT để đánh cắp tới 81 triệu USD từ ngân hàng trung ương Bangladesh. Tấn công mạng cũng là một trong số những mối lo ngại hàng đầu của các nhà chức trách Hoa Kỳ. Jerome Powell, người vừa được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm vào vị trí giám đốc Cụ Dự trữ Liên Bang, cho rằng tấn công mạng là nguy cơ lớn nhất mà các ngân hàng Mỹ phải đối mặt. Theo Bloomberg