CEO Microsoft chia sẻ về hướng phát triển công ty, không quên "nói kháy" Apple: "Anh nên dùng máy tính thực thụ đi, bạn tôi ơi" Trong chuyến thăm Ấn Độ hiện tại, CEO Satya Nadella đã dành thời gian để chia sẻ những suy nghĩ của mình về những gì Microsoft đã làm được cũng như “đá xoáy” Apple - công ty thành công nhất thế giới hiện nay.Nadella khẳng định: “ Khi nhìn thấy rất nhiều phóng viên sử dụng iPad để tác nghiệp ngay trong bài thuyết trình của mình, Nadella đã tếu táo nói rằng: “ Ông Nadella không muốn học theo Apple và hàm ý rằng Micrsoft cũng có những sản phẩm tốt hơn Apple. Đây có lẽ là một lời nhắc nhở khéo léo về dòng sản phẩm Surface cao cấp của Microsoft, với một số phiên bản Surface Studio có mức giá chạm ngưỡng 4500 USD (101,7 triệu đồng). Tuy nhiên, Nadella cũng đảm bảo rằng Microsoft vẫn còn rất nhiều sản phẩm khác có mức giá thấp hơn, phù hợp với mọi đối tượng người dùng. “ Ông Nadella mong muốn Surface sẽ thu hút nhiều người dùng hơn với độ đa dạng mà dòng sản phẩm này mang lại. Tuy nhiên, Nadella cũng thừa nhận không phải tất cả kế hoạch của Microsoft đều thành công và khẳng định ông sẵn sàng thực hiện những quyết định dù là khó khăn nhất để đáp ứng nhu cầu mà thị trường tiêu dùng mong muốn. Ông nói: “ Nadella cũng đánh giá Microsoft đã rất thành công khi phát huy thế mạnh của mình: “ Tuy nhiên, Microsoft không phải là một hãng “biết làm nhưng không biết chơi”. Trái lại, Nadella tỏ ra cực kỳ thích thú và hào hứng với Windows Mixed Reality (trước đây là Windows Holographic) - một nền tảng dành riêng cho công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR). Bên cạnh đó, lĩnh vực gaming cùng dòng sản phẩm máy chơi game Xbox cũng mang lại lợi nhuận không nhỏ cho Microsoft. Microsoft cũng không bỏ quên "ngành công nghiệp không khói" gaming. Nadella chia sẻ: “ Theo MSpoweruser