Chưa kịp có bất cứ thay đổi nào để tiếp tục cạnh tranh với Facebook, Snap đã mất một nhân sự cao cấp Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật Tim Sehn, đã rời khỏi Snap ngay sau khi hãng này công bố báo cáo tài chính Q3/2017 đầy thất vọng.Trong báo cáo vừa đệ trình lên cơ quan chức năng, Snap không chỉ cho biết rằng cổ phiếu của họ bị giảm giá. Hãng cung cấp ứng dụng nhắn tin tự hủy vui nhộn dành cho người dùng tuổi teen còn thông báo rằng Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật Tim Sehn đã nghỉ việc. Sehn bỏ vị trí của mình tại Snap trong ngày mà công ty này công bố báo cáo tài chính Q3/2017 với nhiều điểm tối. Hiện tại, vị trí mà Sehn để lại sẽ do Jerry Hunter, Phó chủ tịch kỹ thuật cốt lõi của Snap, đảm nhiệm.  Snap đang gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc chiến với gã khổng lồ Facebook. Hãng này đang có kế hoạch thiết kế lại toàn bộ ứng dụng để thu hút thêm người dùng. Bên cạnh những thông tin ảm đạm cũng có một tin vui dành cho Snap. Mới đây, Tencent đã mua 145,8 triệu cổ phiếu của Snap, chiếm 12% cổ phần. Đây là những cổ phiếu không có quyền biểu quyết nhưng nó cho thấy Snap vẫn có sức hút trên thị trường. Theo Fast Company