League of Legends Worlds 2017: Đội Samsung Galaxy trở thành tân vương mới, chính thức soán ngôi SK Telecom T1 Đội đấu Samsung Galaxy đã chiến thắng SK Telecom T1 trong trận chung kết League of Legends Worlds 2017 và trở thành những nhà vô địch thế giới mới.Đội đấu Samsung Galaxy đã chính thức soán ngôi cựu vương SK Telecom T1 trở thành những nhà tân vô địch mới tại giải đấu danh giá League of Legends Worlds 2017. Cảnh ăn mừng của đội thắng Samsung Galaxy Ngay cả trong trận chung kết, đội Samsung Galaxy đã tạo nên lợi thế, lấn lướt đối thủ với những màn công phá ngoạn mục. Đội đã đánh bại SK Telecom T1 với tỷ số 3-0. Và đây cũng là lần đầu tiên đội đấu SK Telecom T1 để thua trong một giải vô địch League of Legends thế giới. Ngôi sao của đội SK Telecom T1, Lee Sang-hyeok, biệt danh Faker đang chăm chú nhìn vào chiếc cúp vô địch tại buổi lễ trước khi trận chung kết bắt đầu Nhà cựu vô địch SK Telecom T1 Tân vô địch Samsung Galaxy Nhiều người từng mong đợi diễn biến trận đấu sẽ kết thúc giống như trận chung kết giữa hai đội Hàn Quốc tại giải đấu năm ngoái khi SK Telecom T1 trở thành nhà vô địch và Samsung Galaxy đứng vị trí thứ hai. Tuy nhiên, đội đấu Samsung Galaxy đã chơi một chiến thuật hoàn toàn đặc biệt và giành chiến thắng. Số lượng kill của đội Samsung Galaxy tuy thấp hơn nhưng bù lại, đội sở hữu một kỹ năng chiến đấu nhóm rất bài bản và ấn tượng. Được biết, SK Telecom T1 từng ba lần vô địch thế giới và thống trị vị trí dẫn đầu trong nhiều năm, Tuy nhiên sự xuất hiện của đội Samsung Galaxy đã chính thức mở ra một triều đại mới. Sân vân động Tổ chim tại Bắc Kinh, Trung Quốc, nơi diễn ra giải đấu và trận chung kết Không khí và cách bố trí sân khấu ấn tượng Sàn đấu hoàn tráng giữa hàng vạn người đang theo dõi ở trên Theo chia sẻ của đội đấu Samsung Galaxy, họ đã theo dõi và học hỏi SK Telecom T1 trong rất nhiều năm qua. Tuy nhiên giờ đây là lúc mọi thứ thay đổi. Đội Samsung Galaxy nhảy lên mừng rỡ vì đã chính thức soán ngôi SK Telecom T1 Game thủ Faker của đội SK Telecom T1 tiếc nuối và không ngừng khóc vì thua trận Cuộc thi League of Legends Worlds 2017 năm nay được tổ chức tại Sân vân động Tổ chim ở Bắc Kinh, Trung Quốc và được truyền dẫn trực tiếp trên toàn thế giới. Tham khảo Dailymail