Doanh thu mảng dịch vụ của Apple cao hơn cả AirPod, Apple TV, Apple Watch, iPad cộng lại và nó mang một ý nghĩa rất quan trọng Với sự tăng trưởng vượt bậc, mảng kinh doanh dịch vụ đang trở thành mũi nhọn thứ hai của Apple bên cạnh sản phẩm cốt lõi iPhone.Trong bản báo cáo tài chính Q3/2017 vừa được Apple công bố, mảng kinh doanh dịch vụ đã đạt được doanh thu 8,5 tỷ USD và tăng trưởng 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Mức doanh thu của mảng dịch vụ trong Q3/2017 thậm chí còn cao hơn cả AirPod, Apple TV, Apple Watch và iPad cộng lại. Mảng kinh doanh dịch vụ của Apple đã trở thành nguồn thu nhập lớn thứ hai, chỉ sau iPhone kể từ tháng 4 năm 2016 - khi lần đầu tiên vượt qua cả doanh thu từ máy tính Mac. Đây chính là các dịch vụ App Store, Apple Music và iCloud, Apple cho biết số thuê bao sử dụng đã tăng trưởng 75% trong vòng một năm qua. Apple cho biết số lượt tải ứng dụng và thời gian người dùng ở trong App Store đang tăng cao, kể từ sau khi kho ứng dụng này được thiết kế lại trên iOS 11 hồi tháng 9. Theo ước tính của App Annie, doanh thu của App Store cao hơn gấp hai lần so với Play Store của Google. Cuối cùng và cũng không kém phần quan trọng, đó chính là dịch vụ thanh toán Apple Pay đang ngày càng được mở rộng trên toàn thế giới. Apple đang nỗ lực hợp tác với nhiều siêu thị và cửa hàng để hỗ trợ thanh toán bằng Apple Pay, một phương thức thanh toán tiện lợi thanh thế cho tiền mặt và thẻ tín dụng truyền thống. Với sự tăng trưởng vượt bậc, mảng kinh doanh dịch vụ đang trở thành mũi nhọn thứ hai của Apple bên cạnh sản phẩm cốt lõi iPhone. Apple đã bắt đầu thay đổi để không còn phụ thuộc nhiều vào một sản phẩm phần cứng duy nhất, dịch vụ sẽ là tất yếu và không bị giới hạn. Tham khảo: Theverge