Dùng gói bim bim chặn sóng GPS và trốn việc, chú thợ điện 60 tuổi bị phát hiện vì nó "hoạt động tốt quá" "Cái khó ló cái khôn", nhưng dùng cái khôn để trốn việc cuối cùng lại chẳng mang lại kết quả tốt đẹp là bao cho ông chú 60 tuổi này.Chúng ta, có người thì yêu công việc của mình, và cũng có người thì không hề. Với ông chú người Mỹ này thì có vẻ là trường hợp thứ 2. Vì muốn được nghỉ ngơi nhiều hơn mà vẫn nhận lương đều, Tom Colella, một thợ điện 60 tuổi đã nghĩ ra cách đề tạm thời vô hiệu hóa thiết bị theo dõi GPS trên chiếc xe mà công ty cấp cho ông. Buồn cười ở chỗ, ông đã phát hiện ra rằng chỉ cần bọc nó trong một gói bim bim dùng rồi là xong. Một khoảng thời gian sau đó, Colella liên tục trốn việc thành công với cách này, cho tới một ngày "định mệnh". Ai mà nghĩ ta có thể dùng gói bim bim chặn sóng GPS được cơ chứ? Vụ việc đã vỡ lở khi ông đi làm (thực sự) mà lại quên không lấy nó ra khỏi gói bim bim. Một đồng nghiệp "nghiêm túc" đã phát hiện ra điều này và bí mật báo cáo lên lãnh đạo công ty. Sau đó, họ phát hiện ra rằng ông không chỉ bỏ việc mà còn đi chơi golf cả ngày và nhiều "hoạt động giải trí" khác. Quyết định cuối cùng của họ không gì khác là phải đuổi việc Colella. Vụ việc dùng gói bim bim chặn sóng GPS và trốn việc cũng được đưa lên Hội đồng Công bằng Việc làm tại Úc. Tuy nhiên, vì có quá nhiều chứng cứ chống lại Colella nên ông không thể làm gì khác cả. May mắn là hiện tại, người đàn ông này đã tìm được công việc mới là tài xế Uber - nghề mà rõ ràng là phù hợp với ông hơn cả vì muốn nghỉ lúc nào cũng được.