Nếu muốn dùng 2 sim, bạn nên chọn iPhone nào Nhà mạng trong nước chưa hỗ trợ e-sim nên nếu muốn dùng iPhone 2 sim, bạn phải chọn các mẫu iPhone 2018 mà Apple dành cho thị trường Trung Quốc.Tại sự kiện rạng sáng nay, Apple lần đầu công bố cùng lúc ba mẫu iPhone mới và tất cả đều hỗ trợ hai sim. Tuy nhiên, tính năng rất được mong đợi này lại không được giới thiệu chi tiết, khiến nhiều người dùng Việt Nam băn khoăn liệu có dùng được 2 sim tại Việt Nam hay không. Cụ thể, tính năng dual-sim trên bộ đôi iPhone Xs và iPhone Xr tại phần lớn các thị trường gồm sim vật lý như người dùng thường thấy và e-sim - dạng sim điện tử được cài đặt bằng QR code hoặc một phần mềm, cho phép kết nối tới nhà cung cấp dịch vụ như sim bình thường nhưng "ảo" vì không tháo lắp, cầm nắm được. Hai sim vật lý chỉ có trên iPhone Xs Max và iPhone Xr tại Trung Quốc, Hong Kong, Macau. Quan trọng hơn, e-sim hiện chỉ hỗ trợ bởi 14 nhà mạng tại 10 quốc gia như Mỹ, Anh, Đức, Canada... và chưa có Việt Nam. Như vậy, nếu iPhone mới bản e-sim về Việt Nam thì sẽ không khai thác được tối đa công nghệ của nó. Điều này từng gặp phải với Apple Watch series 3 LTE. "Nếu sim thứ hai mà là e-sim thì tính năng này khi về Việt Nam cũng chỉ để 'làm cảnh' vì hiện tại nhà mạng chưa hỗ trợ", Đức Hoàng, một kỹ sư viễn thông, chia sẻ. "Đến nay mới chỉ có một số nước phát triển hỗ trợ công nghệ e-sim, thậm chí tại Mỹ không phải nhà mạng nào cũng dùng được". Tuy nhiên, riêng iPhone Xs Max và Xr bán ở Trung Quốc, Hong Kong, Macau thì có hai sim vật lý. Tại thị trường này, công nghệ e-sim không được hỗ trợ nên Apple đã tích hợp khay sim kép cho máy, giống cách hoạt động của nhiều mẫu smartphone hai sim khác trên thị trường. Như vậy, nếu muốn dùng hai sim trên iPhone tại Việt Nam, khách hàng sẽ phải chờ nhà mạng hỗ trợ e-sim hoặc sử dụng phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc, Hong Kong, Macau. Trong số này, Hong Kong được xem là nguồn hàng "xách tay" phổ biến nhất cho người dùng Việt. Khay sim kép trên iPhone mới. "Như mọi năm, Hong Kong là một trong những điểm đầu tiên trên thế giới mở bán iPhone. Thị trường này cũng được dân buôn Việt Nam lựa chọn vì khoảng cách địa lý gần, giá máy tốt nhờ chính sách thuế hấp dẫn", Quốc Toàn, chủ một cửa hàng bán điện thoại ở Xã Đàn (Hà Nội), nói. "iPhone từ Hong Kong cũng được khách hàng chuộng vì mọi tính năng đều như bản của Mỹ". Trong khi đó iPhone dành cho thị trường Trung Quốc ít được nhập về Việt Nam hơn vì vỏ hộp và sách hướng dẫn tiếng Trung. "Quan trọng là giá từ thị trường này chưa tốt bằng Hong Kong, tính năng Facetime audio không thể sử dụng được ngay cả khi chạy lại phần mềm ở Việt Nam", anh Toàn chia sẻ. Việt Nam không nằm trong nhóm các khu vực phân phối iPhone mới trong đợt đầu nên như mọi năm, các máy sẽ về theo đường "xách tay". Giá bán cho các sản phẩm này được dự đoán có thể bị đội gấp đôi so với mức công bố của nhà sản xuất. Trong khi đó dự kiến đến tháng 10, 11, hàng chính hãng mới bán ở thị trường trong nước.