IDC: Doanh số smartphone phục hồi trong Q3/2017, Samsung thống lĩnh thị trường smartphone Doanh số smartphone Q3/2017 dường như không tạo ra nhiều sự khác biệt. Samsung vẫn tiếp tục dẫn đầu và mở rộng thị trường.Theo số liệu mới nhất của hãng phân tích Top 5 nhà sản xuất chiếm giữ mức doanh số hàng đầu vẫn thuộc về “ngũ anh hùng” gồm Samsung, Apple, Huawei, Oppo và Xiaomi. Dữ liệu cho thấy tất cả các hãng đều có mức tăng trưởng doanh số ấn tượng, ngoại trừ Apple. Trong Q3/2017, Samsung một lần nữa thể hiện rõ vị thế là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Thậm chí, doanh số của Apple chỉ bằng một nửa của Samsung. Trong khi đó, bộ ba hãng sản xuất Trung Quốc đang cho thấy tốc độ tăng trưởng ấn tượng, nhăm nhe đe dọa vị trí thứ hai của Apple. Thị phần của Samsung trong Q3/2017 đã tăng 1,4% từ 20,9 lên 22,3% và xuất xưởng thêm 7,2 triệu chiếc so với năm ngoái. Hầu như mỗi quý, Samsung đều nắm giữ khoảng 1/5 thị phần toàn thi trường. Sự ra mắt suôn sẻ của Galaxy Note8 và quá khứ đau lòng của Note7 đã dần nguôi ngoai là những động lực quan trọng thúc đẩy doanh số của Samsung. Tuy nhiên, doanh thu tổng thể của bộ phận di động Samsung đã giảm do các dòng tầm trung J-series, A-series vẫn tiếp tục thống trị doanh số bán hàng. Trái ngược lại với Apple, Táo Khuyết hiện đang nắm giữ 12,5% thị phần, ngang bằng với thị phần Q3/2016. Con số này càng thể hiện rõ hơn ở mức tăng trưởng doanh số khi Apple chỉ bán được 46,7 triệu máy, tăng 1,2 triệu máy so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này không quá khó hiểu khi, Apple gần như không được hưởng lợi nhiều từ thế hệ iPhone 8 và 8 Plus ra mắt vào tháng Chín. Bởi lẽ, đa phần sự thu hút của thị trường đều dồn hết về iPhone X. Có lẽ báo cáo doanh số Q4/2017 của IDC sẽ có nhiều điều đáng nói hơn về Apple. Nhà sản xuất smartphone hàng đầu Trung Quốc, Huawei tiếp tục tăng trường 1,2% và hiện đang chiếm giữ 10,5% thị phần. Hãng bán được tổng cộng 39,1 triệu máy, tăng 5,4 triệu chiếc so với Q3/2016. Các model chủ lực như Mate 9 và P10 đang trở thành những đầu kéo, đưa doanh số của Huawei đi lên. Hãng đang đặt cược vào chip AI và tham vọng tấn công thị trường Mỹ. Oppo đang có những bước tăng trưởng nhanh hơn. Hãng đã tăng 1,1% và hiện chiếm 8,2% thị phần tổng thể. Xiaomi thậm chí còn có bước chạy nước rút ấn tượng hơn khi tăng trưởng 3,7%, chiếm 7,4% thị phần. Sự tăng trưởng ấn tượng của các hãng sản xuất Trung Quốc mới nổi như Oppo và Xiaomi cho thấy thị phần của Apple và Samsung tại thị trường Trung Quốc đang dần suy giảm. Đó là chưa kể, các hãng Trung Quốc đang dần mở rộng quy mô và tầm ảnh hưởng sang các thị trường lân cận để đẩy mạnh doanh số bán hàng. Quý 4/2017 sẽ là quý quyết định trong năm 2017. Mặc dù đã có những tín hiệu khả quan về đà phục hồi thị trường smartphone trong năm nay nhưng rõ ràng, các hãng smartphone sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa để cải thiện thứ hạng. Phó chủ tịch IDC, ông Ryan Reith nhận định, ngành công nghiệp smartphone đang tiếp tục phát triển nhưng với một tốc độ chậm hơn khá nhiều so với các năm trước. Điều này cũng đồng nghĩa, các nhà sản xuất ngoài top 5 sẽ khó có thể cạnh tranh với những người dẫn đầu đã gây dựng được danh tiếng. Nhìn chung, những hãng có đủ khả năng duy trì doanh số cao hiện nay vẫn sẽ thuộc về top 3: Samsung, Apple và Huawei, bất chấp các hãng như Google, Essential, LG,…ra mắt sản phẩm mới. Tham khảo Venturebeat