Thị trường di động Việt: Những hãng nhỏ bắt đầu lên tiếng Samsung vẫn áp đảo thị trường smartphone tại Việt Nam nhưng nhóm dưới bắt đầu có những xáo động thú vị.Nhiều năm qua 3 cái tên Samsung, Oppo, Apple liên tục thống trị thị trường Trong quý 3/2017, danh sách 10 smartphone bán chạy tại FPT Shop có tên của chiếc Vivo Y55S. Có lẽ đây là lần đầu tên hãng Vivo được nhắc đến trong top 10 tại Việt Nam. Đây cũng là lần hiếm hoi smartphone của một hãng không phải Samsung, Oppo, Apple lọt vào danh sách. Top 10 smartphone bán chạy tại FPT Shop và Thế Giới Di Động tháng 10/2017. Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, trong tháng 10/2017, danh sách top smartphone bán chạy của Thế Giới Di Động có tên một smartphone mới của Nokia, chiếc Nokia 3. Như vậy sau một thời gian rất dài rơi khỏi danh sách các hãng smartphone bán chạy, Nokia bắt đầu trở lại với chiếc smartphone mới hoàn toàn dưới thời của HMD Global. Việc Nokia có smartphone bán chạy tại Việt Nam không khó hiểu. Hãng này có tên tuổi sẵn tại thị trường trong nước, đồng thời chiếc Nokia 3 giá 3 triệu đồng rất dễ tiếp cận người mua. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông di động - điện tử của Thế Giới Di Động, cho biết Nokia và Sony đang là hai hãng tranh nhau vị trí số 3, 4 tại hệ thống siêu thị này. Thị phần của Nokia có tăng kể từ sau khi HMD Global tiếp quản thương hiệu Nokia. Như vậy trừ 3 ông lớn đang vững vàng 3 vị trí đầu, Nokia đã có thứ hạng nhất định so với nhóm dưới. Trước khi Nokia tiếp cận top 10, Vivo đã có 3 tháng đưa chiếc Y55S vào danh sách của FPT Shop. Hãng smartphone Trung Quốc này tiếp tục có tháng 10 ấn tượng khi đưa Y55S vào vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng. Vivo đang đứng thứ 5 toàn cầu và thứ 3 tại Trung Quốc, hãng này cũng có thời gian tiếp cận thị trường Việt Nam đủ lâu, đầu tư khá tốt do đó có được một smartphone lọt top thể hiện cố gắng lớn. Vivo đưa smartphone vào bán tại FPT Shop trước khi đưa vào Thế Giới Di Động, do đó chờ xem thời gian tới hãng này có ghi dấu gì tại hệ thống bán lẻ công nghệ chiếm thị phần lớn nhất tại Việt Nam hay không. Nokia, Vivo là hai cái tên đầu tiên có smartphone lọt top bán chạy gần đay, có thể báo hiệu một cuộc đua mới ở nhóm dưới, gồm các hãng như Sony, HTC, Huawei, Vivo, Lenovo, Nokia,... khiến cho nhóm này sôi động hơn. Không chỉ vậy, những ông lớn trong top 3 cũng có thể phải dè chừng trước những tên tuổi mới nổi ở nhóm dưới, như hai cái tên vừa nói, và thêm Huawei chẳng hạng - hãng đã đặt mục tiêu vào top 2 hãng smartphone lớn tại Việt Nam trong vòng 3 năm tới. Tuy thị phần có tăng nhẹ nhưng ông Hiểu Em cho biết Nokia lẫn các hãng nhóm dưới đều có doanh số rất thấp so với top 3 hãng phía trên, đặc biệt như Samsung, Oppo. Điện thoại Nokia trưng bày tại một siêu thị di động - Ảnh: H.Đ Ngoài ra, ông Hiểu Em và một nhà bán lẻ khác - hệ thống Mai Nguyên - cho biết Nokia trong thời gian qua không hợp tác nhiều với các nhà bán lẻ trong các hoạt động quảng bá nhằm đẩy mạnh doanh số bán hàng. Hàng nhập về cũng vừa đủ chứ không có số lượng lớn để chiếm thị trường. "Với tiềm lực của mình, Nokia có thể làm nhiều hơn để gia tăng thị phần nhưng không hiểu sao hãng vẫn chưa đầu tư mạnh lắm", ông Hiểu Em nhận xét. Trong danh sách smartphone bán chạy tại hai hệ thống lớn Thế Giới Di Động và FPT Shop tháng 10, Samsung thể hiện vai trò anh cả khi chiếm đến 6 mẫu máy trong top 10, gồm những smartphone tầm trung như J7 Pro, J7 Prime, J3 Pro, J2 Prime,... Oppo vẫn xếp vị trí thứ hai nhưng đã kém hơn trước, khi chỉ có một mẫu trong danh sách của Thế Giới Di Động và hai mẫu ở top của FPT Shop.