Anh kỹ sư IT Lâm Đồng khởi nghiệp bằng điện hoa vừa nhận 1 triệu USD đầu tư từ Hà Lan, sẵn sàng đưa hoa Việt ra thế giới Với ứng dụng đặt hoa online, một doanh nghiệp ở phía Nam đã “phủ sóng” ở 63 tỉnh thành, được Google chọn là hình mẫu thành công trong việc tìm kiếm khách hàng từ ứng dụng tiện ích công nghệ thông tin và nhận được 1 triệu USD đầu tư từ công ty Hà Lan. Năm 2018, doanh nghiệp này dự kiến sẽ đưa hoa Việt tới Campuchia.Chúng tôi đang nhắc đến thương hiệu Hoayeuthuong.com, dịch vụ điện hoa, do anh Phạm Hoàng Thái Dương sáng lập. Để có doanh thu 4 tỷ đồng trong tháng 9 vừa qua và lọt vào “mắt xanh” của Google năm 2015, rồi nhà đầu tư đến từ Hà Lan Greenwings Nederland vào tháng 10 vừa rồi, anh Dương đã trải qua những giai đoạn thăng trầm tưởng chừng sẽ lùi bước. Nhiều lần trắng tay vì “thương yêu hoa” Cách đây gần 8 năm, trong một quán cà phê nhỏ, một chàng trai thẫn thờ ngồi nghĩ về tương lai vô định. Mấy tháng trước đó, anh vẫn còn là giám đốc của một công ty phần mềm nhiều triển vọng. Những rồi nhiều khó khăn ập đến, nội bộ không đồng nhất, anh phải ra đi. Ngồi ngẫm chuyện đời, chuyện người, chuyện tiền bạc, giữa lúc ngổn ngang nhất, anh nghĩ đến hoa. Quê anh vốn ở Lâm Đồng, xứ sở của muôn loài hoa đẹp tuyệt vời. Hoa Đà Lạt đẹp nhưng quá rẻ, giá cả bấp bênh, bà con trồng hoa, lúc được, lúc không. Anh nghĩ đến chuyện làm gì đó cho hoa. Từ những gì mình có là kiến thức về công nghệ thông tin, anh bắt đầu với khởi nghiệp bằng mô hình điện hoa. Nghiên cứu mô hình của những công ty điện hoa lớn trên thế giới, chàng cựu kỹ sư công nghệ thông tin nhận thấy vai trò quan trọng chính yếu của máy tính trong quá trình vận hành công ty, xử lý đơn hàng, phân tích dữ liệu... Dương quyết định lập website và xây dựng hệ thống dịch vụ điện hoa với tên gọi Hoa Yêu Thương. Sau 5 ngày hì hụi viết website để giới thiệu về hoa, ý nghĩa các loài hoa, dịch vụ tặng hoa ... chàng trai sinh năm 1981 cũng bắt đầu có khoảng chục đơn đặt hàng. Thế nhưng số đơn hàng cũng giảm dần, tình thế vô cùng khó khăn. Gia đình phản đối, bạn bè bảo "hâm" vì nghĩ anh không phù hợp. Nhưng anh nghĩ, thị trường ắt hẳn có vì ngay từ đầu, anh đã có đơn hàng. “Những ngày khởi nghiệp thật lắm thăng trầm. Tất cả mọi khâu từ cắm hoa, giao hoa, thiết kế website… đều do một mình tôi phụ trách. Dương không thể nhớ rõ bao nhiêu lần bị đuổi khỏi phòng trọ vì không có tiền đóng. Tết 2014, vì nợ hơn 300 triệu đồng khi mở cửa hàng hoa, công ty bị buộc đóng cửa vì không còn tiền đóng thuế, hơn chục đơn vị, cá nhân liên tục đòi nợ… Từ điện thoại, xe, máy ảnh để chụp mẫu hoa, Dương đều phải ký gửi ở tiệm cầm đồ để có tiền trang trải qua ngày. Rồi tiền chuộc còn cao hơn cả tiền cầm cố”, anh bùi ngùi kể lại. Từ khó khăn về tài chính, Dương phải đi kiếm tiền bằng cách sử dụng chính kinh nghiệm và công nghệ đang dùng cho công ty để tư vấn, đồng thời triển khai thương mại điện tử cho các doanh nghiệp khác. Anh cũng kiếm được chút ít để đầu tư cho Hoayeuthuong và cứ thế, cơ hội lần lượt tìm đến với chàng trai Lâm Đồng. Doanh thu 4 tỷ đồng/tháng “Hoa Việt Nam rất đẹp. Chúng tôi hiện mới chỉ lấy nguồn tại Đà Lạt và mục tiêu của chúng tôi là tận dụng nguồn hoa nội địa bởi thực sự tiếng hoa của Việt Nam rất tuyệt vời”, Dương chia sẻ. Anh cho biết, thị trường hoa Việt Nam rất tiềm năng. Ở thị trường phía Nam, nhiều loại hoa ngoại, đặc biệt là châu Âu đang lên ngôi. Và Hoayeuthuong mới chỉ chiếm khoảng 1% tại phía Nam. Mục tiêu mà Hoayeuthuong hướng tới trong năm 2018 là khoảng 5%. “Hiện hoa của chúng tôi đang có thể phân phối tại 63 tỉnh thành, nhờ ứng dụng đặt hoa online”, anh Dương nói. Với hoa, khó khăn đặc thù là vận chuyển và bảo quản làm sao giữ được hoa tươi nhất. “Từ Đà Lạt về Sài Gòn, chúng tôi có thể vận chuyển bằng xe ô tô, vì thời gian 6 hoa vẫn tươi. Còn xa hơn, như Hà Nội, chúng tôi phải vận chuyển bằng máy bay. Hoa héo, hay hư là chúng tôi hủy”, anh Dương cho hay. Bằng ứng dụng công nghệ trong điện hoa, năm 2015, Google chọn Hoayeuthuong là hình mẫu thành công trong việc tìm kiếm khách hàng từ ứng dụng tiện ích công nghệ thông tin. Và mới đây, Greenwings, thành viên của Dutch Flower Group, một nhóm công ty tham gia xuất nhập khẩu tiếp thị hoa cắt cành của Hà Lan, đã đầu tư giai đoạn 1 vào Hoayeuthuong.com số tiền là 12 tỷ đồng (500.000 USD) và cấp thêm một khoản vay tín dụng 12 tỷ đồng (500.000 USD) để Hoayeuthuong.com hoàn thiện hạ tầng cho hệ sinh thái ngành hoa tươi của Việt Nam. Như vậy Greenwings sẽ năm 20% vốn điều lệ của Hoayeuthuong. Q “Người Hà Nội rất yêu hoa Đà Lạt nhưng hiện nay, tại thị trường Hà Nội, hoa Trung Quốc đang chiếm ưu thế”, anh Dương nhận định. Anh cho hay trong quý 4 năm nay, Hoayeuthuong.com sẽ thành lập trung tâm điện hoa tại Hà Nội. Anh tin là với dịch vụ và cách mà công ty anh chăm sóc khách hàng, mang đến những sản phẩm tốt, người Hà Nội sẽ bị thuyết phục. Tiến tới thị trường Campuchia Theo nhận định của anh Dương, qua khảo sát, anh nhận thấy nhiều người Campuchia rất yêu hoa Việt Nam. Trong năm 2018, công ty sẽ mở rộng sàn giao dịch hoa qua Campuchia, đưa Việt Nam tới thị trường này. Bên cạnh đó, trong tháng 1/2018, công ty sẽ xây dựng trung tâm nghiên cứu công nghệ thông tin cho ngành hoa tươi Việt Nam, giải quyết các bài toán về bán hàng, xây dựng hệ sinh thái hoa tươi tại Việt Nam.