Đức: Giá điện xuống mức âm, nhà cung cấp trả lại tiền cho dân vì năng lượng gió quá dư thừa Sản lượng điện gió cao đột biến vào cuối tuần qua đã buộc các nhà sản xuất điện phải trả tiền cho khách hàng dể dùng điện nếu không muốn đóng cửa.Các nhà sản xuất điện ở Đức sẵn sàng trả tiền cho khách hàng để sử dụng điện vào cuối tuần vừa qua. Số liệu của các nhà môi giới từ Bloomberg cho thấy, sản xuất điện gió được dự báo sẽ đạt mức cao kỷ lục vào Chủ Nhật vừa qua, tạo ra mức sản lượng cao hơn mức cần thiết và khiến giá điện xuống dưới zero. Đây là lần đầu tiên trong năm nay, mức giá điện trung bình của cả ngày, chứ không chỉ riêng một số giờ cụ thể nào, đạt ngưỡng âm. Các nhà vận hành mạng lưới điện tại Đức có thể sẽ gặp khó khăn để giữ cân bằng giữa mức điện năng sử dụng và điện năng sản xuất ra trước sản lượng tăng cao của điện gió. Mức giá âm có nghĩa là các nhà sản xuất hoặc sẽ phải đóng cửa nhà máy điện để giảm lượng cung hoặc trả cho người tiêu dùng để tiêu thụ bớt điện cho mạng lưới. Cánh đồng điện gió ở vùng Weder, Đức. Sản lượng điện gió dự kiến sẽ đạt đỉnh 39.190 Mega Watt vào lúc 7h sáng ngày Chủ nhật (theo giờ Đức), tương đương với sản lượng điện của khoảng 40 lò phản ứng hạt nhân và đủ để đáp ứng một nửa nhu cầu của toàn bộ nước Đức. Theo hiệp hội năng lượng gió Đức BWE, các turbine điện gió trên bờ biển chiếm gần 1/3 công suất lắp đặt điện vào cuối tháng Sáu vừa qua, và quốc gia này dự kiến công suất lắp đặt mới sẽ tăng thêm 9% trong năm nay. Điện gió hiện cung cấp khoảng 10% lượng điện năng ở châu Âu và dự kiến sẽ tiếp tục tăng lên khi công nghệ trở nên rẻ hơn. Theo trang Bloomberg New Energy Finance, chi phí điện năng từ các cánh đồng điện gió ngoài khơi, một trong những hình thức đắt tiền nhất của năng lượng xanh, dự kiến sẽ trượt giảm 71% trong hai thập kỷ tới. Vào đầu năm nay, nước Đức từng gây sốc cho ngành công nghiệp năng lượng tái tạo bằng cách giao các hợp đồng cho những người sẵn sàng phát triển các cánh đồng điện năng ngoài khơi mà không cần trợ cấp. Các nhà máy điện gió tại Đức từng đạt tới mức kỷ lục 38.370 MW vào ngày 18 tháng Ba. Tham khảo Independent