Tại sao thương vụ Broadcom thâu tóm Qualcomm với giá 130 tỷ USD lại ảnh hưởng lớn tới Apple Hãy sẵn sàng cho một sự thay đổi lớn bên trong smartphone tiếp theo mà bạn sở hữu, đặc biệt là những mẫu iPhone.Broadcom đang rất nỗ lực trong việc thâu tóm đối thủ Qualcomm và điều này sẽ tạo ra một sự thay đổi cực kỳ lớn. Nếu Qualcomm đồng ý mức giá 130 tỷ USD chúng ta sẽ được chứng kiến màn sáp nhập của hai trong số những công ty bán dẫn lớn nhất thế giới. Không chỉ ảnh hưởng tới các cổ đông, thông tin này còn khiến những khách hàng của hai hãng này, ví dụ như Apple, có những đêm mất ngủ. Qualcomm nổi tiếng với chip Snapdragon trong các mẫu smartphone, tablet và những thiết bị khác. Tuy vậy, Qualcomm còn có dấu ấn đáng kể trong mảng sản xuất modem kết nối, giữ rất nhiều bằng sáng chế trong lĩnh vực này. Nhưng không phải ai cũng biết rằng Broadcom thực sự có giá trị cao hơn so với Qualcomm. Hãng này "nhúng tay" vào nhiều lĩnh vực, trải rộng từ cơ sở hạ tầng vf truyền thông có dây và không dây, thiết bị lưu trữ dành cho doanh nghiệp, các công nghệ dành cho công nghiệp... Thậm chí, khá nhiều sản phẩm silicon hiện tại của Qualcomm có chứa chip của Broadcom. Như Broadcom mô tả, sáp nhập với Qualcomm là một viễn cảnh khá hấp dẫn. Vị trí của Qualcomm trong thị trường di động cực kỳ phù hợp với những sản phẩm mà Broadcom đang có. Ví dụ, trên iPhone X giá 999 USD mà Apple vừa bán ra có sử dụng cả modem của Qualcoom và chip điều khiển cảm ứng, sạc không dây và chỉnh nguồn của Broadcom. Qualcomm đã kết hợp những sản phẩm của mình như vi xử lý, radio và những sản phẩm khác vào chip Snapdragon nên Broadcom cũng có thể làm điều tương tự khi hai công ty này sáp nhập. Điều này sẽ tạo ra nhiều lợi ích cho thiết bị như giảm độ dày, giảm giá linh kiện, tăng thời lượng pin,... Dẫu vậy, các hãng sản xuất thiết bị di động như Apple có thể bồn chồn trước viễn cảnh ấy. Mối quan hệ giữa Qualcomm và các khách hàng không được êm đẹp cho lắm. Apple cũng vừa bị Qualcomm lôi ra tòa vì chia sẻ sáng chế thuộc sở hữu của Qualcomm cho Intel. Apple cũng tỏ ra mình chẳng phải tay vừa khi lập luận rằng các điều khoản về sở hữu trí tuệ của Qualcomm là không công bằng và khuyến khích các hãng cung ứng khác không thanh toán phí bản quyền. Đương nhiên, Qualcomm không ngồi yên và quyết định đánh vào doanh số iPhone. Hồi tháng 10, hãng này đã đệ đơn yêu cầu một tòa án ở Bắc Kinh ra lệnh cấm bán iPhone ở Trung Quốc vì vi phạm bằng sáng chế. Như mối quan hệ giữa Apple và Samsung, hai công ty này hoàn toàn có thể gặp nhau tại tòa một cách thường xuyên nhưng vẫn tiếp tục sử dụng linh kiện của nhau. Nhưng phía Apple lại không nghĩ vậy, họ đang tìm cách loại bỏ chip của Qualcomm ra khỏi iPhone và iPad ra mắt trong những năm sau. Theo tin đồn, Intel và MediaTek sẽ thay thế những con chip, ví dụ như modem, của Qualcomm trên iPhone. Không rõ tại thời điểm này Apple có làm tương tự với những linh kiện mà họ đặt từ Broadcom hay không. Hiện Qualcomm cũng đang trong quá trình đàm phán mua lại NXP Semiconductor, một hãng bán dẫn khác cũng đang cung cấp chip cho iPhone. Ví dụ, iPhone X sử dụng chip điều khiển của NXP cho kết nối NFC... Phía Broadcom thì khẳng định rằng họ quan tâm tới việc thâu tóm Qualcomm bất kể thương vụ thâu tóm NXP có được thực hiện hay không. Khi hoàn thành sáp nhập, Broadcom x Qualcomm sẽ là một đế chế khổng lồ hoạt động trong nhiều lĩnh vực và cung cấp rất nhiều sản phẩm khác nhau. Điều này sẽ khiến Apple, hay bất kỳ công ty nào khác, không thể tránh né được việc hợp tác với Broadcom hay Qualcomm. Rất khó để tìm kiếm các sản phẩm thay thế những gì Qualcomm, Broadcom và NXP đang cung cấp và ngay cả khi có thì họ cũng sẽ không thể đáp ứng được đủ số lượng mà iPhone yêu cầu. Hội đồng quản trị của Broadcom đã phê duyệt thương vụ Qualcomm và hiện tại chỉ chờ các nhà quản lý cũng như cổ đông của Qualcomm đưa ra quyết định của mình.