Chính Surface Laptop đã giúp mảng Surface của Microsoft tăng trưởng 12% trong quý vừa rồi Mới đây, Microsoft vừa công bố báo cáo tài chính Q1/2018 và con số đáng chú ý nhất chính là mảng Surface thu về tới 1,037 tỷ USD doanh thu.Trong báo cáo tài chính quý vừa qua của mình, Microsoft công bố doanh thu đạt mức 24,5 tỷ USD, chủ yếu tới từ mảng Surface và dịch vụ điện toán đám mây Azure. Mặc dù doanh thu mảng More Personal Computing của Microsoft không thay đổi về mặt doanh thu nhưng mảng Surface lãi lớn với doanh thu lên tới 1,037 tỷ USD, tăng đáng kể so với mức 926 triệu USD cùng kỳ năm ngoái.  Surface không phải là mảng sản phẩm tiêu dùng duy nhất của Microsoft có doanh thu bùng nổ trong quý vừa qua. Mảng tìm kiếm của hãng này cũng tăng tới 15% doanh thu trong khi mảng Xbox và game tăng 1%. Doanh thu của các sản phẩm thương mại và dịch vụ điện toán đám mây của Windows tăng 7%. Theo MSPoweruser