Bing tiếp tục tăng trưởng mạnh 15%, 3 tỷ lượt tìm kiếm mỗi tháng, chỉ tính 7 quốc gia châu Âu đã có 100 triệu người dùng Mảng tìm kiếm Bing của Microsoft đang phát triển cực kỳ mạnh, đạt mức tăng trưởng 15% so với cùng kỳ năm ngoái trong Q1/2018.Trong báo cáo tài chính Q1/2018 vừa công bố, Microsoft chia sẻ rằng mảng tìm kiếm Bing của họ đang tăng trưởng mạnh. Cả doanh thu trên mỗi tìm kiếm và khối lượng tìm kiếm đều tăng. Microsoft cũng đã tiết lộ rằng thị phần tìm kiếm của họ đã tăng đáng kể tại Mỹ và châu Âu. Theo số liệu mới nhất, hơn 100 triệu người tại 7 quốc gia châu Âu đang dùng công cụ tìm kiếm Bing, tạo ra hơn 3 tỷ lượt tìm kiếm mỗi tháng. Thực tế, mảng tìm kiếm Bing của Microsoft chỉ mới bắt đầu tăng tốc độ phát triển trong vài quý gần đây. Trước đây, Microsoft từng nói rằng các hộ gia đình sử dụng Bing thường có thu nhập cao hơn, 24% người dùng Bing nằm trong top thu nhập cao nhất nước. Và bên cạnh đó, người dùng Bing cũng đã click vào quảng cáo tới từ các công cụ tìm kiếm khác. Đương nhiên, cả thông tin trên đều hấp dẫn với các hãng quảng cáo. Doanh thu của Microsoft trong quý vừa qua đạt 24,5 tỷ USD (tăng 12%), lợi nhuận hoạt động đạt 7,7 tỷ USD (tăng 15%), lợi nhuận ròng 6,6 tỷ USD (tăng 16%) và thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt 0,84 USD tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái và vượt xa mọi dự đoán của các nhà phân tích. Theo MSPowerUser