ARM bắt tay Intel để sản xuất nhân Cortex thế hệ mới với xung nhịp đạt mức 3,5GHz nhờ tiến trình 22nm và 10nm cao cấp Với vị thế của ARM trong lĩnh vực chip điện thoại cùng công nghệ sản xuất tiên tiến của Intel, các dòng chip nhân Cortex A sẽ có tiềm năng rất hứa hẹn trong tương lai.Khi nói đến bộ xử lý dành cho PC thì Intel là nhà vô địch tuyệt đối với công nghệ cao cấp hơn rất nhiều so với các đối thủ hiện tại. Tuy nhiên, thị trường chip di động lại là một câu chuyện khác khi Intel mới chỉ là một kẻ “chân ướt chân ráo” với thành tựu nổi bật nhất đến thời điểm hiện tại là Visual Core mà hãng thiết kế cho Google. Mới đây tại sự kiện ARM Tech Con 2017, ARM đã công bố sẽ hợp tác với Intel để phát triển thế hệ bộ xử lý di động tiếp theo nhằm cạnh tranh với các nhà sản xuất hàng đầu khác. Từ lâu ARM vốn đã là một “ông lớn” trong lĩnh vực này, nhưng sự trỗi dậy mạnh mẽ của các thế lực khác đang đe dọa nghiêm trọng đến vị thế của họ. Sự hợp tác giữa ARM và Intel hứa hẹn sẽ đem lại những bất ngờ trong tương lai. Một minh chứng rõ ràng nhất chính là con chip A11 Bionic của Apple với khả năng tận dụng tối đa cả 6 nhân trong chế độ hiệu năng cao cùng Tuy nhiên, với lần hợp tác này, ARM dự kiến sẽ sử dụng hệ thống sản xuất chip tân tiến nhất của Intel (tiến trình 22nm FinFET và tiến trình 10nm HPM) để cải thiện các sản phẩm của mình, bao gồm nâng cao hiệu năng và giảm điện năng tiêu thụ. ARM dự định sẽ đặc biệt tập trung vào nhân Cortex A55 sẽ được sử dụng rộng rãi trong rất nhiều dòng điện thoại phân khúc tầm trung trong thời gian tới. Sự trỗi dậy của các nhà sản xuất khác buộc ARM phải "cầu cứu" Intel để bảo vệ vị thế của mình. Cụ thể, nhân Cortex A55 sẽ được sản xuất bằng tiến trình 22nm và có thể hoạt động với xung nhịp 2,35GHz hoặc hiệu điện thế 0,45V. Intel tự tin tuyên bố rằng công nghệ 22nm FinFET của họ giúp tăng 30% hiệu năng, rút gọn 20% kích thước của chip so với công nghệ 28nm và giảm đến 100 lần lượng điện năng hao phí. Không chỉ có vậy, ARM và Intel còn ấp ủ một tham vọng lớn hơn rất nhiều nữa với tiến trình 10nm HPM. Họ thậm chí đã bắt đầu thiết kế ra con chip thử nghiệm đầu tiên nhờ công nghệ này. Nó được coi là thế hệ tiếp theo của dòng Cortex A và dự kiến sẽ lên kệ vào cuối năm nay. Với xung nhịp có thể đạt 3,5GHz, hiệu điện thế 0,5V và điện năng tiêu thụ 0,25mW/MHz (khoảng 1W/nhân), con chip này hoàn toàn đủ sức cạnh tranh, thậm chí là qua mặt Snapdragon 820 nhân Kryo với xung nhịp 2,2GHz và lượng điện tiêu thụ là 2W. Dù là “ma mới” nhưng tiến trình 10nm của Intel thực sự không thể coi thường khi có khả năng chứa đến 100 triệu bán dẫn, bỏ xa hai đối thủ phía sau là Samsung (51,6 triệu bán dẫn) và TSMC (48 triệu bán dẫn). Điều này sẽ khiến nhân Cortex thế hệ mới lần này sẽ rất đáng để mong đợi và hứa hẹn sẽ mang đến những bất ngờ thay đổi cục diện trong lĩnh vực chip di động hiện nay. Theo Wccftech