Đã có hai tỷ thiết bị chạy iOS bán ra trên toàn cầu Apple đã bán được số lượng thiết bị chạy iOS khổng lồ gồm iPhone, iPad và iPod chỉ sau hơn một thập kỷ.Tại sự kiện hôm qua, bên cạnh Lượng thiết bị chạy iOS đã vượt qua cột mốc hai tỷ kể từ khi có mặt lần đầu trên iPhone 2G vào 2007. Ông Cook không đề cập đến các con số cụ thể, nhưng theo Một số nhà phân tích nhận định, đây là con số khổng lồ, nhất là khi Apple chỉ đưa ra ba dòng sản phẩm, trong đó chủ đạo là iPhone. Phía nền tảng Android của Google cũng có hàng tỷ thiết bị đang chạy, nhưng chúng được "hợp sức" bởi rất nhiều công ty sản xuất trên toàn thế giới. Hiện tại, Apple đang hoàn thiện dần iOS 12 trước khi tung ra phiên bản chính thức cho toàn bộ người dùng vào ngày 17/9 tới. Tất cả sản phẩm từ iPhone 5s, iPad Air trở về sau và iPod Touch thế hệ thứ 6 đều được hỗ trợ nâng cấp.