Apple "làm phải lớn", nâng giá iPhone X cao hơn 300 USD ngay tại quê nhà của Samsung Giá bán của iPhone X, mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple tại thị trường Hàn Quốc cao hơn tới 300 USD cho bản 256GB so với các thị trường truyền thống như Nhật và Mỹ. Apple phải chăng đang buông lời thách thức với chính Samsung trên sân nhà?Cụ thể, giá bán cho phiên bản iPhone X 256GB tại thị trường Hàn Quốc rơi vào 1,6 triệu Won, tương đương 1.435 USD. Theo Apple chi nhánh Hàn Quốc tiết lộ hôm 1/11, giá bán của iPhone X phiên bản tiêu chuẩn 64GB là 1,42 triệu Won (1.274 USD) và bản 256GB đắt nhất lên tới 1,6 triệu Won (1.435 USD). Đây là mẫu smartphone đắt nhất trên thị trường Hàn Quốc tính đến nay, ngoại trừ mẫu smartphone siêu sang Lamborghini Phone mạ vàng có giá tới 2,7 triệu Won (2.422 USD). Mức giá trên của iPhone X cũng cao hơn đáng kể so với mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường Galaxy Note8 ngay tại chính quê nhà. Với cả hai phiên bản 64GB và 256GB, iPhone X đều vượt mặt Note8 tới 292 USD và 359 USD. Galaxy Note8 hiện có giá bán tại thị trường Hàn Quốc là 1,09 triệu Won (982 USD) cho model 64GB và 1,25 triệu Won (1.121 USD) cho bản 256GB. Với mức giá bán phân theo quốc gia, Hàn Quốc hiện có giá iPhone X 256GB Thi trường Hàn Quốc sẽ phản ứng ra sao trước mức giá đắt chưa từng có của iPhone X? Các nhà phân tích thị trường đang rất chú ý tới động thái của nhóm khách hàng trung thành với Apple, những người sẽ sẵn sàng rút hầu bao chi cho siêu phẩm iPhone X đắt giá. Nhưng ngay cả khi không chú ý tới nhóm khách hàng này, những người mua iPhone X tiềm năng vẫn còn rất nhiều. Người tiêu dùng Hàn Quốc đang dần quen dần với mức giá trên 1 triệu Won (897 USD) cho một chiếc smartphone. Một phần bởi các sản phẩm tiên phong như Galaxy S8 128GB có giá lên tới 1,15 triệu Won (1.036 USD) hay Galaxy Note8 mở đường. Thậm chí Note8 đã đạt mức doanh số ấn tượng, bất chấp mức giá cao ngất ngưởng. Để làm được điều này. Samsung đã khéo léo cung cấp các gói ưu đãi giảm giá phí dịch vụ lên tới 25% cho người tiêu dùng. Dù mức giá khuyến nghị của Note8 lên tới 1,25 triệu Won (1.121 USD) nhưng giá mua thực tế có thể thấp hơn 1 triệu Won nếu người dùng lựa chọn các gói trợ giá từ 350 – 413 USD từ các đối tác phân phối. Bù lại, họ sẽ phải tham gia gói dịch vụ gọi điện có giá từ 54-56 USD trong vòng 2 năm. Nhưng dù sao, cả khách hàng lẫn người bán đều có lợi. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note8 có được nhờ một chiến lược bán hàng thông minh, kích thích người tiêu dùng mở hầu bao thông qua các khoản giảm giá dịch vụ Trở lại với iPhone X, cũng giống như iPhone 8 vừa “chân ướt chân ráo” tới Hàn Quốc không lâu, model này sẽ chỉ được áp dụng chính sách trợ cấp giá. Model iPhone 8 lên kệ Hàn Quốc từ hôm 27/10 và người mua sẽ được giảm thêm 90 USD. Mặc dù vậy, giá mua thực tế vẫn hơn 1 triệu Won (897 USD). Như vậy để lựa chọn giữa khoản trợ giá ít ỏi và việc giảm 25% chi phí dịch vụ, rõ ràng lựa chọn thứ hai sẽ khả thi và tiết kiệm hơn rất nhiều. Ngay cả những người trong cuộc cũng hết sức bất ngờ vì mức giá như muốn "cắt cổ" của iPhone X Một quan chức trong ngành công nghiệp di động Hàn Quốc khẳng định: “Tôi không hiểu tại sao giá của iPhone X lại cao đến vậy, ngay cả khi đem so sánh thông số kỹ thuật với các sản phẩm của Samsung. Tôi không biết, liệu Apple có tin tưởng vào sức mua và nhu cầu tại Hàn Quốc hay không hay hãng đang muốn củng cố chiến lược thương hiệu cao cấp bằng cách cố tình tăng giá”. Trong khi đó, một vị quan chức khác cũng tiết lộ: Hàn Quốc nằm trong đợt phân phối hàng thứ ba của Apple. Do đó ngay cả khi chính thức lên kệ tại Hàn Quốc, có lẽ người tiêu dùng cũng cần phải chờ thêm nếu sản lượng của iPhone X không kịp đáng ứng nhu thị trường. Tham khảo BusinessKorea