Ảnh chụp từ điện thoại cùi cũng sẽ "chất" như ảnh của máy DSLR chuyên dụng với mạng neural Các nhà khoa học vừa phát triển một công nghệ có khả năng biến những bức ảnh chụp từ iPhone 3GS có chất lượng tốt không kém ảnh chụp từ máy DSLR.Bạn có thể chọn mua một chiếc điện thoại Pixel nếu muốn sử dụng công nghệ AI để tăng cường chất lượng cho những tấm ảnh chụp được từ máy cũng như sử dụng các dịch vụ tích hợp trong ứng dụng Google Photos với những thay đổi nhỏ nhưng cho ra kết quả rất ấn tượng. Trong trường hợp bạn muốn những tấm ảnh của mình “chất” như được chụp từ những thiết bị chụp ảnh chuyên dụng, các nhà khoa học vừa tìm ra một giải pháp tuyệt vời dành cho bạn đấy! Cụ thể, họ vừa phát triển một hệ thống mạng neural ( Các nhà nghiên cứu bắt đầu thiết lập và đào tạo một hệ thống deep learning bằng cách sử dụng các bức hình được chụp đồng thời bằng cả smartphone và máy ảnh DSLR. Hệ thống nơ-ron sẽ phân tích các bức ảnh từ hai thiết bị khác nhau để sau đó hiểu và áp dụng tiêu chuẩn bức ảnh này sang bức ảnh còn lại. Họ đồng thời cũng tạo ra một trang web để bất cứ ai có thể trải nghiệm tính năng này. Nếu bạn cũng đang tò mò và muốn thử, hãy truy cập ngay Ảnh được chỉnh sửa bằng hệ thống rơ-ron cho ra rất tốt nhưng vẫn bị ám xanh so với ảnh gốc Tuy nhiên, kết quả cho ra không phải lúc nào cũng lý tưởng và hình ảnh bên trên là một ví dụ tiêu biểu. Mặc dù màu sắc và độ sáng trong hình ảnh "sau" (trái) nổi bật hơn khá nhiều so với hình ảnh tham chiếu bên phải nhưng nó lại có phần bị ám xanh. Trong một số trường hợp khác, bức ảnh sau khi có sự can thiệp của mạng rơ-ron cũng có thể có hiện tượng mất chi tiết mặc dù nhìn tổng thể vẫn đẹp và sống động hơn so với ảnh gốc. Dù vậy chúng ta vẫn phải công nhận nhóm nghiên cứu đã có những thành công đầu tiên với công cụ này, họ đã đạt được đúng mục đích tổng thể với dự án của mình. Nó cho thấy đây thực sự là một công cụ có triển vọng trong tương lai, đặc biệt là khi được sử dụng với điện thoại cũ hoặc đời thấp (như iPhone 3gs) không có bất cứ ưu điểm nào về chất lượng camera nếu so với những thiết bị smartphone được đầu tư mạnh hiện nay. Và điểm yếu rõ ràng nhất mà công cụ này chưa làm được chính là nó chưa thể bổ sung chi tiết cho những bức ảnh chụp ra vốn bị thiếu. Điều đó có nghĩa nếu chiếc điện thoại của bạn chụp đêm tệ, (hầu hết smartphone ngày nay vẫn rất yếu trong khả năng chụp thiếu sáng) công cụ này cũng sẽ không thể giúp bạn lấy lại những chi tiết với những bức ảnh chụp ra trong điều kiện đó. Công nghệ này vẫn chưa xử lý được khả năng chụp yếu của smartphone trong điều kiện thiếu sáng Và điều quan trọng là đây chưa phải là tất cả những gì công cụ này có thể làm được. Các nhà khoa học còn muốn phát triển hệ thống mạng neural có khả năng can thiệp sâu hơn và chỉnh sửa được cả điều kiện chụp ảnh. Ví dụ, nếu trời mưa, AI có thể làm cho trời sáng và nắng hơn. Có thể bạn sẽ cho rằng điều này rất nguy hiểm bởi nó sẽ làm cho bức ảnh trở nên không thật và mất đi vẻ đẹp vốn có của nó, nhưng trong một vài trường hợp nó sẽ trở nên rất hữu ích. Tiêu biểu như bạn đã có một kì nghỉ tồi tệ do thời tiết nhưng vẫn muốn có những bức ảnh đẹp tuyệt vời để khoe với bạn bè của mình ở nhà và nó sẽ giúp bạn làm điều này một cách nhanh chóng. Như vậy, công nghệ này hoàn toàn có thể được phát triển tốt hơn nữa để trở thành phần mềm giúp cải thiện chất lượng ảnh chụp trên smartphone tương lai. Tất nhiên ngày nay bạn chẳng cần dùng đến nó với những flagship cao cấp được đầu tư rất mạnh về khả năng chụp ảnh tuy nhiên công cụ này sẽ giúp cho khoảng cách giữa điện thoại cao cấp và điện thoại phổ thông được thu hẹp hơn với khả năng chỉnh sửa ảnh đầy triển vọng. Tham khảo Engadget