Chiếc cân chính xác nhất thế giới này có thể cân được trọng lượng của một tế bào Khả năng cân chính xác đến từng tế bào có thể giúp ích cho các công cụ chẩn đoán bệnh tật trong tương lai.Một chiếc cân điện tử có thể giúp bạn kiểm tra chính xác xem mình đã tăng một hoặc hai pound (tương đương với 450gam và 900gam) trong mùa đông sắp tới hay không. Nhưng có một điều mà một chiếc cân điện tử thông thường không thể làm được, đó chính là cân… tế bào - đơn vị nhỏ nhất hình thành nên một con người. Những tế bào thường chỉ nặng từ 2 đến 3 nano gam (1 nanogam = 1x10^-9 gam). Rất may mắn là các nhà khoa học tại Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ, Đại học Basel và Đại học London đã sáng tạo ra một chiếc cân để phục vụ cho các nghiên cứu khoa học đặc biệt này. Chiếc cân siêu chính xác này sẽ giúp ích cho lĩnh vực sinh học và y tế. "Chúng tôi đã sáng chế ra thiết bị đầu tiên trên thế giới cho phép các nhà nghiên cứu có thể ngắm nhìn những tế bào nhỏ bé." Cách đây khá lâu, chiếc cân này đã được sử dụng để quan sát những hiện tượng tự nhiên, ví dụ: việc quan sát cách dao dộng của tế bào động vật có vú trong vòng 2-3 giây để đưa ra cân nặng chính xác của chúng. Ngoài ra, nó còn cho phép con người sử dụng những tế bào để nghiên cứu những tế bào bị nhiễm độc, từ đó tìm ra thuốc giải. Ông Martin-David cũng cho biết thêm: "Một vấn đề muôn thuở trong ngành sinh học và y học là tìm cách điều chỉnh và vận hành một số lượng khổng lồ các tế bào. Tìm ra cách đo trọng lượng tế bào bằng loại cân này là bước tiến quan trọng, nhất là khi các tế bào ngày nay liên hệ rất chặt chẽ với những loại bệnh tật. Tuy nhiên, hiểu biết của chúng ta về cách cân này vẫn còn hạn hẹp do không có đủ trang thiết bị công nghệ. Hi vọng sáng chế này sẽ tiến xa hơn nữa. Rõ ràng, việc đo lường các tế bào rất quan tọng trong việc phát triển những phương pháp chẩn đoán trong tương lai." Tất cả những gì chúng ta có thể làm bây giờ là dùng phương pháp này để cân trọng lượng cơ thể. Bạn đã "đốt cháy" được bao nhiều phần trăm của một nanogam sau một cuộc chạy dài? Hiện tại chiếc cân đã trả lời được câu hỏi này.