Samsung bổ nhiệm giám đốc tài chính mới để quản lý quỹ tiền mặt lên đến 68 tỷ USD Cùng với giám đốc tài chính mới, Samsung cũng dự định lập ra một bộ phận chuyên giám sát hoạt động của các công ty trong Tập đoàn.Samsung Electronics Co Ltd đã công bố một giám đốc tài chính mới (CFO) phụ trách một trong những tập đoàn tiền mặt lớn nhất châu Á và cho biết họ sẽ tạo ra một bộ phận trong công ty để phối hợp với các công ty công nghệ cao thuộc Tập đoàn. Thông báo này được đưa ra sau khi công ty tiến hành thay thế vị trí lãnh đạo trong ba lĩnh vực chính là bán dẫn, điện thoại thông minh và thiết bị điện tử tiêu dùng. Động thái này góp phần làm giảm sự lo ngại của nhà đầu tư sau vụ bắt giữ và kết án Phó chủ tịch Jay Y. Lee về tội hối lộ vào đầu năm nay. CFO mới, ông Roh Hee-chan sẽ giám sát khoảng 76 nghìn tỷ won (68,27 tỷ đô la) tiền mặt và các khoản tiền tương đương vào cuối tháng 9, tăng 8% so với ba tháng trước đó. Roh trước đây là giám đốc tài chính của công ty con Samsung Display Co Ltd. Samsung Electronics cũng cho biết sẽ thành lập một cơ quan để phối hợp các vấn đề phổ biến giữa các công ty và các chi nhánh như Samsung SDI Co Ltd và Samsung Electro-Mechanics Co Ltd. Tập đoàn Samsung trước đây đã có Văn phòng Chiến lược Công ty (Corporate Strategy Office) chuyên làm nhiệm vụ giám sát các công ty của tập đoàn, điều khiển các quyết định chính như bán tài sản và sắp xếp hỗ trợ cho các công ty thành viên. Văn phòng này đã bị tan rã hồi tháng 2 khi xảy ra vụ bê bối dẫn đến việc bắt giữ Phó chủ tịch Lee. Việc bổ nhiệm Roh Hee-chan là một trong số nhiều thông báo hôm nay của công ty. Những người khác bao gồm Hwang Deuk-kyu, người sẽ lãnh đạo công việc kinh doanh tại Trung Quốc của Samsung, ông từng là giám đốc cơ sở sản xuất bán dẫn tại Hàn Quốc. Hầu hết các giám đốc điều hành cấp cao khác đã bổ sung thêm chữ “chủ tịch” vào trước chức vụ hiện tại của họ. Giá cổ phiếu của Tham khảo: Reuters