Apple đập tan mọi hoài nghi, báo cáo kết quả tài chính cực kỳ ấn tượng nhưng quý tới mới thực sự là cột mốc đưa họ thành công ty 1000 tỷ USD Quý tới, Apple kỳ vọng doanh thu sẽ đạt mức 84 đến 87 tỷ USD, một con số mà bất kỳ công ty nào cũng phải ngả mũ.Apple vừa công bố kết quả tài chính quý 4/2017 với rất nhiều những con số khả quan dù không có doanh số iPhone X do hôm nay mới mở bán. Bất chấp những lời dự đoán về lượng hàng thiếu hụt cũng như mức giá 999 USD của iPhone X, Tim Cook vẫn điềm đạm nói: "Doanh số sẽ nói lên tất cả". Và có vẻ như, câu nói của ông càng ngày càng trở nên đáng tin. - Cụ thể, Apple bán được 46,7 triệu iPhone trong quý vừa qua, tăng trưởng 2% so với cùng kỳ năm ngoái, so với dự đoán 46,1 triệu iPhone bán ra của các nhà phân tích. - Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 2,07 USD, tăng tới 24% cùng kỳ năm ngoái, so với kỳ vọng 1,87 USD. - Doanh thu cả quý đạt mức 52,6 tỷ USD, tăng tới 12% cùng kỳ năm ngoái, so với kỳ vọng 50,5 tỷ USD của các nhà phân tích và 50 -> 52 tỷ USD của chính Apple. - Lợi nhuận tăng trưởng 19%, đạt 10,7 tỷ USD. - Giá trung bình của iPhone đạt mức 618 USD, không tăng so với kỳ vọng 633 USD. - Doanh số iPad: 10,3 triệu, tăng 11% cùng kỳ năm ngoái. - Doanh số Mac: 5,3 triệu, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. - Dự tính Quý 1/2018 mới là đáng chú ý: doanh thu kỳ vọng sẽ đạt tới 84 đến 87 tỷ USD. - Cả 3 dòng sản phẩm chủ lực iPhone, Mac, iPad đều tăng trưởng rất mạnh. Trưởng thiết kế Apple, Jony Ive khẳng định Trung Quốc rất quan trọng cho doanh số iPhone X, doanh thu từ Trung Hoa Đại Lục trong quý vừa qua đã tăng trưởng 12%, đạt tới 9,8 tỷ USD. Bất ngờ là Tim Cook khẳng định doanh số iPhone 8/8 Plus tốt hơn kỳ vọng. Trong khi đó mảng dịch vụ của Apple bùng nổ, tăng tới 34% so với cùng kỳ năm ngoái (doanh thu từ App Store, Apple Music cũng như phí bản quyền). Một số thông tin thêm: - Tim Cook gọi iPhone X 999 USD là "một tách cà phê mỗi ngày". Nhưng phải công nhận cà phê thế thì hơi đắt. - Khi được đề cập rằng có vẻ Apple đã biết sáng tạo lại lần nữa. Tim Cook nhẹ nhàng: " - Lượng thuê bao Apple Music đã tăng 75% so với cùng kỳ năm ngoái - Tỷ lệ trung thành của người dùng iPhone là 95% - Mảng thiết bị đeo tăng 75% so với cùng kỳ năm ngoái, bao gồm Apple Watch, Beats và Airpods. Doanh thu hàng năm tương đương với công ty top 400 Fortune. - Doanh số Apple Watch tăng trưởng 50%, tất cả nhờ công LTE Apple Watch. - Doanh số iPhone tại Ấn Độ tăng gấp đôi.