Thua lỗ 619 triệu USD trong quý vừa qua, Tesla khó lòng thực hiện mục tiêu sản xuất 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần Do các vấn đề về sản xuất, Tesla phải dời kế hoạch sản xuất 5000 chiếc Model mối tuần sang đến năm 2018.Tesla gần như chắc chắn không đạt được mục tiêu sản xuất 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần trong năm 2017. Chẳng những vậy, trong quý vừa qua họ lại còn thua lỗ đến 619 triệu USD. Nhà sản xuất ô tô này cho biết sản xuất Model 3 đã bị trì hoãn bởi chậm tiến độ trong xây dựng nhà máy Gigafactory. Công ty đã điều chỉnh mục tiêu sản xuất 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần cho năm 2018 thay vì 2017 như trước đây. Đại diện công ty cho biết: Các vấn đề về sản xuất của Tesla lần đầu tiên được tiết lộ vào tháng 10, khi công ty này thông báo rằng họ chỉ sản xuất được 260 chiếc Model 3 kể từ khi chiếc xe ra mắt vào mùa hè này. Tesla ban đầu dự đoán rằng công ty sẽ sản xuất 1.500 chiếc Model 3 trong tháng Chín. Trên Twitter, Giám đốc điều hành Elon Musk đề cập đến năng suất sản xuất thấp, nhưng các báo cáo khác lại đổ lỗi cho quá trình sản xuất mà vẫn dựa vào các dây chuyền vận hành bằng tay và thiếu sự gắn kết với các nhà cung cấp. Hôm thứ 4, các quan chức Tesla cho biết, mục tiêu sản xuất 10.000 chiếc Model 3 mỗi tuần một lần đã bị bỏ lại và công ty quyết định có thể tăng sản lượng lên 5.000 mỗi tuần. Nhà máy Fremont ở California sản xuất trung bình ít hơn 8.300 xe mỗi tuần ở thời kỳ đỉnh cao của nó. Đây không phải là vấn đề mới với Tesla. Công ty thường xuyên đặt “deadline” quá sức nhằm đạt được các tham vọng của mình. Điều này khiến các nhân viên phải cố gắng vượt mức và họ tỏ ra không hài lòng với chính sách này. Tháng trước, báo cáo cho thấy doanh số của Model X đã tăng 36%, trong khi Model S giảm 11%. Các hoạt động sản xuất chưa mang lại thu nhập cho Tesla. Mặc dù có mức doanh thu kỷ lục trong quý, Tesla báo cáo lỗ 671 triệu USD trong quý này. Đây là khoảng lỗ cao nhất của công ty từ trước đến nay và cao gần như gấp đôi so với mức lỗ 336 triệu USD trong quý trước đó. Công ty báo cáo lợi nhuận 21 triệu USD trong quý thứ ba của năm 2016 và lỗ 888 triệu USD cho cả năm 2016. Tổng nợ của công ty hiện nay lên đến 22 tỷ USD sau khi công ty này đầu tư vào dây chuyền lắp ráp Fremont của Model 3 và Nevada Gigafactory. Tesla cũng đã phải đối mặt với tình trạng bất ổn trong nhân viên sau đợt sa thải quy mô lớn vừa qua. Tesla nói rằng 2% lực lượng lao động của họ đã bị chấm dứt vì lý do hiệu suất, khoảng 700 người. Musk đã gọi một số báo cáo về các vấn đề lao động của Tesla là "đáng xấu hổ". Quyết định sa thải này của Tesla cũng gặp phải nhiều phản ứng của nhân viên vì họ cho rằng công ty không công khai quy trình đánh giá năng lực trước khi sai thải. Cũng có một số vụ kiện do các nhân viên cũ thực hiện cáo buộc nơi làm việc của Tesla độc hại, tràn ngập quấy rối và phân biệt đối xử. Tesla đã phủ nhận cáo buộc. Cổ phiếu của Tesla đã tăng 51% trong năm nay, một số thời điểm vượt qua các nhà sản xuất ô tô Mỹ Ford, Fiat Chrysler Automobiles và General Motors. Tuy nhiên, trước khi báo cáo tài chính được đưa ra, cổ phiếu của Tesla đã giảm 3% vào hôm thứ Tư. Công ty khẳng định họ sẽ trình diễn chiếc xe tải Tham khảo: Theverge