iPhone 8 bất ngờ bán chạy, thế giới phát sốt với iPhone X, vốn hóa của Apple vượt 900 tỷ USD Apple không chỉ bán được nhiều iPhone hơn so với phố Wall dự đoán mà còn thu về nhiều tiền hơn. iPhone 8 và iPhone 8 Plus nhanh chóng trở thành 2 sản phẩm bán chạy nhất, khiến cả CEO Tim Cook cũng phải ngạc nhiên.iPhone X vừa mới xuất hiện trên kệ vào sáng nay (3/11) và lại gây nên một cơn sốt nho nhỏ với những hàng người xếp hàng dài để có thể mua chiếc điện thoại đắt nhất của Apple . Trong khi đó, cổ phiếu Apple cũng vừa gây ra một cơn sốt nhỏ ở phố Wall với kết quả kinh doanh bùng nổ. Tất cả các chỉ số trong báo cáo kết quả kinh doanh quý vừa qua của Apple đều vượt dự báo. Chỉ số lợi nhuận trên cổ phiếu (EPS) điều chỉnh của quý IV là 2,07 USD, so với mức dự đoán 1,87 USD được đưa ra trước đó Doanh thu của quý IV là 52,6 tỷ USD, so với mức dự đoán 50,7 tỷ USD Trong quý IV Apple bán được 46,7 triệu chiếc iPhone, so với con số dự đoán 46 triệu của FactSet Một năm trước, Apple có chỉ số EPS điều chỉnh là 1,67 USD, trên doanh thu 46,9 tỷ USD. Apple không chỉ bán được nhiều iPhone hơn so với phố Wall dự đoán mà còn thu về nhiều tiền hơn. iPhone 8 và iPhone 8 Plus nhanh chóng trở thành 2 sản phẩm bán chạy nhất, khiến cả CEO Tim Cook cũng phải ngạc nhiên. Cổ phiếu của Apple tăng hơn 3% trong những giờ giao dịch sau khi thị trường đã đóng cửa, giúp giá trị vốn hóa của hãng vượt cột mốc 900 tỷ USD. Trong 1 năm qua cổ phiếu Apple đã tăng khoảng 50%. Chỉ số biên lợi nhuận của Apple ở mức 37,9%, đi ngang so với 1 năm trước. Bên cạnh đó Apple còn đưa ra dự báo doanh thu quý sắp tới sẽ đạt từ 84 đến 87 tỷ USD, cũng là con số cao hơn dự báo của giới phân tích. iPhone X mới lên kệ nên doanh thu từ sản phẩm này chưa được ghi nhận trong số liệu kinh doanh quý IV, trong khi Cook nói rằng “số đơn đặt hàng iPhone X là rất lớn, đến từ cả khách hàng mua lẻ trực tiếp và từ các nhà mạng trên khắp thế giới”. “Những chiếc đầu tiên được bán ở Australia, và tôi được báo cáo rằng có hàng trăm người đang xếp hàng chờ mua ở bên ngoài cửa hàng tại Sydney. Nhiều nơi khác cũng báo cáo điều tương tự”, ông nói. Lượng tiền mặt và các tài sản tương đương của Apple tiếp tục tăng mạnh trong quý IV, đạt 268,9 tỷ USD. Apple là một trong những công ty công nghệ được hưởng lợi nhiều nhất trước đề xuất của đảng Cộng hòa về mức thuế đánh vào phần tiền mặt mà các công ty Mỹ để ở nước ngoài. Theo đó đảng Cộng hòa của Tổng thống Trump đã đề xuất sẽ giảm mức thuế thu nhập doanh nghiệp xuống còn 20% (hiện là 35%), đồng thời kêu gọi đánh thuế 1 lần, mức thuế là 12% đối với tiền mặt hồi hương, 5% đối với các tài sản không phải tiền mặt hồi hương. Nếu kế hoạch này được thông qua, Apple sẽ có được mức thuế thấp để có thể chuyển lợi nhuận ở nước ngoài về nước. Apple đã mạnh tay đầu tư vào thị trường Trung Quốc đại lục, thu được kết quả khả quan sau một thời gian dài chật vật với doanh thu đạt 9,8 tỷ USD, tăng 12% so với 1 năm trước. Ngoài ra hãng cũng có 1 lượng khách hàng khá lớn ở Ấn Độ. Đặc biệt, iPad là sản phẩm bán chạy nhất ở hai thị trường này. Doanh thu từ máy tính Mac đạt 7,17 tỷ USD, tăng 25% so với 1 năm trước và lập kỷ lục mới. Doanh thu từ các sản phẩm khác đạt 3,23 tỷ USD, tăng 36% so với 1 năm trước.