Tim Cook khẳng định iPhone X không đắt, "nhịn uống cà phê mỗi ngày là mua được chứ có gì đâu?" Với cái giá 1000 USD, chắc hẳng việc mua iPhone X sẽ là điều khiến nhiều người phân vân. Thế nhưng CEO của Apple, Tim Cook nói rằng “ai cũng mua được nó nếu nhịn uống cà phê.”Chiếc iPhone X là sản phẩm điện thoại đắt nhất của Apple từ trước đến nay, với giá từ 1000 USD (hơn 22 triệu VND) trở lên. Nhưng Apple nghĩ rằng sẽ có rất nhiều người mua nó, theo những báo cáo thu nhập mới nhất của hãng này, và CEO Tim Cook tin rằng bạn cũng có thể mua một chiếc, nếu bạn tiết kiệm mỗi tháng một ít, bởi vì nó "rẻ hơn mỗi ngày một cốc cà phê tại những nơi "sang chảnh". Chiếc iPhone X vừa được bán rộng rãi khắp nơi trên toàn thế giới. Và Tim Cook đã đúng, để có thể tự tay đập hộp một chiếc iPhone X, bạn chỉ cần bỏ ra 56 USD (1 triệu 200 nghìn VND) thông qua chương trình nâng cấp iPhone của Apple, tức là mỗi ngày bạn chỉ cần phải bỏ ra chưa đến 50 nghìn VND – chưa bằng một cốc trà sữa ở Việt Nam. Nhưng theo logic của Cook thì tại sao không bán iPhone X với giá 2000 USD (45 triệu VND) luôn đi? Tính ra thì cũng chưa tới 4 USD (hơn 80 nghìn VND) – giá của một cốc latte nhỏ ở New York, chưa kể đến việc tôi muốn uống lạnh hay phải trả thêm 1 USD nếu thêm đậu nành. Apple đang tính toán làm sao để kiếm càng nhiều tiền càng tốt trong kì Giáng sinh sắp tới – công ty này ước tính sẽ kiếm được 87 tỉ USD trong ba tháng, phần lớn sẽ tới từ điện thoại và dĩ nhiên là từ iPhone X, chiếc điện thoại cuối cùng đã phá bỏ quy chuẩn nâng cấp điện thoại từ khi iPhone 6 ra mắt cho đến bây giờ. Tim Cook tin rằng bạn sẽ mua được iPhone nếu nhịn cà phê, hoặc trà sữa. Nhưng hãy nhìn vào cái giá của nó. Liệu ai sẵn sàng cam kết sẽ cai nghiện cà phê để trả 1000 USD trong vài năm? Chính là tôi đây. Ngày mai tôi sẽ nhận được một chiếc iPhone X mới và sáng nay tôi đã phải uống cà phê từ chiếc máy pha cà phê nhạt nhẽo của công ty. Năm 2007, khi Apple lần đầu tiên công bố chiếc iPhone, Steve Ballmer bày tỏ sự hoài nghi của mình một cách công khai: "500 USD! Hỗ trợ hợp đồng nhà mạng?". Và sau hơn một tỉ chiếc iPhone được bán ra, câu nói của Ballmer lại trở nên lạc hậu – và Apple một lần nữa đẩy cái giá mà người ta bỏ ra cho một chiếc điện thoại lên tầm cao mới. Nhưng đây vẫn chưa phải là kết thúc. Chúng ta đều biết là kiểu gì thì Apple cũng nghĩ ra cách để tăng giá iPhone vào năm tới. Apple tin rằng cái giá đó chưa phải là "chạm trần". Mọi người sẽ sẵn sàng móc ví để trả cho một chiếc điện thoại có giá 1000 USD.