Didi nhắm tới thị trường xe điện, lên kế hoạch xây dựng mạng lưới trạm sạc trên khắp Trung Quốc Hiện tại, trong đội xe toàn cầu của Didi đang có hơn 260.000 xe điện.Didi, hãng cung cấp ứng dụng gọi xe lớn nhấtTrung Quốc, đang muốn xâm nhập vào thị trường xe điện. Hãng này đang có kế hoạch xây dựng mạng lưới trạm sạc dành cho lái xe Didi cũng như người dùng khác trên khắp Trung Quốc. Tại hội nghị thượng đỉnh về năng lượng bền vững vừa diễn ra ở Bắc Kinh, sáng lập kiêm CEO Cheng Wei của Didi đã chia sẻ về kế hoạch xây dựng hệ thống trạm sạc thông qua các dự án liên doanh. Dự án đầu tiên của Didi sẽ mang tên "Orange Energy" và nó có nhiệm vụ lập bản đồ các trạm sạc hiện tại ở các thành phố sau đó hiển thị chúng trong ứng dụng của lái xe Didi. Orange Energy sẽ được triển khai thí điểm tại một số thành phố trước khi có mặt tại những địa điểm tiếp theo. Trong tương lai, nó cũng sẽ được cung cấp cho người dùng không phải lái xe Didi. "Nhiều dự án vẫn đang trong giai đoạn lập kế hoạch và chưa có lộ trình cụ thể cho chúng" Trung Quốc hiện đang là thị trường xe điện lớn nhất thế giới. Trong năm 2016, một nửa doanh số xe hybird và xe điện trên toàn cầu được bán ra tại Trung Quốc, gấp bốn lần so với Mỹ. Chính phủ Trung Quốc cũng rất quan tâm tới việc phát triển thị trường xe điện nhằm giảm ô nhiễm và hạn chế khí thải độc hại. Với mạng lưới người dùng và lái xe đông đảo, Didi dễ dàng thu thập được đầy đủ dữ liệu để tối ưu hóa vị trí và mật độ của các trạm sac. Hiện Didi có hơn 450 triệu người dùng và 21 triệu lái xe trên toàn cầu. Cheng Wei tuyên bố rằng lượng xe điện trong đội xe của Didi sẽ tăng từ 260.000 lên 1 triệu chiếc trong năm 2020. Theo Tech in Asia