Trung Quốc ráo riết chuẩn bị cho Singles' Day, lễ hội mua sắm online lớn nhất năm, doanh số có thể đạt 20 tỷ USD Lễ hội mua sắm online Singles' Day năm nay của Trung Quốc dự kiến sẽ đạt doanh số cao chưa từng thấy trong bối cảnh mua sắm online đang ngày càng bùng nổ tại quốc gia này.Singles' Day (11/11) hàng năm là một lễ hội giải trí tại Trung Quốc dành riêng cho những người còn độc thân. Bắt đầu từ năm 2013, ngày này trở thành lễ hội mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới. Từ đó tới nay, doanh số mua sắm trực tuyến trong ngày Singles' Day liên tục tăng, năm sau cao gấp nhiều lần so với năm trước. Và dự kiến năm nay, Singles' Day sẽ còn thành công hơn nữa khi tổng doanh thu của Alibaba, JD, Amazon và hàng chục hãng bán lẻ trực tuyến khác có thể đạt mức 20 tỷ USD. Doanh thu hàng năm của Singles' Day, đơn vị tỷ USD (Ảnh: Tech in Asia) Năm 2012, Singles' Day gây sốc cho toàn thế giới khi doanh thu bán hàng online đạt mức 3,1 tỷ USD, cao hơn rất nhiều lần so với những năm trước. Một năm sau, với doanh thu 5,7 tỷ USD, Singles' Day chính thức trở thành lễ hội mua sắm online lớn nhất thế giới. Tiếp đà thành công, doanh số năm 2014 đạt mức 9,3 tỷ USD, năm 2015 là 14,3 tỷ USD và năm 2016 lên tới 17,7 tỷ USD. Tuy nhiên, theo ước tính của các nhà phân tích, Singles' Day 2017 thậm chì còn thành công hơn nữa. Cụ thể, tổng doanh thu năm nay có thể đạt trên 20 tỷ USD và khoảng 1 tỷ gói hàng có thể được vận chuyển cho khách. Dự đoán được xu hướng này, Alibaba cũng đã khai trương kho hàng tự động hóa đầu tiên của họ, sử dụng robot vận chuyển để tăng tốc độ giao hàng. Tổng chi tiêu online của người dân Trung Quốc, đơn vị USD (Ảnh: Tech in Asia) Dù lớn hơn tất cả các ngày hội mua sắm khác như Amazon Prime Day (tháng 7/2017, doanh thu 1 tỷ USD), Black Friday (tháng 11/2016, doanh thu 3,3 tỷ USD) và Cyber Monday (tháng 11/2016, 3,5 tỷ USD) nhưng Singles' Day vẫn chỉ là một phần khá nhỏ của làn sóng mua sắm online tại Trung Quốc. Dự kiến, người dân Trung Quốc sẽ chi tới 1,2 nghìn tỷ USD cho mua sắm online trong năm nay. Năm trước, con số này là 911 tỷ USD và năm 2015 là 672 tỷ USD.