Ông Nguyễn Tử Quảng cho rằng "Samsung chưa bao giờ được coi là công ty phần mềm" nên khó có sản phẩm đỉnh cao CEO Bkav đồng thời khẳng định triết lý phần mềm trong BOS.Trong buổi offline mới đây giữa các thành viên Bkav và người dùng BPhone, ông Nguyễn Tử Quảng - CEO Bkav đã có bài chia sẻ về hệ điều hành Android gốc cũng như triết lý mã nguồn mở. Đồng thời, trong đó ông cũng khẳng định rằng "Samsung thực sự không phải là một nhà sản xuất phần mềm". Và cả HTC hay ngay như Nexus của Google cũng vậy. Với Samsung, vị Chủ tịch cho rằng: So sánh với iOS của Apple, ông cho rằng họ đã làm rất tốt, trong khi chưa có công ty smartphone Android nào đủ năng lực. HTC cũng được lấy ra làm ví dụ. Nguyễn Tử Quảng cho biết "HTC là đi lên từ công ty làm out-source, tức là làm thuê phần chế tạo, ngày xưa là cho O2, nhà mạng của Anh." và hơn hết, họ cũng không phải là một công ty phần mềm. Ngay đến cả Nexus của Google - đứa con luôn được ưu ái với bản cập nhật Android mới đầu tiên cũng được cho là "không có văn hóa phần mềm thực sự".  Trong khi đó, trở lại với BOS, vị CEO cho biết ta có thể "nhìn thấy ở đấy cái sự hoàn hảo, cái cơ hội để hoàn hảo, cái sự để khác biệt, cơ hội để khác biệt. Bởi vì đấy nó là thuộc về văn hóa của một công ty có bề dày về phần mềm. Bkav xuất phát là 1 công ty phần mềm". Với BOS, đó không phải chỉ là cái tên mà còn là sự chau truốt về phần mềm và sự hoàn hảo bên trong. CEO Nguyễn Tử Quảng phát biểu tại buổi Offline BPhone Fans Club