Office 365 đạt mức tăng trưởng đến 42% với 28 triệu lượt đăng ký sử dụng, sẵn sàng thay thế Windows trở thành trụ cột của Microsoft Số liệu trong báo cáo tài chính của Microsoft cho biết Office 365 là một nhân tố đóng vai trò tối quan trọng đối với doanh thu của hãng.Sáng nay (27/10), Microsoft đã công bố kết quả tài chính kinh doanh trong quý vừa qua của hãng: Doanh thu đạt 24,5 tỷ USD với mức tăng trưởng 12%; trong đó lợi nhuận hoạt động là 7,7 tỷ USD, tăng trưởng 15% và lợi nhuận ròng là 6,6 tỷ USD, tăng trưởng 16%. Microsoft cho biết doanh thu của các sản phẩm Office bản thương mại cũng như dịch vụ điện toán đám mây đã tăng 10%. Trong khi đó, doanh thu các sản phẩm Office bản người dùng và dịch vụ điện toán đám mây cũng tăng 12%. Đây đều là những nhân tố đóng vai trò vô cùng quan trọng trong chiến lược kinh doanh, dẫn đến khoản doanh thu 8,2 tỷ USD cùng mức tăng trưởng 28% trong năng suất cũng như quá trình kinh doanh của hãng. Office cùng điện toán đám mây đóng vai trò quan trọng trong hoạt động kinh doanh của Microsoft. Thành công trên có được chính là nhờ tốc độ phát triển thần kỳ mà Office 365 đang sở hữu. Cụ thể, doanh thu từ phiên bản Office 365 thương mại đã đạt mức tăng trưởng lên đến 42%, còn về phía phiên bản người dùng cũng ghi nhận 28 triệu lượt thuê bao, tăng 1 triệu lượt so với quý trước. Office 365 chính là "vũ khí bí mật mới" của Microsoft. Ngược lại, Windows, vốn là "con gà đẻ trứng vàng" của Microsoft trong nhiều năm qua, lại giậm chân tại chỗ với doanh thu 9,4 tỷ USD, thậm chí còn giảm 1% so với quý trước . Doanh thu của các phiên bản Windows cũng không có gì ấn tượng: Windows OEM đạt mức tăng trưởng 4%, trong khi các sản phẩm Windows thương mại đạt 7%. Điều này cho thấy, với tốc độ phát triển như vũ bão, Office 365 thực sự đã, đang và sẽ là quân bài chủ lực của Microsoft, sẵn sàng thay thế Windows giúp hãng tiếp tục giữ chân cũng như mở rộng nguồn khách hàng của mình, đồng thời đem về khoản lợi nhuận khổng lồ trong tương lai. Gần đây, Microsoft còn cho tiết lộ rằng tỷ lệ đăng ký sử dụng Office 365 thậm chí còn vượt xa sự kỳ vọng của họ. Theo MSpoweruser