Cập nhật "tình hình chiến sự" cho cuộc chiến đám mây: AWS tiếp tục lấn lướt Azure và Google Cloud Trong khi mục tiêu doanh thu 18 tỷ USD cho cả năm của đám mây AWS đang gần đạt được, cả Microsoft và Google vẫn chưa công khai doanh thu riêng cho từng nền tảng đám mây của mình.Khi Amazon, Microsoft và Google công bố báo cáo thu nhập của mình vào thứ Năm vừa qua, họ đã mang lại cho những người theo dõi nhiều thông tin hơn chỉ là các bản cập nhật về tình trạng doanh nghiệp của mình. Với vai trò là ba người chơi lớn trên thị trường điện toán đám mây, bản báo cáo của các công ty này đã mang lại một cái nhìn thoáng qua về “ Nhưng các đối thủ của họ cũng không chịu bó tay. Mảng đám mây thương mại của Microsoft, bao gồm cả đối thủ trực tiếp với AWS, Azure, cũng bắt đầu tăng tốc. Hiện tại họ đã đạt được mục tiêu 20 tỷ USD doanh thu dự phóng hàng năm – sớm hơn một năm so với kỳ vọng ban đầu. Trong khi Google Cloud vẫn đang cố gắng giành giật các mảnh thị trường nhỏ mà hai công ty trên bỏ lại, người khổng lồ tìm kiếm đang đầu tư mạnh mẽ vào việc cải thiện vị thế của mình. Hiện tại, chiến trường chính trong cuộc chiến đám mây là thị trường điện toán đám mây, một lĩnh vực với hầu hết dịch vụ do AWS phát minh ra. Các dịch vụ mang đến cho những nhà phát triển sức mạnh điện toán không giới hạn tùy theo số tiền mà bạn chi trả. Nhưng các đối thủ của họ cũng đang chiến đấu trên những mặt trận khác nữa. Ví dụ, trên thị trường dành cho các phần mềm năng suất trên nền đám mây, dịch vụ Office 365 của Microsoft đang chiến đấu với bộ phần mềm G Suite của Google. Dưới đây là những gì các công ty nói về mảng kinh doanh đám mây của mình trong báo cáo thu nhập: Amazon Web Services CEO AWS, ông Andy Jassy. Với doanh số gia tăng nhanh chóng và dự kiến sẽ tiếp tục tăng trong quý tới, AWS được kỳ vọng sẽ đạt được 18 tỷ USD doanh thu trong cả năm nay. Thêm vào đó, đây đã là bộ phận sinh lợi nhất cho hoạt động kinh doanh của Amazon. Microsoft Phó chủ tịch về đám mây và doanh nghiệp của Microsoft, ông Scott Guthrie. Bên cạnh đó, toàn bộ mảng đám mây thương mại của công ty, bao gồm không chỉ Azure mà còn cả bộ ứng dụng đám mây Office 365 và các dịch vụ đám mây khác cho doanh nghiệp, đã mang lại 5 tỷ USD doanh thu trong quý vừa qua. Mảng kinh doanh này đang trên con đường chạm mức 20 tỷ USD doanh thu hoạt động hàng năm. Bản thân Office 365 phiên bản nhắm đến doanh nghiệp cũng chứng kiến việc nhảy vọt về doanh thu tới 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong ba người chơi lớn, Bà Diane Greene, người lãnh đạo bộ phận Google Cloud. Nhưng trong báo cáo thu nhập của mình, Google cũng chỉ ra rằng, họ đang hết sức nghiêm túc với thị trường đám mây. Tổng số nhân sự của công ty trong lĩnh vực này đã tăng thêm 2.495 người so với quý trước, với phần lớn những người mới tuyển dụng cho các vị trí kỹ thuật và nhân viên kinh doanh trong mảng đám mây. Theo Ruth Porat, giám đốc tài chính của Alphabet, công ty mẹ của Google, cho biết: điều đó “ Điểm mấu chốt trong các báo cáo này là, từ những khác biệt về doanh thu và cách phân loại của mỗi người chơi chính, không thể đánh giá dứt khoát về tình hình của cuộc chiến đám mây này. Cho đến nay, điều rõ ràng nhất là AWS vẫn đang giữ vị thế thống trị vững chắc nhất trong cuộc chiến này, trong khi đó, các đối thủ của họ vẫn đang chật vật để có được một vị trí trên chiến trường này. Theo Business Insider