Không cần đến iPhone, iPad hay Mac, chỉ riêng mảng kinh doanh này của Apple đã đủ lớn hơn rất nhiều hãng hàng không trên thế giới Không còn là "công ty iPhone" nữa chăng?Apple được biết tới là "công ty iPhone", bởi vì doanh thu từ sản phẩm này chiếm tới hơn nửa tổng doanh thu của hãng. Nhưng mọi chuyện bây giờ có thể sẽ khác. CEO Apple, Tim Cook gợi ý công ty đang nắm trong tay mảng sản phẩm mới phát triển mạnh vô cùng. Trong báo cáo tài chính Q4/2017 vừa qua, Cook nhắc tới mảng kinh doanh "thiết bị đeo". Dù Apple không công bố chính xác kết quả báo cáo tài chính của mảng này chi tiết như iPhone hay iPad, Cook vẫn hé lộ một chút về nó. Cụ thể, Cook nói: "Mảng kinh doanh thiết bị đeo đã tăng trưởng 75% theo năm trong quý vừa qua và năm tài chính 2017 sẽ tạo ra doanh thu ngang với doanh thu năm của một công ty top 400 Fortune". Công ty Top 400 Fortune tại Mỹ là công ty điện lực Calpine, với doanh thu 6,7 tỷ USD năm ngoái. Điều này có nghĩa mảng thiết bị đeo đã tạo ra doanh thu ít nhất 6,7 tỷ USD mỗi năm. Cũng có nghĩa là mảng kinh doanh thiết bị đeo của Apple lớn hơn các công ty như Jones Financial, hãng hàng không JetBlue hay cả công ty game lừng danh Activision Blizzard. Apple coi "thiết bị đeo" là gì? Tháng Năm, Cook nói Apple coi thiết bị đeo là Apple Watch, tai nghe Beats và Airpods. Cùng lúc đó, ông cho rằng mảng thiết bị đeo của Apple tương đương với công ty Top 500 Fortune, tức là có doanh thu vào khoảng 5,1 tỷ USD. Tất nhiên nhà đầu tư muốn thông tin rõ ràng hơn về Apple Watch. Mặc dù thống trị thị trường smartwatch, nó vẫn chưa tạo ra ấn tượng đủ lớn cho những dòng sản phẩm đứng chót của Apple, lý do một phần cũng bởi Apple quá lớn. Thay vào đó, Apple Watch được đặt vào danh mục "Sản phẩm khác", Apple từng nói sẽ giữ những thông tin doanh số quý giá này không cho đối thủ biết.