Đã đến giờ cho đặt trước iPhone X rồi, nhanh tay đặt hàng nào! Chuẩn bị sẵn số tiền USD lên tới hàng nghìn đã nhé!Cuối cùng ngày định mệnh cũng đã tới. Hôm nay, 27/10/2017 sẽ là ngày đầu tiên Apple cho phép bạn đặt hàng trước - pre-order chiếc điện thoại được chờ đón nhất năm, iPhone X. Bạn có thể đặt hàng qua ứng dụng AppStore trên điện thoại hoặc thông qua trang web chính thức của Apple, truy cập bằng Hiện tại, bạn có thể đặt hàng theo hai cách, đó là trực tiếp trên web và đặt qua ứng dụng Apple Store. Việc đặt hàng trên ứng dụng Apple Store diễn ra bình thường, và đây là bằng chứng từ phóng viên của chúng tôi: Như mọi khi, việc đặt hàng bằng ứng dụng sẽ nhanh hơn đặt hàng trên web. Mỗi khách hàng chỉ được mua tối đa 2 chiếc iPhone X: Bạn chần chừ gì nữa (ngoài việc chờ phiên bản web cập nhật)? Nhanh tay đặt hàng iPhone X thôi!