Doanh số của iPhone 8 thấp thảm hại, người dùng quay trở lại với những dòng iPhone tiền nhiệm Lịch sử 10 năm tồn tại của iPhone chưa bao giờ chứng kiến một thiết bị có doanh số khiêm tốn đến như vậy.Theo các dữ liệu thông kê từ Consumer Intelligence Research Partners (CIRP), doanh số của iPhone 8 ở thời điểm hiện tại không có nhiều dấu hiệu tích cực, thậm chí còn thua xa so với các smartphone dòng S của Apple. Cụ thể, CIRP cho biết số lượng iPhone 8/8 Plus bán ra chỉ chiếm 16% doanh số iPhone trong quý vừa qua và thấp hơn tương đối nhiều so với con số 24% của iPhone 6/6Plus. iPhone 8/8 Plus là dòng iPhone hiếm hoi lâm vào tình cảnh "ế" hàng khi vừa mới ra mắt. Nếu so với các thế hệ tiền nhiệm trong cùng khoảng thời gian này của những năm về trước, iPhone 8 thậm chí còn “thảm hại” hơn nữa. Năm ngoái, bộ đôi iPhone 7/7 Plus cùng nhau chiếm đến 43% doanh số của iPhone. Ba năm về trước, iPhone 6/6 Plus còn mạnh hơn nữa khi chiếm đến 46% ngay trong quý đầu tiên ra mắt. CIRP cũng gián tiếp chỉ ra rằng một bộ phận người tiêu dùng có xu hướng mua lại những mẫu iPhone đời trước (hiện đã có giá thấp hơn so với khi mới ra mắt) thay vì bỏ tiền cho một chiếc iPhone 8/8 Plus chẳng có thay đổi gì nhiều so với những sản phẩm tiền nhiệm. Người dùng vẫn hướng về các dòng iPhone cũ bất chấp iPhone 8/8 Plus là những mẫu sản phẩm mới nhất của Apple. CIRP cho biết: “ iPhone 7 và iPhone 7 Plus vẫn luôn là bộ đôi "thần thánh" của Apple. Họ cũng nhận định những người dùng còn lại đều đang chờ thời điểm iPhone X lên kệ. Dữ liệu của CIRP được thu thập từ khảo sát 500 khách hàng đã mua sản phẩm của Apple tại Mỹ trong quý vừa qua. Tuy nhiên, rất nhiều báo cáo khác lại cho rằng doanh số của iPhone 8 không hề “bết bát” như vậy và dành nhiều bình luận tích cực hơn cho dòng sản phẩm này. Theo 9to5mac