Amazon đang có hơn 540.000 nhân viên, vượt xa Microsoft và Google Số nhân viên của Amazon đã tăng thêm 159,500 người trong quý vừa rồi, nâng tổng số nhân viên toàn cầu của hãng này lên con số 541.900 người.Trong buổi báo cáo tài chính vừa rồi, Amazon cũng tiết lộ rằng họ đang có 541.900 nhân viên, tăng 77% so với cùng kỳ năm ngoái. Rõ ràng thương vụ thâu tóm Whole Foods với giá 13,7 tỷ USD và mua lại hãng thương mại điện tử Souq là lý do chính khiến số nhân viên Amazon tăng vọt. Thương vụ Whole Foods giúp Amazon có thêm 87.000 nhân viên làm việc tại chuỗi cửa hàng tạp hóa này. Thậm chí, bỏ qua số nhân viên tới từ Whole Foods và Souq, lượng nhân viên của Amazon vẫn tăng tới 47% so với cùng kỳ năm ngoái. "Chúng tôi vẫn đang ráo riết tuyển dụng, đặc biệt là nhân sự trong mảng công nghệ, nhân viên bán hàng và mảng AWS  Sự bùng nổ về số lượng nhân viên của Amazon mới diễn ra trong thập niên vừa qua bởi 9 năm trước gã khổng lồ thương mại điện tử này chỉ có 20.000 nhân viên, 5 năm trước là 81.000. Trong năm quý vừa qua, lượng nhân viên của Amazon đã tăng gấp đôi. Hiện tại, Amazon đang là hãng sử dụng nhiều lao động thứ hai tại Mỹ. Tuy nhiên, hãng này vẫn còn kém xa so với hãng đứng thứ nhất là Walmart. Tính trên toàn thế giới, Walmart có tới 2,3 triệu nhân viên. Ngoài báo cáo tài chính, Amazon cũng công bố kế hoạch xây dựng trụ sở thứ hai tại khu vực Bắc Mỹ. Dự kiến, trụ sở này sẽ mang lại 50.000 việc làm cho thành phố nơi nó được xây dựng. Hơn 238 thành phố trên khắp lục địa bắc Mỹ đã chạy đua để được trở thành nơi đặt trụ sở mới của Amazon. Quá trình xây dựng trụ sở này sẽ bắt đầu vào năm 2019 và hoàn thành sau khoảng 8 tới 10 năm,