Intel Q3/2017: Mảng chip nhớ tăng trưởng 37%, nhưng doanh thu từ chip máy bàn, tablet, điện thoại không tăng trưởng Kết quả kinh doanh Q3/2017 vừa được công bố của Intel vượt xa dự đoán của giới phân tích khi các mảng trung tâm dữ liệu, Internet of Things và chíp nhỡ đều đạt doanh thu kỷ lục.Trong quý vừa qua, Intel đạt lợi nhuận ròng 4,52 tỷ USD, tương đương 0,94 USD trên một cổ phiếu với mức doanh thu 16,1 tỷ USD. Loại trừ một số chi phí nhất định, lợi nhuận ròng của Intel đạt 4,8 tỷ USD hoặc 1,01 USD trên một cổ phiếu. Doanh thu của hãng này tăng 2% so với cùng kỳ năm ngoái trong khi thu nhập đã điều chỉnh trên mỗi cổ phiếu tăng 26%. Kết quả kinh doanh này cao hơn nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích Phố Wall. Thậm chí, Intel còn dự đoán rằng kết quả kinh doanh trong quý 4/2017 sẽ còn khởi sắc hơn. Các nhà đầu tư tỏ ra khá hài lòng với kết quả kinh doanh Q3/2017 của Intel. Cổ phiếu của Intel đã tăng 0,5 USD, tương đương 1%, lên mức 41,85 USD trong phiên giao dịch sau đó.  - Doanh thu: 16,1 tỷ USD, nhà phân tích dự đoán 15,73 tỷ USD. - Thu nhập trên mỗi cổ phiếu (đã điều chỉnh): 1,01 USD, nhà phân tích dự đoán 0,80 USD. - Dự kiến doanh thu quý 4/2017: 16,3 tỷ USD, nhà phân tích dự đoán 16,1 tỷ USD. - Thu nhập dự kiến trên mỗi cổ phiếu quý 4/2017 (đã điều chỉnh): 0,86 USD, nhà phân tích dự đoán 0,83 USD. - Dự kiến doanh thu năm 2017: 62 tỷ USD, nhà phân tích dự đoán 61,4 tỷ USD. - Thu nhập dự kiến trên mỗi cổ phiếu năm 2017 (đã điều chỉnh): 3,25 USD, nhà phân tích dự đoán 3,01 USD. Dù tăng trưởng nhưng vẫn có một số điểm tối trong hoạt động kinh doanh của Intel. Cụ thể, chỉ có một số mảng kinh doanh của hãng này tăng trưởng mạnh trong khi các mảng còn lại dậm chân tại chỗ. Doanh thu từ mảng trung tâm dữ liệu tăng 7% so với năm ngoái, lên mức 4,9 tỷ USD. Doanh thu từ nhóm sản phẩm Internet of Things đạt 849 triệu USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý nhất, mảng kinh doanh chíp nhớ của Intel tăng trưởng rất mạnh, lên tới 37% so với năm ngoái. Tuy nhiên, đây không phải là một mảng kinh doanh lớn nên doanh thu chỉ đạt 891 triệu USD. Nhóm giải pháp có thể lập trình của Intel, bao gồm chip bán dẫn có thể lập trình, tăng trưởng 10% doanh thu, đạt 469 triệu USD. Trong khi đó, mảng phát triển chip cho các khách hàng sản xuất thiết bị điện toán của Intel hầu như không tăng trưởng. Mảng này, bao gồm chip của Intel cho máy tính, tablet và smartphone, có doanh thu gần như ngang bằng so với năm ngoái. Thậm chí, doanh số của mảng kinh doanh này còn giảm 7%. Theo Business Insider