Facebook chuẩn bị đưa quảng cáo ô tô đã qua sử dụng lên Marketplace Mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ cung cấp danh mục xe đã qua sử dụng của những đại lý xe tên tuổi.Facebook Marketplace đã đi vào hoạt động khoảng một năm nay. Trong khoảng thời gian ấy, mạng xã hội này đã cho phép người dùng mua và bán gần như mọi thứ mà đối thủ Craiglist đang cung cấp. Facebook cũng cấm người dùng buôn bán những thứ trái phép như vũ khí và động vật hoang dã. Ngoài ra, ô tô đã qua sử dụng cũng là một mặt hàng được bán nhiều trên Facebook Marketplace. Vì thế, Facebook ngay lập tức cung cấp cho người dùng thêm nhiều phương thức để theo dõi và mua xe ô tô. Facebook đã thêm vào Marketplace danh mục xe của các trang bán xe hàng đầu cũng như các web nghiên cứu về xe như Edmunds, Cars.com, Auction123, CDK Global và SocialDealer để giúp bạn dễ dàng tìm được mẫu xe tiếp theo của mình. Tuần tới, những bổ sung cho phần mua bán xe với một loạt xe đang được bán bởi rất nhiều đại lý ô tô cũng sẽ được thêm vào Marketplace. Với nó, khách hàng có thể lọc xe theo hãng, theo mẫu, năm sản xuất, quãng đường đã đi, kiểu dáng và kiểutruyền tải... giống như việc chọn xe trên các trang web thông thường. Thậm chí, bạn còn có thể tham khảo đánh giá giá trị của một tổ chức uy tín để đảm bảo rằng bạn đang mua một chiếc xe tốt nhất. Và nếu bạn cần tư vấn, đại diện của các đại lý xe luôn sẵn sàng hỗ trợ bạn qua Messenger. Hiện tại, tính năng mua bán xe hơi chỉ có mặt tại Mỹ. Tuy nhiên, Facebook chia sẻ rằng họ đang phát triển các tính năng khác như tìm việc, mua vé sự kiện và thuê/cho thuê nhà cho cộng đồng người dùng Marketplace trên toàn thế giới. Theo Engadget