Razer sẽ IPO vào ngày 30/10 tại Hồng Kông, sẽ gọi vốn 550 triệu USD Có thể Razer muốn dùng đợt IPO này để gọi thêm vốn cho dự án phát triển smartphone dành riêng cho game thủ.Razer là hãng sản xuất phần cứng chơi game được hỗ trợ bởi Intel và tỷ phú Hồng Kông Li Ka-shing. Hiện tại, Razer đang được định giá khoảng từ 3 tới 5 tỷ USD và sẽ gọi vốn thêm 550 triệu USD nữa qua đợt IPO sắp tới tại Hồng Kông. Trong đợt IPO sắp tới, Razer dự tính tung ra cổ phiếu với mức giá từ 0,38 tới 0,51 USD.  Razer từ chối bình luận về thông tin này. Được thành lập vào năm 2005 bởi Min-Liang Tan và Robert Krakoff, Razer đã bắt đầu bằng việc sản xuất chuột, bàn phím chơi game. Sau này, hãng tiếp tục phát triển và hiện đã lấn sân sang cả mảng sản xuất laptop chơi game và nhiều phụ kiện dành cho game thủ khác. Mới đây, Razer đã thâu tóm hãng sản xuất smartphone Nextbit Systems. Sau thương vụ này, Razer dự kiến sẽ trình làng một mẫu smartphone dành riêng cho game thủ vào ngày 1/11 tới. Theo Reuters