Nhà đồng sáng lập câu lạc bộ đêm nổi tiếng Studio 54 đầu tư xây dựng khách sạn để cạnh tranh với Airbnb Để cạnh tranh với dịch vụ đặt phòng Airbnb, nhà đồng sáng lập câu lạc bộ đêm Studio 54, đã cho ra đời khách sạn mang tên PUBLIC ở New York, mang đến cho khách hàng dịch vụ nghỉ dưỡng sang trọng với mức giá vô cùng phải chăng. Nhằm giảm thiểu chi phí, khách sạn tận dụng các tiến bộ công nghệ để thay thế những tiện ích căn bản.PUBLIC có tổng cộng 367 phòng và được thành lập bởi Ian Schranger, nhà đồng sáng lập câu lạc bộ đêm nổi tiếng Studio 54 ở New York. Khu đất được dùng để xây dựng khách sạn được mua lại vào năm 2012 với giá 50 triệu USD (tương đương hơn 1,1 nghìn tỷ VND) "Bạn biết đấy, tôi không hiểu vì lý do gì mà Airbnb không được thị trường chấp nhận", Ian chia sẻ. "Dù cho bạn có cố trì hoãn hay kìm hãm sự phát triển của Airbnb thì về cơ bản nó vẫn là một ý tưởng kinh doanh vô cùng mới mẻ, và thường thì cái mới sẽ luôn giành phần thắng. Để có thể đánh bại được một ý tưởng kinh doanh mới, bạn cần phải tự nghĩ ra ý tưởng mới của riêng mình." Khu vực sảnh của PUBLIC. Khách hàng có thể check in khách sạn thông qua các quầy ki-ốt nhỏ. Nơi này không có hỗ trợ dịch vụ phục vụ phòng theo tiêu chuẩn thông thường. Thay vào đó, các đơn yêu cầu phục vụ đồ ăn thức uống sẽ được để lại ở giữa hành lang rồi sau đó sẽ có người đến thu thập và chuyển theo đúng yêu cầu của bạn. "Chúng tôi cố gắng giảm thiểu yếu tố con người đến mức nhiều nhất có thể, biến việc giao tiếp giữa khách hàng và nhân viên phục vụ trở nên càng tối giản càng tốt, thông qua việc ứng dụng công nghệ, đặc biệt là công nghệ trực quan. Chúng tôi chỉ cam kết sẽ sử dụng công nghệ trong kinh doanh nếu nó đảm bảo được yếu tố tiện lợi hoặc tiết kiệm chi phí". Nơi thực khách có thể thưởng thức bữa ăn tối tại khách sạn. Nếu đến với PUBLIC, bạn sẽ được trải nghiệm các tiện ích bao gồm các nhà hàng, quán bar bên trong khuôn viên khách sạn, câu lạc bộ đêm ở dưới tầng hầm, phòng trưng bày hội họa và nơi thư giãn dành cho du khách ở trên tầng thượng của khách sạn. Ian cho rằng: "Điều mà Airbnb còn thiếu đó chính là trải nghiệm cộng đồng và sinh hoạt chung dành cho du khách. Đơn giản đó là điều mà nó không thể đáp ứng được. Đối với nhiều người, khách sạn không phải chỉ là nơi để nghỉ ngơi. Thay vào đó, nó phải là mô hình xã hội thu nhỏ để con người có thể giao tiếp với nhau. Khác hẳn với Airbnb, ở PUBLIC chúng tôi luôn cung cấp dịch vụ chuẩn khách sạn dành cho du khách". Và cuối cùng là quầy bar.