LG Innotek sắp sản xuất mô-đun camera iPhone tại Việt Nam, đặt kế hoạch 100 ngàn mô-đun vào cuối năm 2017 LG Innotek dự kiến sẽ sản xuất mô-đun camera cho iPhone tại nhà máy mới xây dựng ở Hải Phòng. Đây cũng là dây chuyền sản xuất mô-đun camera cho Apple đầu tiên của LG tại nước ngoài.LG Innotek đã hoàn tất xây dựng nhà máy tại Hải Phòng và đang bắt đầu thử nghiệm dây chuyền. Được biết, LG đã đổ khoảng 550 triệu USD để xây dựng nhà máy mới ở Hải phòng từ Q3/2016. Theo dự kiến, nhà máy sẽ bắt đầu đi vào hoạt động từ Q4/2017. Các chuyên gia nhận định, nhờ lợi thế chi phí nhân công giá rẻ ở Việt Nam, chỉ bằng 1/10 so với Hàn Quốc, nhà máy mới sẽ giúp LG Innotek củng cố lợi thế cạnh tranh, mở rộng năng lực sản xuất mô-đun camera cho Apple. Nhà máy là nơi tập trung sản xuất mô-đun camera sau cho các mẫu iPhone mới của Apple. LG Innotek dự kiến sẽ tăng sản lượng mô-đun lên 100 ngàn đơn vị vào cuối năm nay, sau đó tiếp tục đẩy mạnh công suất nhằm đáp ứng nhu cầu từ phía Apple vào năm 2018. Không phải ngẫu nhiên Việt Nam trở thành nơi thu hút LG Innotek Giới phân tích chỉ ra nhiều lý do khiến LG buộc phải mở rộng quy mô sản xuất. Lý do đầu tiên chính là lượng đơn hàng gia tăng từ phía Apple. Nhà máy tại Hải Phòng là cơ sở đầu tiên của LG Innotek tại nước ngoài tham gia sản xuất mô-đun cung ứng cho Apple. Nơi sản xuất mô-đun camera hiện tại của hãng đặt tại Gumi, Hàn Quốc, hoạt động liên tục 24/7 và là nơi cung ứng độc quyền dành riêng cho Apple. Nhưng 6 tháng gần đây, LG liên tục phải thuê thêm 700 nhân viên để thúc đẩy sản lượng mô-đun. Trước bối cảnh nhu cầu mô-đun ngày càng tăng, LG buộc phải tìm cách mở rộng quy mô sản xuất, và Việt Nam với môi trường đầu tư hấp dẫn, chi phí nhân công giá rẻ là một sự lựa chọn an toàn và tiết kiệm trong lúc này. Một lý do khác được chỉ ra, LG Innotek đang nỗ lực tập trung cho mảng kinh doanh mô-đun. Do đó, việc xây dựng nhà máy mới sẽ giúp tăng cường sức cạnh tranh nhờ lợi thế chi phí sản xuất, đồng thời đáp ứng nhu cầu nâng cao sản lượng cho công ty. Apple hiện đang là khách hàng chính và “sộp” nhất của LG Innotek. Theo ước tính, LG Innotek sẽ đạt doanh số 6,2 tỷ USD trong năm nay, doanh thu từ mô-đun camera sẽ chiếm tới 3,54 tỷ USD, và Apple là một trong những vị khách thân thiết và bạo chi nhất của hãng. Như vậy, rõ ràng việc làm hài lòng một vị khách hàng giàu có như Apple luôn là ưu tiên hàng đầu của LG. Cũng bởi vậy, việc xây nhà máy tại Việt Nam sẽ góp phần tăng sản lượng, chất lượng mô-đun cho Apple, qua đó tăng doanh thu cho hãng. Lợi thế của nhà máy có thể kéo dài tới năm 2019 hoặc thậm chí xa hơn, nếu Apple tiếp tục chọn LG Innotek là nhà cung cấp mô-đun camera cho iPhone. Tính trong Q3/2017, bộ phận LG Innotek đạt tổng doanh thu 1,58 tỷ USD, tăng 29,1% so với năm ngoái. Trong khi mức lợi nhuận đạt 49,5 triệu USD, tăng 171,9% so với cùng kỳ. Cùng với việc thúc đẩy sản lượng, nhà máy mới tại Hải Phòng được kỳ vọng là động lực tăng trưởng cho vùng Đông Bắc, đặc biệt tăng cơ hội việc làm cho lao động địa phương và đóng góp cho GDP của Việt Nam. Tham khảo Etnews