Xiaomi giới thiệu ghế mát xa: bọc da êm ái, đấm lưng chuyên nghiệp, giá 13,6 triệu đồng Ghế mát xa Xiaomi Smart Leisure Massage vừa ra mắt là dòng sản phẩm của công ty con Mijia. Ghế có mức giá khởi điểm khá dễ chịu so với nhiều loại ghế cùng tính năng khác trên thị trường, chỉ xấp xỉ hơn 600 USD (khoảng 13,6 triệu đồng).Xiaomi Smart Leisure Massage được sản xuất trên dây chuyền của hãng Momoda, đồng thời cũng mang logo của công ty trên sản phẩm. Ghế sở hữu thiết kế thuôn gọn theo hình chữ L và khả năng tự động hóa rất cao. Ghế mát xa thông minh của Xiaomi có thể thực hiện nhiều bài mát-xa toàn bộ cơ thể từ cổ đến chân. Người dùng có thể tùy ý điều chỉnh tốc độ và cường độ theo ý muốn. Có khá nhiều chế độ mát xa điển hình như đấm, nhào hay bấm huyệt. Những quả bóng xoa bóp làm từ silicon được gắn dưới các vị trí lưng, cổ, và chân giúp đem lại sự êm ái khi mát-xa. Xiaomi Smart Leisure Massage được làm từ chất liệu da Polyurethane có độ bền cao và thân thiện với môi trường. Loại da này cũng không gây kích thích, mùi khó chịu và có khả năng chống bào mòn. Chiếc ghế có thể nghiêng một góc tối đa lên tới 126 độ đem lại độ thoải mái tối đa cho người dùng. Ghế mát-xa tiêu thụ khá ít điện năng, chỉ tốn khoảng 100W ở chế độ chờ và tiêu thụ 0,5W mỗi giờ. Độ ồn không vượt quá 55dB cũng là một ưu điểm của ghế. Người dùng có thể kết nối chiếc ghế thông minh này với ứng dụng Mijia trên smartphone. Qua đó, bạn có thể tự tay tùy chỉnh các thiết lập, chế độ tập luyện, cải thiện giấc ngủ,… trên Xiaomi Smart Leisure Massage. Sản phẩm sẽ bắt đầu lên kệ từ ngày 9/12 tới. Hiện chưa rõ Xiaomi có kế hoạch bán sản phẩm tại các thị trường khác ngoài Trung Quốc hay không. Tham khảo Gizmochina