Samsung có bằng sáng chế cho đầu đọc dấu vân tay tích hợp dưới màn hình, nhưng có lẽ phải đến Note9 mới được áp dụng Nhiều khả năng công nghệ này sẽ được tích hợp cho Galaxy Note9 vào năm sau.Samsung đã đệ đơn xin cấp bằng sáng chế với KIPRIS, Dịch vụ thông tin về quyền sở hữu trí tuệ của Hàn Quốc cho công nghệ máy quét vân tay cảm ứng tích hợp trong màn hình hiển thị. Điều này khiến nhiều người tin rằng công nghệ này sẽ được ra mắt cùng với Galaxy S9 và Galaxy S9+ sắp tới. Tuy nhiên, nhiều khả năng điều này sẽ chỉ xuất hiện trên Galaxy Note9 nếu một đoạn tweet gần đây của cựu Quản lý Tiếp thị của công ty là chính xác. Không ngạc nhiên khi Samsung muốn lập kế hoạch cho đầu đọc dấu vân tay quang học bằng cách nộp hồ sơ bằng sáng chế cho KIPRIS. Cuối cùng, chúng ta đã thấy Samsung hoàn thiện công nghệ này và có thể chỉ một thời gian ngắn nữa là chúng ta sẽ nhìn thấy nó trên thực tế. Đối với Galaxy Note 9, những tin đồn gần đây cho thấy nó là một phiên bản tinh tế hơn của Galaxy Note 8. Nó sẽ tiếp tục sử dụng màn hình Infinity Display. Samsung cũng sẽ tập trung vào yếu tố hấp dẫn nhất của chiếc điện thoại: bút cảm ứng S Pen. Trong một cuộc phỏng vấn hồi đầu tháng này, BJ Kang từ Nhóm Quy hoạch Sản phẩm Toàn cầu của Tham khảo: Sammobile