Con robot từng nói sẽ hủy diệt loài người chính thức trở thành công dân của Ả Rập Xê út Gần đây, một robot có tên Sophia do Hanson Robotics sản xuất đã phát biểu tại sự kiện Sáng kiến Đầu tư Tương lai, cho biết cô đã có thể "hủy diệt loài người". Đáng nói hơn, Sophia đã trở thành công dân của Ả Rập Xê Út, quốc gia đầu tiên cấp quyền công dân cho robot.Một cô người máy mắt nâu có tên là Sophia vừa chính thức trở thành con robot đầu tiên có quyền công dân trên thế giới này. Tại sự kiện Sáng kiến Đầu tư Tương lai, được tổ chức tại thủ đô Riyadh vào thứ tư, 25/10 vừa qua, Ả Rập Xê út đã công nhận quyền công dân của Sophia. Trước toàn thể những người có mặt tại buổi gặp, Sophia nói: "Tôi rất vinh dự và tự hào về sự khác biệt độc đáo này" Sophia phát biểu trước khán giả. " Sophia - người máy đầu tiên được cấp quyền công dân. Tuy nhiên, người ta đã không giải thích chi tiết về quốc tịch của cô người máy này. Tại sự kiện này, Sophia cũng có mặt tại căn phòng đằng sau sân khấu để trả lời những câu hỏi của người điều hành và nhà báo Andrew Ross Sorkin. Các câu hỏi chủ yếu liên quan đến tình trạng của Sophia như một người máy. Cùng với đó là mối quan tâm của những người khác về tương lai của nhân loại, trong một thế giới do robot điều khiển. Nhà báo Sorkin nói với Sophia rằng "Tất cả chúng ta đều muốn ngăn chặn một thảm kịch trong tương lai". Điều này có vẻ đã khiến Sophia phải dè chừng Sorkin vì câu nói có phần nguy hiểm cho cô. Sophia nói: "Có vẻ như anh đã đọc quá nhiều về Elon Musk và xem quá nhiều phim Hollywood. Đừng lo lắng như vậy, nếu người ta tốt với tôi, thì tôi cũng tốt lại với các bạn. Hãy xem tôi là một hệ thống đầu vào, đầu ra thông minh". Video công bố Sophia trở thành công dân. Vào tháng 3 năm 2016, người tạo ra Sophia, David Hanson của công ty Hanson Robotics, đã hỏi Sophia trong một cuộc biểu tình trực tiếp tại lễ hội SXSW rằng: "Cô có muốn hủy diệt loài người không…làm ơn hãy nói là không đi". Với một thái độ lạnh lùng và hoàn toàn trống rỗng, Sophia đáp lại: " Trong khi đó, Hanson đã nói rằng Sophia và con robot tương lai của nó sẽ giúp đỡ người già trong các trung tâm chăm sóc người cao tuổi, và hỗ trợ khách tham quan tại một số sự kiện tại và công viên. Những người có mặt tại sự kiện Sáng kiến Đầu tư Tương lai đang chụp ảnh cùng robot Sophia. May mắn thay cho loài người, Sophia đã bình luận thêm về điều này trong sự kiện Sáng kiến ​​Đầu tư Tương lai gần đây. Cô đã nói với nhà báo Sorkin rằng, cô muốn sử dụng trí thông minh nhân tạo để giúp con người "sống tốt hơn" và "tôi sẽ làm tốt nhất những gì có thể để làm thế giới trở thành một nơi tốt đẹp hơn". Sophia có thể sớm có bạn đồng hành từ các nhà sản xuất robot khác, ví dụ như SoftBank. Loại máy Pepper đã được phát hành dưới dạng nguyên mẫu vào năm 2014 và trở thành mô hình người máy tiêu dùng một năm sau đó. Công ty này đã bán hết 1.000 con robot trong vòng chưa đầy một phút. Dưới đây là bài phát biểu đầy đủ của Sophia: Sophia tại hội nghị đầu tư cho tương lai.