Samsung mượn tay giới nghệ sỹ quảng cáo ngầm cho bút S Pen trên Note8 Những chiếc bút S Pen khi kết hợp với Note8 liệu sẽ tạo ra những tác phẩm nghệ thuật thú vị như thế nào?Samsung đã khéo léo lôi kéo sự chú ý của công chúng với Galaxy Note8 bằng cách nhờ các nghệ sỹ, nhà thiết kế sử dụng chiếc bút S Pen thần thánh tạo nên những bức vẽ nghệ thuật với Note8. Chiến dịch có tên Tính đến nay đã có rất nhiều các nghệ sỹ và nhà thiết kế nổi tiếng tham gia chiến dịch trên.Những bức hình xuất hiện với nhiều hình thù thú vị, sáng tạo xung quanh một chú mèo, một con cá mập bao phủ toàn kem và nhiều đối tượng, đồ vật khác nhau. Bên cạnh đó, các bức ảnh cũng được chọn lọc và trình chiếu tại không gian triển lãm Samsung 837, khu Meatpacking, Manhattan, Mỹ. Chiến dịch là một cách khá thú vị để nhiều người hiểu sâu hơn về cách sử dụng hiệu quả bút S Pen trên Note8 nói riêng hay dòng Note nói chung. Nhưng sâu xa hơn, Samsung muốn mang tới một góc nhìn khác về phương thức thể hiện nghệ thuật đương đại ngày nay. Bạn đọc có thể xem thêm nhiều tác phẩm thú vị khác trong chiến dịch Tham khảo Adweek