AWS tăng trưởng 41,9%, đạt 4,58 tỷ USD doanh thu, thương vụ Whole Foods đóng góp 1,3 tỷ USD cho Amazon Amazon đã mạnh tay đầu tư vào rất nhiều lĩnh vực trong ba tháng vừa qua, và họ đã phần nào thu về được những trái ngọt đầu tiên cho riêng mình.Báo cáo tài chính quý III mới đây của Amazon cho biết hãng có doanh thu lên đến 43,7 tỷ USD và đạt mức tăng trưởng 34%. Với những bước tiến dài mà Amazon đã thực hiện được trong ba tháng vừa qua thì thành công này là điều hoàn toàn đã được báo trước. Cụ thể, Amazon đã mua lại Whole Foods với giá 13,7 tỷ USD vào hồi tháng 6 vừa qua, lên kế hoạch tìm địa điểm để thành lập trụ sở thứ hai thu hút hơn 238 thành phố trên thế giới tham gia “đấu thầu”, bao gồm cả những thành phố sầm uất nhất như Washington DC hay Toronto. Bên cạnh đó, họ còn trình làng hàng loạt sản phẩm Echo và Fire TV mới để cạnh tranh với những đối thủ "sừng sỏ" nhất trong công nghệ. Amazon đã thu về khá nhiều thành quả trong quý III năm 2017. Amazon cũng đã tiến hành chương trình giảm giá Prime Day lần thứ hai trong quý vừa qua và thu hút được rất nhiều sự chú ý từ phía người tiêu dùng, thậm chí còn đủ sức lấn át phần nào sự kiện Black Friday “đình đám” trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, doanh thu của Amazon không vì thế mà bị ảnh hưởng. Tất cả là nhờ sự tăng trưởng mạnh mẽ đến 41,9% của mảng dịch vụ điện toán đám mây Amazon Web Services, giúp họ thu về hơn 4,58 tỷ USD. Trong khoản doanh thu khổng lồ 437 tỷ USD nêu trên, Whole Foods đóng góp đến 1,3 tỷ USD mặc dù chuỗi cửa hàng tạp hóa này đã đứng bên bờ vực sụp đổ khi ngay trước khi được Amazon mua lại. Sau đó, Amazon đã thực hiện nhiều cải cách đáng kể để khôi phụ lại nó, bao gồm cắt giảm giá bơ, thu hút nhiều khách hàng hơn, và cài đặt nhiều loại thiết bị Echo ngay trong các cửa hàng của Whole Foods. Whole Foods là một bước đi táo bạo nhưng rất đúng đắn của Amazon. Mặt khác, dù thu về một khoản tiền rất lớn nhưng số tiền đầu tư mà Amazon đã bỏ ra cũng không hề nhỏ chút nào nhằm hiện thực hóa tham vọng mở rộng kinh doanh ra nhiều lĩnh vực khác của họ. Điều này khiến lợi nhuận của Amazon giảm 40%, chỉ còn 347 triệu USD so với 575 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, Amazon đã rót khoản tiền đầu tư gần gấp 4 lần so với năm ngoái, nhưng dòng tiền hoạt động của họ lại tăng 14%, lên đến 17,1 tỷ USD trong 12 tháng vừa qua. Điều này còn đặc biệt có ý nghĩa hơn nữa khi Amazon đang hoạt động thua lỗ trên những thị trường quốc tế bởi tổng chi phí hoạt động của họ đã vượt quá 2,1 tỷ USD so với doanh số ròng dù đang hoạt động rất tốt tại Mỹ. Trong báo cáo của mình, Amazon cũng cho biết cổ phiếu của họ đã tăng hơn 7% chỉ sau vài giờ. Theo TheVerge