Apple sắp tăng giá thay pin iPhone Từ 1/1/2019, Apple sẽ ngừng chương trình thay pin iPhone giá 29 USD, thay vào đó là mức từ 49 USD.Chương trình thay pin giá 49 USD áp dụng cho các đời iPhone từ iPhone 6 trở lên từ đầu năm sau. Ba iPhone mới nhất gồm Xs, Xs Max và Xr có giá thay pin đắt hơn, 69 USD. Riêng các mẫu iPhone cũ không nằm trong danh mục, người dùng phải bỏ ra nhiều tiền hơn, lên tới 79 USD. Chương trình thaypin mới cho iPhone của Apple. Năm ngoái, Apple đã dính phải bê bối giảm hiệu năng khi iPhone bị "chai" pin khiến hãng điện thoại Mỹ phải xin lỗi, đồng thời giảm giá thay pin trên toàn thế giới từ 79 USD xuống còn 29 USD (giảm 63%). Riêng tại Việt Nam, các cửa hàng sửa chữa được Apple ủy quyền có giá thay pin khoảng 700.000 đồng. Tuy nhiên, chính chương trình này cũng vấp phải sự phản đối lớn từ phía người dùng, cho rằng hãng "kiếm tiền ngay cả khi gây ra lỗi" và yêu cầu thay mới miễn phí. Không những thế, nhiều vụ kiện liên quan đến việc Apple giảm hiệu năng iPhone cũng xảy ra tại nhiều nơi, gồm Mỹ, Trung Quốc, Italy, Hàn Quốc, Pháp, Brazil... và cả Việt Nam. Trước sức ép quá lớn, Apple đã bổ sung tính năng tắt việc giảm hiệu năng iPhone khi chai pin trên iOS 11.3 beta. Trước đó, Apple cũng