Apple đã sa thải nhân viên có cô con gái để lộ iPhone X trên mạng Hiển nhiên, Apple rất khắt khe với những điều luật của mình.Nhiều nguồn tin cho biết Apple đã sa thải ông kĩ sư có cô con gái vừa tung clip "trên tay iPhone khi đi mua sắm" lên mạng. Cô bé Brooke Amelia Peterson, không biết là vô tình hay cố ý, trong chuyến đi tới trụ sở của Apple để thăm bố và tiện thể thăm luôn iPhone X Trong video mới của mình, cô Peterson đã khóc lóc kể lể rằng Apple đã sa thải cha của mình vì ông đã vi phạm điều lệ của Apple, không cho phép quay phim chụp ảnh lại những thiết bị Apple chưa tung ra thị trường. Apple cũng đã yêu cầu Peterson gỡ video xuống, nhưng mọi thứ đã quá muộn, chúng ta đã xem hết video ấy rồi. Đây là video trước khi được gỡ xuống. Trước đây, đã có những sự vụ con hại cha tương tự như thế này. Điển hiển là một nhiên viên Microsoft đã bị sa thải do con trai của anh đăng hình chiếc Xbox 360 lên mạng trước ngày ra mắt thiết bị này. Bác kỹ sư đen đủi trong câu chuyện trên đã làm việc 4 năm nay tại Apple, phụ trách mảng thiết kế mạch không dây. Trang tin The Verge đã liên lạc với Apple nhằm xác định thông tin này, nhưng họ chưa nhận được hồi âm từ phía Táo Cắn Dở. Cô bé hối lối trong video mới của mình. Đây có lẽ cũng là bài học cảnh tỉnh cho bất cứ cô cậu này muốn thể hiện mình trên mạng xã hội: bí mật kinh doanh cũng quan trọng chẳng kém bí mật quốc gia vậy.