Game thủ Trung Quốc đánh bạn gái trên livestream chỉ vì… thua trận League of Legends Thua game luôn là chất xúc tác khiến cơn giận thêm phần khủng khiếp, thậm chí dẫn tới những hành động giận quá mất khôn. Đó là trường hợp của một game thủ chuyên nghiệp Trung Quốc mới đây, khi người này đã đánh bạn gái chỉ vì thua trận trong game League of Legends.Game thủ chuyên nghiệp người Trung Quốc có tên Li Wei-jun được biết với tài khoảnVasilli trong tựa game League of Legends đã có một hành động đáng xẩu hổ khi đánh bạn gái ngay trên kênh livestream chỉ vì quá tức giận khi thua trận. Diễn biến xảy ra tối hôm 26/10 khi Li đang stream một trấn đấu hết sức căng thẳng. Tuy nhiên do chơi không tốt và đội của Li thua trận nên anh này bắt đầu nổi nóng với những người bình luận stream. Đỉnh điểm câu chuyện nổ ra khi bạn gái Li muốn anh này kiềm chế cơn tức giận và tốt nhất không nên nói gì với những người bình luận. Nhưng rõ ràng khi cơn giận đã lấn át lý trí, Li không còn quan tâm tới những người xung quanh và sẵn sàng coi mọi lời nói là con dao công kích cá nhân. Game thủ Li Wei-jun Li quay sang và nói với bạn gái: Bạn gái Li sau đó đã gọi cảnh sát và cáo buộc người bạn trai đánh đập cô. Hài hước thay, ngay cả khi cảnh sát tới bắt giữ, Li vẫn kịp gõ dòng chat báo với các đồng đội về việc anh bị bắt giữ tới đồn cảnh sát. Nhưng hậu quả sau đó thậm chí còn nghiêm trọng hơn khi đội đấu của Li là Newbee và chính Li đã bị chấm dứt hợp đồng với nền tảng trực tuyến ZhanqiTV. Đội đấu Newbee đã lên tiếng chấm dứng hợp đồng với Li ngay sau đoạn livestream lan truyền trên mạng xã hội Video livestream trên vô tình đã gây sự thu hút của cộng đồng mạng Trung Quốc và thế giới. Cho dù Li có đúng hay sai trong trường hợp này, rõ ràng sự nghiệp của game thủ 23 tuổi này đã tiêu tan chỉ trong vài phút nóng nảy. Li hay tài khoản Vasilli là một trong những game thủ League of Legends nổi tiếng nhất trên thế giới. Anh từng là thành viên của Vci Gaming và chơi cho đội LMQ thuộc hệ thống giải League of Legends Championship Series, Bắc Mỹ. Vasilli nổi tiếng với phong cách chơi mạnh mẽ và là một trong những tay chơi cừ nhất khi lâm trận. Đoạn video livestream và bạo hành của game thủ Trung Quốc Tham khảo Shanghaiist