Thí điểm Uber, Grab: Liệu có bỏ biển cấm taxi ở các khu phố? "Trong thời gian tới, có thể sẽ xem xét kiến nghị để gỡ những biển báo cấm này để tạo sự cạnh tranh công bằng giữa taxi truyền thống và taxi công nghệ", đại diện Hiệp hội Taxi Hà Nội nói.Buổi gặp gỡ được Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội (UB KHCN&MT) chủ trì có sự góp mặt của Phó Chủ nhiệm UB KHCN&MT của Quốc hội - Lê Hồng Tịnh, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ, Tổng cục thuế, đại diện Hiệp hội Taxi Hà Nội, đại diện Hiệp hội Vận tải Hà Nội. Trong cuộc gặp gỡ giữa Bộ GTVT, Hiệp hội Taxi HN, đại diện Uber và Grab, các bên tranh luận về cách quản lý và loại hình dịch vụ đang cung cấp, đồng thời cũng báo cáo về hoạt động chấp hành nghĩa vụ thuế của Grab và Uber. Grab Việt Nam lỗ 938 tỷ đồng sau hơn 3 năm Theo đó, Grab hoạt động kinh doanh ở Việt Nam từ tháng 2.2014, có vốn pháp định 20 tỉ đồng. Tuy nhiên, đến nay Grab đã lỗ lũy kế 938,2 tỷ đồng. Theo báo cáo của Grab, tổng doanh thu của doanh nghiệp này trong năm 2014, 2015 và 2016 là 1.755 tỷ đồng. Số thuế mà Grab đã kê khai và nộp là hơn 9,6 tỷ đồng. Kết quả, doanh nghiệp này đã bị xử lý 2,961 tỷ đồng, trong đó tiền thuế bị truy thu là 2,286 tỷ đồng. Ông Đặng Duy Khánh, Phó Vụ trưởng Vụ thanh tra Ông Đặng Duy Khánh, Phó Vụ trưởng Vụ thanh tra (Tổng cục thuế) cho hay, đến thời điểm này Grab đã nộp đầy đủ. "Với Grab, Việt Nam đang áp dụng chính sách thuế vốn điều lệ 20 tỷ, song theo báo cáo của 3 năm thì doanh nghiệp lỗ 938 tỷ đồng", ông Khanh cho hay. Còn về Uber, theo ông Khanh, tổng doanh thu Uber năm 2014, 2015, 2016 và 6 tháng đầu năm 2017 là 2.776 tỷ đồng - theo báo cáo của cục thuế TP.HCM. Số thuế mà Uber kê khai là hơn 76,8 tỉ đồng. Tuy nhiên, qua thanh tra, cơ quan thuế TP.HCM yêu cầu Uber nộp thêm 66,684 tỷ đồng. Cũng tại buổi gặp gỡ, Hiệp hội Taxi Hà Nội và các hãng taxi đều khẳng định, không phản đối Uber, Grab nhưng cần sự công bằng trong cạnh tranh kinh doanh. Theo đó những điều tốt đẹp từ 2 hãng taxi công nghệ này đáng để học hỏi và áp dụng. Đại diện Hiệp hội Vận tải Hà Nội cho biết, một trong những khúc mắc lớn nhất là các biển báo cấm taxi ở 1 số khu vực và điều này chưa được áp dụng với các phương tiện tham gia Uber và Grab. Trong thời gian tới, có thể sẽ xem xét kiến nghị để gỡ những biển báo cấm này để tạo sự cạnh tranh công bằng giữa taxi truyền thống và taxi công nghệ. Uber sẵn sàng chuyển giao công nghệ? Trong cuộc họp giữa các bên, ông Thọ cũng gợi mở việc hợp tác giữa Hiệp hội Taxi Hà Nội với Uber nhằm đưa ra hướng phát triển áp dụng khoa học công nghệ vào dịch vụ vận chuyển. Về vấn đề này, đại diện Uber cho biết sẵn sàng chia sẻ nếu các taxi chuyển sang phương thức hợp đồng điện tử và trường hợp này đã xảy ra ở nhiều nước Đông Nam Á khác.