Walmart bắt đầu triển khai các robot để kiểm tra kệ hàng nhưng không thay thế con người Theo gã khổng lồ bán lẻ này, robot chỉ giúp con người đỡ tốn sức lực và thời gian chứ không làm mất việc làm của họ.Robot đã được nhìn thấy trong kho hàng (Amazon hiện đang sử dụng hơn 45.000 robot) nhưng bây giờ chúng đã “tấn công” sang cả các cửa hàng bán lẻ. Walmart vừa công bố triển khai chương trình quét kệ ở 50 địa điểm trên khắp nước Mỹ, sử dụng các máy để kiểm tra những thứ như hàng tồn kho, giá và các mặt hàng bị thất lạc. Người khổng lồ bán lẻ nói rằng việc giới thiệu robot sẽ không dẫn đến thất nghiệp và công ty muốn tiết kiệm nhân viên khi thực hiện các nhiệm vụ "lặp lại, dự đoán và hướng dẫn sử dụng". Những chú robot tự điều khiển này được tạo ra bởi Bossa Nova Robotics ở California và cao khoảng 61 cm với một tháp có thể tháo lắp có chứa đèn và cảm biến để quét các kệ. Chúng được đặt trong các trạm sạc điện tại cửa hàng cho đến khi nhân viên con người đưa ra một “sứ mệnh” - ví dụ: kiểm tra một kệ hàng cụ thể để xác định hàng tồn kho. Các robot có nhiệm vụ tiết kiệm thời gian của người lao động, nhưng Walmart nói rằng nó cũng sẽ sử dụng dữ liệu thu thập được để nâng cao hiệu quả cho toàn hệ thống bán hàng. Robot giúp kiểm tra các kệ hàng của Walmart John Crecelius, phó chủ tịch của Walmart về các hoạt động trung tâm, nói rằng: Triển khai robot là việc làm khá đơn giản nhưng theo Walmart để chứng minh việc này không khiến nhân viên con người mất việc khó khăn hơn. Bạn không sa thải nhân viên vào thời điểm mua Tham khảo: Theverge