Bộ ba hình nền mới cho iPhone được chụp từ bong bóng Hình nền cho bộ ba iPhone mới được chụp từ bong bóng thay vì hình ảnh một tiểu hành tinh hay vệt dầu loang như dự đoán trước đó.Bộ ba iPhone Xs, Xs Max và Xr chưa bán ra, tuy nhiên theo Ba hình nền dành cho iPhone Xs và Xs Max. Trong khi đó, có tới 12 hình nền cho iPhone Xr được đăng tải. Để phù hợp với những màu của thiết bị này (Xr có các màu trắng, đen, san hô, đỏ, xanh dương và vàng), hình nền cũng có nhiều màu sắc hơn và chụp ở khoảng cách xa hơn. Một số hình nền cho iPhone Xr. Trước khi iPhone mới ra mắt, hình nền đã rò rỉ và cho phép người dùng tải về với màu đỏ duy nhất. Từ nội dung, một số dự đoán cho rằng hình nền mặc định trên iPhone Xs là một hình ảnh về sao Mộc. Trong khi đó Với ba hình nền cho iPhone Xs và Xs Max, người dùng tải về