Trong khi trợ giá các điện thoại khác, nhà bán lẻ Mỹ lại tăng giá với iPhone X vì tin rằng người dùng sẵn sàng mua Với những người muốn sở hữu ngay một chiếc iPhone X mà không phải trả tiền cho dịch vụ nhà mạng, họ sẽ phải trả thêm cho Best Buy 100 USD nữa.Chỉ sau 1 giờ 30 phút cho phép đặt trước trực tuyến iPhone X, lô hàng đầu tiên được giao vào ngày 3 tháng Mười Một đã được lấp kín. Những người sở hữu mới được báo rằng họ sẽ phải đợi từ 4 đến 5 tuần để nhận được thiết bị mới của Apple. Có lẽ điều này liên quan đến việc tăng giá bất ngờ lên thêm 100 USD nữa của Best Buy cho những người đã đặt trước một trong các phiên bản iPhone X trên trang web của nhà bán lẻ này. Apple định giá chiếc iPhone X với phiên bản cơ bản ở mức giá đắt đỏ 1.000 USD, hay 1.150 cho phiên bản với bộ lưu trữ lớn hơn. Trong khi đó, Best Buy tính giá 1.100 USD và 1.250 USD cho cùng các phiên bản đó. Best Buy bảo vệ quyết định tính giá cao hơn của mình, vì nó vốn tương tự như cách Apple tính giá cho khách hàng theo các gói cước hợp đồng của nhà mạng. Trên thực tế, trong khi Best Buy bán lẻ thiết bị kèm với cả gói cước từ các nhà mạng, một chính sách dường như có lợi cho cả nhà mạng, khách hàng và Best Buy, nhưng nếu khách hàng mua thiết bị mà không đi kèm dịch vụ nhà mạng, nhà bán lẻ Best Buy sẽ là người chịu thiệt. Do vậy, với nhu cầu đột biến từ những chiếc iPhone mới, họ phải thay đổi chính sách giá bán lẻ của mình. Và nó được áp dụng với cả iPhone 8 và iPhone X. Về cơ bản, nếu bạn trả tiền hàng tháng cho một chiếc điện thoại, khi kết thúc hợp đồng, mức giá mà bạn phải trả cũng tương tự như số tiền bạn thanh toán ngay cho Best Buy với cùng thiết bị đó. “ Theo Engadget https://www.engadget.com/2017/10/27/best-buy-bets-youll-pay-100-extra-for-an-iphone-x/