Tỷ phú Jackma sẽ đóng phim võ thuật cùng dàn sao Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan, Ngô Kinh Khi bạn có thể nắm trong tay khối tài sản lên tới hàng chục tỷ đô, bạn hoàn toàn có thể lấn sân sang các lĩnh vực khác mà không cần bận tâm tới cách công chúng nhìn nhận. Đó cũng là cách Jack Ma, vị tỷ phú Trung Quốc đang tập trung cho dự án phim sắp tới cùng dàn sao Hoa ngữ.Hiếm có một vị tỷ phú trên thế giới có nhiều đam mê như Jack Ma. Vị chủ tịch tập đoàn Alibaba 53 tuổi vừa tiết lộ, ông sẽ sẽ tham gia một bộ phim võ thuật đình đám, quy tụ dàn sao Hoa Ngữ nổi tiếng như Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt, Hồng Kim Bảo, Ngô Kinh,… Bộ phim có tên Gong Shou Dao là sản phẩm đầu tay của của Jack Ma trong vai trò diễn viên. Trong phim, Jack đóng vai một võ sư Thái Cực Quyền. Gong Shou Dao ra đời với mục đích thu hút công chúng tích cực tập luyện Thái Cực Quyền, môn võ truyền thống lâu đời của Trung Quốc. Phim dự kiến công chiếu từ tháng 11 tới và xuất hiện trên nền tảng video trực tuyến Youku. Sự xuất hiện của Jack Ma là một bất ngờ khá lớn nhưng điều quan trọng hơn cả chính là dàn sao Hoa Ngữ đông đảo. Trong phim có sự góp mặt của nhiều tên tuổi đình đám, chuyên đóng các bộ phim võ thuật như: Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt, Hồng Kim Bảo, Ngô Kinh, võ sỹ boxing Zou Shiming, Viên Hòa Bình, Trình Tiểu Đông, Jacky Heung Cho, Natasha Liu Bordizzo, nghệ sỹ, kiêm võ sư Thái Lan Tony Jaa và sumo chuyên nghiệp Asashoryu Akinori. Jack Ma nổi bật giữa sao Hoa Ngữ Lý Liên Kiệt chia sẻ, thông qua bộ phim, những người làm nghệ thuật nước này muốn vinh danh những vị tiền bối đã đi trước và làm rạng danh nền võ thuật Trung Quốc. Về phần Jack Ma, vị tỷ phú công nghệ nổi tiếng của Trung Quốc khẳng định, ông đã tập luyện Thái cực quyền từ khá lâu. Ma bắt đầu học môn võ này từ năm 1988, sau đó theo học võ sư Wang Xian. Thậm chí, Ma đã áp dụng những triết lý nhân sinh trong môn võ này trong quản lý kinh doanh và đạt được rất nhiều thành công. Jack Ma vốn nổi tiếng với tham gia lấn sân trên nhiều lĩnh vực. Ông từng hát nhạc pop, trình diễn thời trang, nhảy điệu Michael Jackson và nhiều hoạt động thú vị khác. Jack Ma nhảy điệu Michael Jackson trên sân khấu Một thông tin khá vui, phim sẽ có thêm phụ đề Tiếng Anh và các ngôn ngữ khác để công chiếu trên phạm vi toàn cầu. Tham khảo Universdev