Thương hiệu Samsung Electronics tăng gấp đôi chỉ sau 5 năm, đạt giá trị 51,4 tỷ USD và đứng đầu Hàn Quốc Trong khi Samsung vẫn trên đà phát triển cực mạnh, đồng hương LG lại ngày càng đi xuống, đặc biệt mảng kinh doanh smartphone.Theo thông tin từ Brand Finance, Samsung Electronics hiện tại đang là thương hiệu có giá trị nhất của Hàn Quốc. Cụ thể giá trị thương hiệu của Samsung đã tăng vọt lên gấp đôi chỉ trong vòng 5 năm từ 28.4 tỷ USD lên tới 51,4 tỷ USD. Theo ngay sau Samsung nhưng có giá trị thấp hơn khá nhiều là tập đoàn Huyndai Motor với 8.7 tỷ USD và tiếp đến là nhà mạng SK Telecom với 5.2 tỷ USD và một nhà mạng khác là KT xếp ở vị trí thứ 4 với giá trị 5.09 tỷ USD. LG, đối thủ truyền kiếp của Samsung tại quê nhà cũng như toàn cầu chỉ có giá trị khoảng 5 tỷ USD và đang xếp ở vị trí thứ 5. Một cửa hàng của Samsung tại Hàn Quốc Với hàng loạt những thiết bị trải dài từ phân khúc bình dân tới cao cấp, kèm theo đó là những chiến thuật marketing và hậu mãi sau bán hàng tốt, Samsung hoàn toàn xứng đáng để leo lên vị trí đầu bảng và đồng thời đánh hạ các đối thủ đang cạnh tranh cùng với mình. Và LG chính là một trong những nạn nhân đó. Brand Finance cho rằng chính những kỉ lục về doanh số bán hàng mà Samsung Electronics đạt được trong thời gian qua đã giúp hãng gặt hái được con số khổng lồ này. Bên cạnh đó nó cũng giúp cho gã khổng lồ xứ Kim Chi đứng vững sau sự cố đáng buồn của Galaxy Note7 hồi năm ngoái. Tham khảo The Investor