Singapore trở thành quốc gia đầu tiên của châu Á thử nghiệm xe tải tự lái Chương trình thử nghiệm này được tiến hành trong bối cảnh chính phủ Singapore ngày càng quan tâm, đẩy mạnh các phương tiện tự lái.Tuần trước, tại một nhà máy ExxonMobil ở trung tâm công nghiệp hóa học trên Đảo Jurong Singapore, chiếc xe tải tự lái đầu tiên của châu Á đã bắt đầu lăn bánh. Chiếc xe chở theo khoảng 30 tấn hạt nhựa này là một chương trình thử nghiệm của hãng vận tải Katoen Natie, Bỉ. Nó cũng phù hợp với tầm nhìn của Singapore về việc đưa phương tiện tự lái vào phục vụ trong các ngành công nghiệp cũng như giao thông công cộng nhằm tăng hiệu quả và chất lượng cuộc sống. Ban đầu, xe tải tự lái này sẽ vận chuyển những bao tải hạt nhựa từ trung tâm đóng bao tới kho ở cách đó 3 km và đều nằm trong khuôn viên nhà máy. Katoen Natie có kế hoạch bổ sung thêm 11 xe tải tự lái cho nhà máy này trong vòng sáu tháng tới. Dự kiến, 12 chiếc xe tải tự lái có thể vận chuyển 3 triệu tấn hàng hóa trong vòng một năm. Và nếu thử nghiệm thành công, các bên liên quan sẽ tiến hành đưa xe tải tự lái ra các con đường công cộng ở Singapore vào năm 2020 (nếu thời điểm đó luật pháp Singapore đã cho phép xe tải tự lái chạy trên phố). Chiếc xe tải tự lái đầu tiên được xây dựng bởi công ty VDL Group của Hà Lan và có giá tới 367.000 USD, Koen Cardon, CEO của Katoen Natie chi nhánh Singapore chia sẻ. Chiếc xe này được trang bị các transponder có khả năng giao tiếp với những cảm biến gắn trên đường giúp xe di chuyển đúng hướng. Tuy nhiên, trong năm tới nó sẽ sử dụng công nghệ tiên tiến hơn. Katoen Natie hy vọng xe tải tự lái sẽ giúp giảm chi phí lao động và nâng cao khả năng cạnh tranh của công ty. Trong bối cảnh hạn hẹp về nguồn nhân lực và xu hướng tự động hóa mạnh mẽ, chính phủ Singapore đã hỗ trợ dự án xe tải tự lái này bằng cách cấp một khoản vốn. Tuy nhiên, không rõ khoản vốn này trị giá bao nhiêu. "Vận tải không người tái và tự động hóa là những yếu tố then chốt giúp nâng cao năng suất và giảm sự phụ thuộc vào lực lượng lao động tay nghề thấp" Dự án thử nghiệm xe tải tự lái chỉ là một trong số nhiều chương trình thử nghiệm phương tiện tự lái khác ở Singapore. PSA International, nhà vận hành cảng biển thuộc sở hữu của Chính phủ Singapore, đã đưa vào khai thác 30 xe kéo container tự lái chạy điện tại các khu bến cảng của họ. PSA cũng có kế hoạch đưa những chiếc xe tải tự lái ra thử nghiệm trên những con phố bên ngoài khu cảng. Singapore từng thử nghiệm thành công taxi tự lái Toyota của Nhật Bản và Scania của Thụy Điển cũng đang phát triển các mẫu xe tự lái một cách độc lập cho dự án của PSA. Ban đầu, những chiếc xe tự lái trong dự án này sẽ đi theo một chiếc xe có người lái để vận chuyển hàng hóa giữa hai khu cảng cách nhau 10 km. Một chiếc xe có người lái có thể dẫn theo tối đa 3 chiếc xe tự lái. Các phương tiện giao thông công cộng tự lái cũng là một lĩnh vực mà Singapore quan tâm, đầu tư để cải thiện tình trạng giao thông. Startup nuTonomy của Singapore đã thử nghiệm thành công dịch vụ xe taxi tự lái vào năm ngoái. ST Kinetics, một đơn vị thuộc hãng Kỹ thuật Công nghệ Singapore cũng đang hợp tác với chính phủ đểphát triển một chiếc xe bus tự lái và dự kiến sẽ bắt đầu thử nghiệm vào năm 2020. Theo Nikkei