Lenovo mua 51% cổ phần, chi phối hoạt động kinh doanh máy tính của Fujitsu Hiện tại, Lenovo đã sở hữu đến 51% cổ phần bộ phận kinh doanh máy tính của Fujitsu.Lenovo Group cho biết họ đã đạt được một thỏa thuận để mua 51% cổ phần từ bộ phận kinh doanh máy tính của Fujitsu với giá 269 triệu USD. Thông báo này được thực hiện sau khi Lenovo công bố tình hình tài chính của Quý 2 (theo năm tài chính của Lenovo). Cổ phiếu của nhà sản xuất PC Trung Quốc tăng 5% sau giờ nghỉ trưa. Lenovo và Fujitsu lần đầu tiên công bố vào tháng 10 năm 2016 rằng họ đang tìm kiếm sự hợp tác trong việc kinh doanh máy tính cá nhân. Lenovo cho biết họ sẽ trả tiền cho cổ phần của Fujitsu Client Computing Ltd với tiền mặt là 156,7 triệu USD và thêm từ 22 triệu đến 112 triệu USD dựa trên kết quả hoạt động đến năm 2020. Trước đó, Lenovo đã báo cáo lợi nhuận 139 triệu USD cho quý tài chính thứ 2 (kết thúc vào tháng 9) so với mức 157 triệu USD cùng kỳ năm trước. Mức lợi nhuận đạt được là 118 triệu USD, vượt qua mức ước tính trung bình của các nhà phân tích là 44 triệu USD. Doanh thu của Lenovo là 11,8 tỷ USD, tăng nhẹ so với 11,2 tỷ USD cùng thời gian năm ngoái và 11,3 tỷ USD theo ước tính ban đầu. Lenovo cho biết, doanh số máy tính cá nhân toàn cầu của Lenovo tăng 17% so với quý trước, mặc dù thị phần máy tính cá nhân trong 6 tháng đã giảm 0.2% xuống còn 21%. Lenovo không tiết lộ doanh số cụ thể. Các nhà sản xuất máy tính trên toàn thế giới đang phải vật lộn khi người tiêu dùng chuyển sang các thiết bị di động. Dữ liệu từ Gartner cho thấy doanh số máy tính cá nhân trên toàn thế giới trong quý 3/2017 đã giảm 3,6% so với một năm trước. Lenovo đã mất vị trí nhà sản xuất máy tính lớn nhất thế giới cho HP Inc hồi đầu năm nay. Mảng kinh doanh di động của Lenovo cũng đang gặp nhiều khó khăn khi thua lỗ 261 triệu USD (trước thuế) trong giai đoạn vừa qua. Lenovo Tham khảo: Reuters