Lộ diện danh sách 6 ứng cử viên tiềm năng nhất cho vị trí CEO của Samsung Dưới đây là những cái tên có thể trở thành CEO mới của Samsung sau khi ông Kwon Oh-hyun quyết định từ chức hồi đầu tháng này.Trong những tháng cuối cùng của năm 2017, Samsung đã có thể tạm hài lòng với tổng thu nhập đạt kỷ lục "vô tiền khoáng hậu" cùng giá cổ phiếu dao động ở ngưỡng cao nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, vẫn còn đó một vấn đề quan trọng mà họ buộc phải giải quyết ổn thỏa: tìm ra người lãnh đạo mới cho hãng. Đầu tháng này, ông Kwon Oh-hyun, Giám đốc điều hành kiêm đồng - phó Chủ tịch tại tập đoàn Samsung, đã tiết lộ kế hoạch từ chức của mình. Đây sẽ là một tổn thất nặng nề đối với nhà sản xuất smartphone và TV lớn nhất thế giới. Quyết định từ chức của ông Kwon Oh-hyun là khá bất ngờ. Quyết định của ông Kwon Oh-hyun khá bất ngờ bởi rất nhiều người cho rằng ông sẽ là người tiếp tục dẫn dắt Samsung phát triển trong tương lai trong bối cảnh người thừa kế Jay Y. Lee bị bắt giam vì tội hối lộ. Hiện tại, Samsung đang hoạt động với hệ thống gồm 3 CEO - đại diện cho các doanh nghiệp lớn nhất của họ. Kể từ khi Jay Y. bị bắt giữ vào hồi tháng Hai vừa qua, ông Kwon - trên cương vị phó Chủ tịch, luôn đóng vai trò tối quan trọng và là người nắm giữ nhiều quyền lực nhất trong bộ ba CEO đó. Tuy nhiên, trong đơn từ chức của mình, ông cho biết Samsung cần những “lãnh đạo trẻ”, báo hiệu nội bộ của hãng sẽ có những thay đổi lớn trong thời gian tới. Các nhà phân tích nhận định với lịch sử phát triển nội bộ lâu đời, những người bên ngoài sẽ rất khó có cơ hội “chen chân” được vào bộ máy lãnh đạo tối cao của Samsung. Vào ngày mai, Samsung sẽ công bố tình hình tài chính quý III của mình và từ chối tiết lộ về quá trình kế nhiệm của hãng. Dưới đây là danh sách 6 ứng cử viên tiềm năng nhất để có thể đảm nhận trọng trách to lớn mà ông Kwon Oh-hyun để lại. Kim Ki-nam (59 tuổi) Kim Ki-nam là Giám đốc mảng linh kiện bán dẫn tại Samsung kể từ năm 2014 và đã cùng với ông Kwon biến mảng này thành “con gà đẻ trứng vàng” cho hãng. Kể từ khi đầu quân cho Samsung vào năm 1981 và trở thành giám đốc ở độ tuổi tam tuần, ông Kim đã trở thành một đầu tàu quan trọng trong quá trình phát triển của đại bộ phận chip nhớ tiên tiến nhất của Samsung. Bên cạnh đó, vị Giám đốc 59 tuổi này đã được website chính thức của Samsung ghi nhận vì có công phát hiện và nuôi dưỡng " Shin Jong-kyun (61 tuổi) Shin Jong-kyun là CEO thứ hai của Samsung và nổi tiếng với những bài thuyết trình đẳng cấp trong lĩnh vực smartphone. Ông đã đóng góp một phần không nhỏ trong mảng điện thoại di động, giúp Samsung vượt qua Nokia và Apple với dòng sản phẩm Galaxy cao cấp. Trong buổi ra mắt Galaxy S6 hồi năm 2015, ông Shin cho biết: “ Yoon Boo-keun (64 tuổi) Yoon Boo-keun là CEO cuối cùng trong bộ ba CEO của Samsung và có trách nhiệm giám sát mảng thiết bị tiêu dùng bao gồm rất nhiều sản phẩm từ TV cho đến máy giặt. Tuy nhiên, có lẽ ông Yoon đang nắm trong tay ít lợi thế nhất bởi mảng này đem lại ít lợi nhuận nhất trong toàn hệ thống của công ty, và ông Yoon chỉ kém ông Kwon có 1 năm tuổi mà thôi. Jin Gyo-young (55 tuổi) Jin Gyo-young, từng theo học tại đại học Standford danh giá, vốn là một kỹ sư bán dẫn dưới quyền của ông Kim Ki-nam và trở thành một thành viên cốt cán trong đội ngũ của ông Kwon giúp Samsung bước vào kỷ nguyên “hái ra tiền” hiện tại. Đầu năm 2017, Jin Gyo-young được bổ nhiệm làm phó Giám đốc mảng bộ nhớ sau khi người tiền nhiệm trở thành CEO. Ông được coi là một trong những chuyên gia hàng đầu về DRAM - chiếm phần lớn nhất trong thu nhập kỷ lục của Samsung trong năm vừa qua. Trên website chính thức của Samsung có viết: “ Jun Dong-soo (59 tuổi) Jun Dong-soo là trưởng bộ phận đồng thời cũng là một trong những giám đốc cao cấp nhất của mảng thiết bị y tế - một lĩnh vực khá mờ nhạt tại Samsung. Kể từ thập kỷ 90 của thế kỷ trước, ông đã có những bài giảng về đổi mới trong và ngoài phạm vi công ty, đồng thời cũng lãnh đạo chiến dịch đẩy lùi tính phân cấp trong văn hóa doanh nghiệp. Jun Dong-soo gia nhập Samsung từ năm 1983 và đã tham gia vào rất nhiều mảng kinh doanh của hãng, bao gồm linh kiện bán dẫn, thiết bị y tế và phương tiện kỹ thuật số. Điều này giúp ông có nhiều trải nghiệm cũng như kinh nghiệm khác nhau và trở thành “nhà truyền giáo số” (digital evangelist). Ông cũng tham gia phòng chiến lược kinh doanh của Samsung và chịu trách nhiệm giám sát quá trình tung các sản phẩm kỹ thuật số ra thị trường. Lee Boo-jin (47 tuổi) Nếu nhìn một cách khách quan hơn, Lee Boo-jin (em gái của Jay Y.) vẫn có đầy đủ tư cách kế thừa vị trí mà Kwon để lại, và cũng là người sở hữu kinh nghiệm quản lý dày dạn. Cụ thể, cô đã dẫn dắt khách sạn Shilla rất thành công và thường được so sánh với cách điều hành Samsung của cha mình - có sức hút và đầy tham vọng. Nếu Lee Boo-jin trở thành CEO mới, cô sẽ giúp gia đình mình nắm trong tay quyền kiểm soát công ty tốt hơn, nhưng đồng thời cũng sẽ phải đối mặt với những chỉ trích nặng nề hơn đến từ công chúng. Ông Chung Sun-sup, Chủ tịch công ty phân tích Chaebul.com, cho biết những kinh nghiệm trong việc quản lý khách sạn của Lee Boo-jin là chưa đủ thuyết phục để cô có thể ngồi vào vị trí quyền lực nhất của một tập đoàn lớn như Samsung. Theo Bloomberg