SpaceX, Google, Facebook và Tesla lọt vào top 10 công ty được mong muốn làm việc nhất Uber với một loạt scandal liên quan tới văn hóa công ty đã không có mặt trong danh sách này.Thu hút nhân tài là một điều tối quan trọng với những hãng công nghệ. Họ cạnh tranh với nhau để giành lợi thế trước các đối thủ cạnh tranh. Vì thế, duy trì hình ảnh tốt đẹp với những nhân viên tiềm năng có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với hoạt động của họ. Để biết công ty nào có khả năng nhận được nhiều ứng viên nhất, trang web tuyển dụng Hired đã tiến hành một khảo sát với sự tham gia của 2.349 người lao động trong ngành công nghệ. Những người tham gia khảo sát sẽ đánh giá các công ty công nghệ lớn có trụ sở tại thành phố của họ bằng mức độ mong muốn được làm việc tại đó. Họ cũng có thể viết đánh giá về nhà tuyển dụng ở các thành phố khác.  Google vẫn được đánh giá là nhà công ty hấp dẫn nhất tại San Francisco, Squarespace được đánh giá cao nhất ở New York trong khi Redfin đứng đầu tại Seattle. Amazon không có mặt trong top 10 nhưng đứng thứ ba ở Seattle.