Xiaomi sắp chiếm ngôi vương của Samsung tại thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới Samsung cùng với Xiaomi chiếm tới 45% thị phần của Ấn Độ, quốc gia vừa vượt Mỹ trở thành thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới.Samsung vẫn là hãng smartphone phổ biến nhất toàn cầu nhưng ngôi vương của họ tại Ấn Độ chuẩn bị rơi vào tay Xiaomi. Báo cáo mới nhất của hãng nghiên cứu Counterpoint Research cho thấy hãng sản xuất smartphone Trung Quốc sẽ trở thành thương hiệu điện thoại bán chạy nhất Ấn Độ nếu giành thêm được 2% thị phần. Xiaomi có tốc độ tăng trưởng cực kỳ khủng khiếp, nhanh hơn tất cả các đối thủ tại Ấn Độ. Quý vừa rồi, hãng này chiếm 22% thị phần tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới trong khi cùng kỳ năm ngoái họ chỉ có trong tay 6%.  Báo cáo của Counterpoint cũng cho thấy người dân Ấn Độ thích mua sắm trực tuyến. Đơn hàng mua sắm qua mạng chiếm 34% tổng doanh số smartphone được bán ra. Những người mua smartphone trực tuyến thường chọn mua điện thoại Xiaomi. Redmi Note 4 của Xiaomi có quý thứ ba liên tiếp ở giữ vị trí smartphone bán chạy nhất. Trong khi đó, những khách hàng thích mua điện thoại tại cửa hàng ưa thích điện thoại Samsung. "Ba trong số năm smartphone bán chạy nhất tại Ấn Độ là của Xiaomi"  Xiaomi đang ngày càng thành công tại châu Á nhưng họ vẫn chưa có kế hoạch mở rộng sang Mỹ và châu Âu. Tính tới thời điểm hiện tại chỉ có Mi MIX 2 mới có khả năng hoạt động ở bất cứ quốc gia nào, bao gồm cả Mỹ. Theo CNET