Doanh số smartphone của Samsung tăng nhanh nhưng lợi nhuận lại giảm nhẹ, dự báo quý tới sẽ khó khăn vì "đối thủ cạnh tranh" Samsung đã chính thức công bố báo cáo tài chính quý III năm nay và đưa ra những dự đoán 50-50 cho mảng di động của hãng trong tương lai.Mới đây, Samsung đã chính thức công bố báo cáo tài chính quý III năm 2017. Trong đó, mảng smartphone dù có doanh số tăng mạnh so với năm ngoái nhờ Galaxy Note 8 cùng thành công đến từ dòng sản phẩm tầm trung Galaxy J, nhưng lợi nhuận của hãng lại có sự giảm nhẹ. Ngoài ra, so với quý trước, doanh số mảng di động cũng không có nhiều thay đổi, thậm chí còn có chút đi xuống. Galaxy Note 8 đóng vai trò quan trọng trong doanh số quý này của Samsung. Cụ thể, doanh số điện thoại của Samsung trong quý vừa rồi đã cán mốc 27,2 nghìn tỷ won (khoảng 24 tỷ USD), tăng thêm 23% so với cùng kỳ năm ngoái (22.09 nghìn tỷ won - khoảng 19,5 tỷ USD)) nhưng lại giảm 6% so với quý II vừa qua. Dù sao thì điều này vẫn cho thấy Samsung đã thực sự bỏ lại nỗi ám ảnh Note 7 sau lưng và khôi phục uy tín của mình trong mắt người tiêu dùng. Tuy nhiên, lợi nhuận mà mảng di động mang lại trong quý vừa rồi lại chỉ đạt 3,29 nghìn tỷ won (2,9 tỷ USD), giảm mạnh so với quý II năm nay (4.06 nghìn tỷ won - khoảng 3,6 tỷ USD) dù đã có hơn 4 triệu thiết bị Galaxy Note 8 được bán ra kể từ giữa tháng 9 vừa rồi (theo BusinessInsider), còn chưa kể đến bộ đôi S8/S8 Plus ra mắt trước đó. Samsung cũng dự báo trong quý tới, mảng smartphone của họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn bởi sự trỗi dậy đến từ các “mối cạnh tranh” và giá linh kiện gia tăng, đặc biệt là trong phân khúc cao cấp. Không cần nói người tiêu dùng cũng có thể đoán được Samsung đang muốn nhắc đến Apple, và họ tỏ ra khá thận trọng khi quân át chủ bài iPhone X của đối thủ sẽ chính thức lên kệ vào ngày 3/11 tới đây. Samsung cho rằng Apple cùng với iPhone X sẽ là một đối thủ "khó xơi" trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên, Samsung vẫn lạc quan hi vọng doanh số smartphone/tablet, đặc biệt là Galaxy Note 8, sẽ tiếp tục tăng trong năm tới, bất chấp môi trường kinh doanh ngày càng trở nên khốc liệt bởi các đối thủ “sừng sỏ” cũng như giá thành cho các nguyên liệu sản xuất tăng cao. Hãy nhớ rằng, "con quái vật" Galaxy Note 8 mới chỉ chính thức lên kệ được hơn một tháng mà thôi. Ngoài ra, trong tay Samsung còn rất nhiều quân bài chiếc lược khác, trong đó phải kể đến Galaxy J7+, dự đoán sẽ thống trị phân khúc tầm trung trong thời gian tới. Trong năm 2018, Samsung dự định sẽ mở rộng nguồn lợi nhuận từ nhiều sản phẩm flagship khác nhau, kết hợp với các thiết bị đang “hot” khác như dòng Galaxy J ở phân khúc tầm trung. Ngoài ra, họ cũng sẽ tập trung củng cố sức cạnh tranh của các tính năng mềm như trợ lý ảo Bixby,...