Ngắm concept Honda Sports EV: siêu xe chạy điện đến từ tương lai Tại triển lãm ô tô, xe máy quốc tế Tokyo Motor Show 2017 vừa mở cửa từ ngày 28/10, Honda đã giới thiệu nguyên mẫu xe điện Sport EV, sở hữu thiết kế thể thao, pha chút viễn tưởng đấy ấn tượng.Nhà sản xuất ôtô lớn thứ hai Nhật Bản - Honda, đang thể hiện rõ mục tiêu lấn sân sang thị trường xe điện, xu hướng tương lai của ngành công nghiệp. Nguyên mẫu Honda Sports EV vừa xuất hiện tại triển lãm Tokyo Motor Show 2017 là minh chứng rõ nhất cho tham vọng đó của Honda. Nguyên mẫu là ý tưởng nối tiếp chiếc Honda Urban EV từng được ra mắt tại triển lãm Frankfurt Motor Show tổ chức hồi tháng 9. Thiết kế đậm chất viễn tưởng Thoạt nhìn có thể thấy, Sport EV mang dáng dấp thiết kế độc đáo mà chúng ta chỉ có thể thấy trong các bộ phim viễn tưởng. Hướng tới dòng xe điện thể thao nên xe trông khá nhỏ gọn, năng động. Mặc dù vậy, một số chi tiết trên Honda Sports EV vẫn gợi nét hoài cổ. Dù mới chỉ là nguyên mẫu nhưng xe có cấu tạo khí động lực học khá chuẩn mực, với phần mui xe thấp giúp tăng tốc độ và khả năng di chuyển cho xe. Honda Sport EV (bên trái) và Honda Urban EV (bên phải) Theo Tuy vậy, phần cản trước của xe trông khá mỏng manh, không rõ liệu Honda có thiết kế thêm bộ cản chắc chắn hơn cho xe trong tương lai hay không. Honda khẳng định, Sport EV sẽ trang bị hệ thống trí tuệ nhân tạo, trợ lý ảo và tính năng chỉ đường thông minh. Đặc biệt, trợ lý ảo có thể đóng vai trò hỗ trợ người lái, trấn an tinh thần họ trong những cung đường khó khăn. Về phần nội thất bên trong xe, thông số hay các tính năng đặc biệt khác, Honda chưa tiết lộ với giới báo chí. Mặc dù vậy, chúng ta có thể chờ đợi một phiên bản thương mại với đầy đủ các tính năng đáng mong đợi sẽ xuất hiện trong tương lai gần. Nhiều khả năng, Sport EV sẽ phải chờ tới khi chiếc Urban EV bắt đầu sản xuất từ năm 2019. Sport EV đóng một vai trò quan trọng trong chiến lược "điện hóa" của Honda, hướng tới một xã hội không khí thải carbon. Dự kiến đến năm 2030, khoảng 2/3 số xe bán ra trên toàn cầu chạy điện. Hãng xe Nhật bản dự tính sẽ đạt mục tiêu sớm hơn 5 năm so với Châu Âu. Không chỉ có Honda, rất nhiều các hãng xe như Suzuki, Mazda, Nissan, BMW,… đang tham vọng và đặt cược vào ngành công nghiệp xe điện trong tương lai. Một số hình ảnh về nguyên mẫu Honda Sport EV: Video giới thiệu ý tưởng Honda Sport EV