Được cho là tính năng bảo mật an toàn hàng đầu, nhưng Face ID vẫn không thể phân biệt được các cặp đôi song sinh Với tỉ lệ 1/1.000.000 cơ hội để một người ngẫu nhiên vượt qua lớp bảo mật này, Face ID được Apple đánh giá là an toàn hơn rất nhiều so với Touch ID với con số là 1 trên 50.000. Tuy nhiên chiếc iPhone X có một điểm yếu chí mạng: Nó không thể phân biệt được những cặp song sinh.Chiếc điện thoại này là thiết bị đầu tiên của Apple được tích hợp Face ID, một công nghệ cho phép người dùng có thể mở khóa màn hình, sử dụng Apple Pay thay vì dùng Touch ID. Trong buổi trình diễn, Face ID của Apple là một trong tính năng mạnh mẽ và đáng tin cậy để mở khóa chiếc iPhone mà không cần động tay động chân. Nó nhận diện rất tốt ngay cả khi người dùng đội mũ hay tóc giả. Tuy nhiên tỉ lệ 1/1.000.000 này sẽ thấp hơn nhiều nếu với những người có ADN giống nhau, ví dụ như anh em ruột hay các cặp song sinh cùng trứng. Mặc dù không có con số chính xác có bao nhiêu cặp song sinh trên thế giới, người ta ước tính rằng cứ 1000 người lại có 32 người là các cặp sinh đôi. Qua những số liệu trên, có lẽ Apple đã hơi sai lầm khi thiết kế ra Face ID để đánh bại các cặp song sinh. Trang Mashable đã may mắn tìm được hai cặp song sonh. Họ được cho vào cùng một căn phòng và thử tính năng Face ID. Cả hai cặp song sinh đều là anh em: MJ Franklin và Marc, Carlos Cadorniga và Alex. Mỗi cặp sinh đôi trông giống nhau đến nỗi mà cả hai thường xuyên bị bạn bè và đồng nghiệp nhầm lẫn. Liệu tính năng Face ID của iPhone X có phân biệt được? Đây là Marc và MJ Franklin. Với cả hai cặp sinh đôi, một người sẽ mở khóa chiếc iPhone với khuôn mặt được đăng kí trong máy của người anh em còn lại của họ. Với cặp Franklin, chúng tôi đã yêu cầu họ bỏ kính. Và Face ID đã thất bại trong việc phân biệt họ. Apple chưa bao giờ tuyên bố rằng tính năng Face ID của mình là hoàn hảo và trong bài kiểm tra trước, nó đã không bị lừa bởi ảnh chụp hay video của khuôn mặt người đăng kí. Và kết quả của video này cũng không chứng minh rằng nó sẽ bị lừa bởi tất cả các cặp song sinh cùng trứng có khuôn mặt giống hệt nhau. Tuy nhiên một thí nghiệm của Microsoft nói rằng nhận diện khuôn mặt Windows Hello có thể phân biệt được các cặp sinh đôi. Sử dụng các thuật toán và thiết bị hiện đại, Face ID của Apple thậm chí còn nhận biết được mặt bạn thay đổi thế nào qua thời gian— và hi vọng rằng Apple sẽ tiếp tục tăng sức mạnh cho khả năng phân biệt mặt của Face ID. Nhưng trong thời điểm hiện tại, anh em sinh đôi có thể là chìa khóa để vượt qua lớp bảo mật của iPhone X. Hãy cùng xem các cặp sinh đôi qua mặt Face ID như thế nào: Face ID vs. anh em sinh đôi.