Giá smartphone tăng cao nhất trong lịch sử, người mua vẫn không giảm Mặc dù giá smartphone tăng lên, giá smartphone cao cấp cao kỷ lục nhưng người mua vẫn móc hầu bao.Trang Tổng lượng smartphone nói trên mang về doanh thu 116,8 tỷ USD cho các nhà sản xuất, tăng đến 10% so với quý cùng kỳ, cho thấy mức tăng về số lượng không cao nhưng giá bán smartphone tăng mạnh. Trong bài, chiếc Galaxy Note 8, Huawei Mate 10 Pro và iPhone X được nhắc đến, nhưng chỉ mới Galaxy Note 8 được bán ra trong quý 3. Điều tương tự cũng diễn ra tại Việt Nam gần đây. Samsung Galaxy Note 8 trên tay một người dùng trong dịp máy ra mắt hồi tháng 8 tại Việt Nam - Anhr: H.Đ Trong ngày chiếc điện thoại của Samsung được bán ra tại Việt Nam cuối tháng trước, Samsung cho biết họ nhận được 40.000 đơn đặt hàng trước, tạo một con số kỷ lục so với các smartphone cao cấp trước đây của hãng. Chiếc máy đắt nhất từ trước đến nay của Samsung có giá bán 22,49 triệu đồng. Giả sử bán được 40.000 chiếc thì người Việt đã bỏ ra gần 900 tỷ đồng chỉ trong một vài ngày đầu mở bán chiếc máy, chưa tính lượng máy bán sau này. Trước đó vào tháng 5, hai chiếc smartphone cao cấp của hãng là Galaxy S8/S8 Plus cũng có doanh số bán tương tự, đạt khoảng 35 ngàn chiếc đặt trước, nhẩm tính người dùng đã móc hầu bao chi khoảng 700 tỷ đồng. Không chỉ Samsung, Apple cũng tung ra những smartphone khiến người dùng phải chi tiền nhiều hơn, tiêu biểu là chiếc iPhone X - đắt nhất trong lịch sử của hãng, và cũng tạo kỷ lục mới về giá bán một chiếc smartphone được sản xuất đại trà. Chỉ hai ngày nữa chiếc iPhone này được mở bán ở các Apple Store trên toàn cầu, và nay đã có nhiều người Việt xếp hàng trên con đường Orchad Road danh giá của Singapore để sở hữu máy - chủ yếu là người của các cửa hàng xách tay tại Việt Nam muốn mua máy sớm nhất về bán kiếm lời. Về Việt Nam, iPhone X xách tay có thể bán ở mức 33 triệu đồng (bản 64GB) và 37 triệu đồng (bản 256GB), tuy nhiên ngay ngày đầu tiên chiếc máy có thể được bán giá tầm 50 triệu đồng - theo dự báo của một chủ cửa hàng xách tay tại Quận 10 (TP.HCM). FPT Shop cũng dự kiến bán tại Việt Nam ở các mức giá gần 30 triệu đồng và gần 35 triệu đồng, kỷ lục cho các smartphone chính hãng bán tại Việt Nam. Mặc dù giá bán trung bình tăng lên, giá smartphone cao cấp tạo các đỉnh mới nhưng lượng người mua vẫn không giảm. Theo một nhà bán lẻ, điều này do các chương trình khuyến mại rầm rộ, quà tặng giá trị lớn từ các hãng. Trung bình, một quà tặng cho smartphone cao cấp có giá trị đến 4 triệu đồng - cũng là kỷ lục về giá trị quà tặng gần đây. Nói về việc người Việt chịu chi hơn khiến giá trung bình điện thoại tăng lên, ông Phan Lê Tâm Thanh, chuyên viên nghiên cứu thị trường IDC Việt Nam, trước đó cho biết, nguyên nhân chính là các chương trình bán hàng trả góp được nhiều điểm bán tung ra. Hiện nay, các chương trình trả góp áp dụng 0% lãi suất, có mặt tại cả siêu thị lớn lẫn cửa hàng nhỏ, có khi còn áp dụng cho cả máy cũ, chính là yếu tố kích thích tiêu dùng không hề nhỏ. Lượng smartphone bán ra trong năm 2017 so sánh với 2016 - Nguồn: GfK Tuy vậy, xu hướng chịu chi không chỉ ở Việt Nam mà diễn ra toàn thế giới. Cũng dựa theo nghiên cứu của GfK, tại thị trường bão hoà nhất thế giới là Tây Âu, dù số lượng máy bán ra giảm 7%, nhưng tổng giá trị smartphone bán ra lại tăng 4%. Cứ 8 smartphone bán ra tại đây trong quý vừa qua thì có 1 chiếc có giá bán trên 900USD (tức gần 20 triệu đồng). Tại Trung Quốc các con số còn ấn tượng hơn. Trong quý vừa qua, thị trường smartphone lớn nhất thế giới chứng kiến tổng doanh thu smartphone tăng đến 20%, trong đó giá trung bình smartphone được đẩy lên cao hơn 15%.