Hàn Quốc tính lập kỷ lục sạc điện cùng lúc cho 124 chiếc xe, vượt gấp 3 lần kỷ lục hiện nay Nếu kỷ lục được xác lập thành công, đây sẽ là tiền đề quan trọng thúc đẩy tiềm năng phát triển ngành công nghiệp xe điện trong tương lai.Hiệp hội người dùng xe điện tại Hàn Quốc (KEVUA) đang lên kế hoạch xác lập kỷ lục sạc điện cùng lúc cho 124 chiếc xe điện, vượt gấp đôi kỷ lục sạc điện cùng lúc hiện nay. Bãi đậu xe ngầm trong tòa tháp Lotte World Tower Nếu thành công, Hàn Quốc sẽ vượt mặt Hà Lan trở thành quốc gia có số xe điện sạc cùng lúc nhiều nhất thế giới. Với số xe lên tới 124 chiếc, kỷ lục này sẽ vượt xa con số 50 chiếc xe sạc điện cùng lúc của Hà lan được thực hiện hồi năm 2012. Theo tuyên bố của Hiệp hội người dùng xe điện tại Hàn Quốc (KEVUA) đưa ra hôm 30/10, tổ chức sẽ thực hiện màn phá kỷ lục thế giới với màn sạc điện cùng lúc cho 124 chiếc xe điện tại Seoul Lotte World Tower vào hôm 25/11 tới. Đây là sự kiện lớn nhất tại Hàn Quốc và trên thế giới. Dự kiến, lượng điện tiêu thụ cho hơn 124 xe điện sẽ lên tới hơn 1000 kWh. Các trạm sạc điện được bố trí dọc theo bãi đậu xe ngầm bên dưới tòa tháp Lottle World Tower Danh sách xe điện tham gia màn xác lập kỷ lục đến từ nhiều hãng nổi tiếng như: Hyundai IONIQ Electric, KIA Soul EV, Renault Samsung’s SM3 Z.E, BMW i3, GM Bolt, Nissan Leaf, Tesla Model S, Kia Nitro PHEV, Volvo XC90, IONIQ PHEV và Volt. Tòa tháp Lotte World Tower tại Seoul, Hàn Quốc có chứa tới 124 trạm sạc nhanh và chậm, gồm 6 trạm sạc nhanh dành riêng cho mẫu xe điện của Tesla, đặt tại tầng 2,3,4 của bãi đậu xe ngầm. Khung cảnh bên ngoài tòa tháp cao 123 tầng Lotte World Tower Chủ tịch Hiệp hội KEVUA, ông Kim Sung-tae khẳng định: Cùng thời điểm diễn ra sự kiện, Hiệp hội ôtô môi trường Hàn Quốc (KAEA) sẽ tổ chức sự kiện tuyên truyền cách sử dụng xe điện hiệu quả, tăng nhận thức về xe điện cho người dân nước này. Tham khảo ETnews