Samsung tính xây trung tâm chăm sóc khách hàng cao cấp, có phòng chờ, cà phê, chẳng phải chờ lâu Không chỉ muốn cạnh tranh với Apple về sản phẩm, Samsung đang tham vọng vượt mặt Apple về trải nghiệm chăm sóc khách hàng tốt nhất với dự án chuỗi trung tâm chăm sóc khách hàng cao cấpSamsung và Apple đang đi đầu trong trong cuộc đua smartphone. Cả hai đều mong muốn nhanh chân hơn đối thủ, sớm đưa các tính năng mới lên smartphone trước khi bên kia kịp tung chiêu. Một trung tâm chăm sóc khách hàng thông thường của Samsung thường rất chập hẹp và đông người Nhưng câu chuyện các hãng ra mắt các tính năng na ná nhau đã không còn là điều quá xa lạ. Và dù không thừa nhận, giới công nghệ đủ hiểu các hãng đang tự học hỏi lẫn nhau để cùng hoàn thiện và phát triển. Đó cũng là cách gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang áp dụng cho dự án thử nghiệm ở một vài nơi tại Mỹ, bao gồm New York, Detroit và Miami. Dự án tập trung xây dựng các trung tâm dịch vụ hỗ trợ cao cấp, nơi khách hàng có thể thảo luận trực tiếp với các kỹ sư, hay yên tâm về chất lượng bảo hành. Nói cách khác, Samsung muốn có một “địa chỉ đỏ” giống Apple Genius Bar. Cận cảnh một Apple Genius Bar Nếu bạn chưa có dịp ghé qua Apple Genius Bar thì đây là khu vực trải nghiệm sản phẩm, tư vấn kỹ thuật đồng thời cũng là trái tim và linh hồn của Apple Store. Tham vọng vượt mặt Apple về dịch vụ bảo hành cao cấp Mick McConnell, Phó chủ tịch thiết kế tại Samsung Electronics America tiết lộ, quyết định mở dự án thử nghiệm trung tâm mới xuất phát từ một chuyến tới thăm Apple Genius Bar của ông. McConnell đã phải chờ đợi hơn 1 tiếng rưỡi trong mệt mỏi và khó chịu, nguyên nhân do Apple Store hôm đó khá bận rộn. Sự chậm trễ khiến McConnell nảy sinh ra ý tưởng về một trung tâm, nơi cung cấp các trải nghiệm chăm sóc nhanh nhất, tốt nhất với cà phê, nước trái cây luôn sẵn có cho mọi khách hàng tới đây. Sự khác biệt của những trung tâm này nằm ở chính việc tách rời khỏi một khối chung giống cách Apple Store đang làm. Để thực hiện hóa ý tưởng, Samsung đã phối hợp với start-up WeWork xây dựng thử trung tâm tại một số địa điểm. Ở mỗi trung tâm chăm sóc cao cấp sẽ có đầy đủ hệ thống điện thoại, hội nghị truyền hình, máy tính, nước, cà phê,... và mọi thứ khách hàng cần có trong khi chờ đợi các chuyên gia Samsung hỗ trợ. Một căn phòng dành riêng cho các khách hàng tới trung tâm chăm sóc cao cấp của Samsung McConnell chia sẻ: Samsung dự kiến sẽ biến đổi các trung tâm theo nhiểu biến thể, bao gồm làm nơi trình chiếu, hướng dẫn, gặp gỡ khách hàng hay thực hiện nhiều hoạt động giống với chương trình Today at Apple của Táo Khuyết hiện nay. Tham khảo Softpedia