HP hoàn thành thương vụ mua lại mảng kinh doanh máy in của Samsung với giá 1,05 tỷ USD Thương vụ này sẽ giúp HP tấn công mạnh mẽ vào thị trường máy photocopy A3 trị giá 55 tỷ USD.HP, nhà sản xuất máy in và máy tính cá nhân, hôm thứ Tư cho biết họ hoàn thành việc mua lại bộ phận kinh doanh máy in của Samsung Electronics. Giá trị của thương vụ này là 1,05 tỷ USD. Việc mua lại sẽ mở rộng danh mục đầu tư của HP và giúp phá vỡ thị trường máy photocopy A3 trị giá 55 tỷ USD với các máy in đa chức năng đơn giản nhưng hiệu quả cao. Ông Dion Weisler, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của HP, cho biết: Việc mua lại được công bố lần đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái. Theo thỏa thuận này, HP sẽ tiếp cận hơn 6.500 bằng sáng chế của Samsung và khoảng 1.300 nhà nghiên cứu và kỹ sư là chuyên gia về công nghệ laser, hình ảnh điện tử, vật tư và phụ kiện ngành in. Samsung, như một phần của hợp đồng, sẽ đầu tư cổ phiếu trị giá 100 triệu đô la Mỹ vào HP thông qua việc mua bán trên thị trường mở. Trong khi đó, nhà sản xuất PC và máy in cũng đang xem xét công nghệ in 3D như là một lĩnh vực tăng trưởng tiềm năng. Đại diện Tham khảo: CNBC