Người nổi tiếng trên Instagram có thể kiếm hàng chục nghìn USD Một bài đăng trên mạng xã hội Instagram có thể mang về cả chục nghìn bảng Anh  (hơn 300 triệu đồng) cho tài khoản có một triệu người theo dõi.Chia sẻ với Cụ thể, với lượng người theo dõi như trên, một người dùng có thể nhận được khoảng 100 bảng Anh (tương đương 3 triệu đồng) cho mỗi bài đăng quảng cáo trên trang cá nhân của mình. Con số này khá thấp, nhưng có thể phát triển khá nhanh sau đó."Một khi có được 30.000 người theo dõi, một bài đăng về làm đẹp hoặc thời trang có thể mang về khoảng 750 bảng Anh (tương đương 22,8 triệu đồng)", bà Kat nói. Zoe Suggs, vlogger nổi tiếng của Anh,có 12 triệu người theo dõi trên YouTube và hơn một triệu trên Instagram. Rohan Midha, CEO của công ty nghiên cứu thị trường PMYB, cũng nói thêm rằng, những người có mức ảnh hưởng thấp trên Instagram có thể được trả tiền hoặc nhận các sản phẩm miễn phí. Còn với các tài khoản lớn, số tiền họ nhận được có thể lên tới "sáu con số", bởi mối quan hệ giữa các thương hiệu và những người có ảnh hưởng tới xu hướng tiêu dùng là lâu dài và có lợi hơn cho cả hai bên so với người đăng các bài đơn lẻ. "Những gì chúng tôi tìm thấy thông qua phân tích dữ liệu là bài viết một lần không khiến mọi người cảm thấy thực sự đáng tin cậy", ông nói. "Kết quả tốt nhất xảy ra khi người có ảnh hưởng lớn hỗ trợ đẩy thông tin trong một khoảng thời gian dài". Kat cũng nói rằng tài khoản Instagram với khoảng một triệu người theo dõi có thể nhận được 10.000 bảng Anh (khoảng hơn 300 triệu đồng) cho một bài đăng. Nhưng đây không phải là con số chung áp dụng cho tất cả các trường hợp, bởi cónhiều yếu tố ảnh hưởng tới quan hệ đối tác giữa các thương hiệu và người nổi tiếng. "Ví dụ, trên Instagram, chi phí sẽ đắt hơn nếu người đăng giới thiệu về trang web của thương hiệu. Đắt hơn nữa nếu có liên kết đến một số sản phẩm cụ thể. Thậm chí nhiều tiền hơn nếu người đăng tạo những câu chuyện dựa trên tính năng Story hoặc viết trong blog cá nhân rồi đưa liên kết lên trang cá nhân",Kat giải thích."Tất cả những điều trên cũng có thể quy thành một gói dịch vụ để bán cho thương hiệu, giúp người đăng tăng thêm giá trị nhận được". Kylie Jenner, cô em út nhà Kashadian được mệnh danh là "nữ hoàng Instagram". Đứng ở vị trí hàng đầu trong danh sách những người kiếm được nhiều tiền từ mạng xã hội làngôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner - người có hơn 116 triệu người theo dõi trên Instagram, 25 triệu trên Twitter và 21 triệu trên Facebook. Cô có thể kiếm được khoảng 750.000 bảng (tương đương 22,9 tỷ đồng) cho một bài đăng quảng cáo. Giải thích cho xu hướng và các con số khổng lồ nói trên, Rohan cho biết tất cả dựa trên việcquyết định mua sắm của mọi người dễ bị ảnh hưởng từ những người mà họ tin tưởng và ngưỡng mộ."Nếu một người có khả năng ảnh hưởng tới hành động hay quyết định của những người khác, thì các thương hiệu có thể trả tiền cho họ để quảng bá sản phẩm hoặc dịch vụ", ông nói. Tuy nhiên, theo Kat, điều cần chú ý là những người nổi tiếng "không nên đăng tải quá nhiều nội dung được tài trợ" bởi người xem thường có phản hồi không tốt nếu thấy quảng cáo quá nhiều."Ngoài ra, một điều quan trọng nữa là họ phải quảng cáo các thương hiệu phù hợp với cá nhân", Kat nói. "Nếu một người thường quảng cáo sản phẩm làm đẹp, rồi bất ngờ đưa tin về đồ gia dụng, mọi người sẽ bắt đầu tẩy chay và không còn ủng hộ nữa". Bên cạnh đó, sự lựa chọn nền tảng mạng xã hội cũng đóng vai trò ngày càng quan trọng. Theo nữ giám đốc sáng tạo này, các thương hiệu ngày càng ít quan tâm đến việc quảng bá thông qua Facebook và Twitter. Những câu chuyện trên Instagram giờ có giá trị lớn hơn và những người nổi tiếng trên mạng xã hội này đang nắm trong tay nhiều quyền lực hơn bao giờ hết. "Nhiều người xem điện thoại của họ trên đường đi làm và Instagram là một cách tiếp cận dễ dàng hơn so với các mạng xã hội khác.Bạn thích một cái gì đó, bạn nhấp vào và mua nó. Mọi thứ quá đơn giản để thực hiện", cô nói thêm. Còn với YouTube, Kat lại cho rằng nó"tập trung hướng tới những khán giả trẻ hơn". So sánh với quảng cáo truyền thống, cô cũng cho biết cách truyền tải thông điệp là thứ đã khiến cho mạng xã hội, đặc biệt là Instagram trở nên phổ biến. Bởi khi xem một quảng cáo, họ chỉ nhận ra thông điệp về sản phẩm và không cócâu chuyện cá nhân nào đằng sau đó. Nhưng khi theo dõi một người nổi tiếng, người xem đã có quyết định về mẫu người mà họ thích. "Bạn đã biết họ là ai và sẵn sàng tin tưởng hoàn toàn vào phong cách sống của họ, nhất là khi họ đăng một sản phẩm đã có sẵn một đường link ở đó", Kat chia sẻ.