Lộ smartphone màn hình hơn 7 inch, pin 'khủng' của Huawei Smartphone có màn hình lên tới 7,12 inch, pin 4.900 mAh và mặt lưng bằng da của Huawei vừa được chứng nhận bởi TENAA.Cơ quan cấp phép thiết bị viễn thông Trung Quốc (TENAA) vừa chứng nhận thiết bị mới của Huawei có tên mã ARS-TL00 và ARS-AL00. Mẫu đầu tiên có màu trắng, trong khi mẫu thứ hai có màu đen. Cả hai có thiết kế tương tự như Honor 8X Max xuất hiện trước đó. Smartphone mới của Huawei xuất hiện trên website TENAA. Sản phẩm của Huawei có màn hình LCD kích thước lên tới 7,12 inch độ phân giải 1.080 x 2.244 pixel thiết kế dạng "tai thỏ" kiểu mới mà công ty Trung Quốc gọi là "giọt nước". Máy chạy vi xử lý Snapdragon 636 Mobile Platform tốc độ 1,95 GHz, RAM 4 GB và có bộ nhớ 64GB / 128GB. Với kích thước màn hình lớn, máy cũng có viên pin lên đến 4.900 mAh, chạy Android 8.0 Oreo. Riêng camera kép đặt phía sau có độ phân giải 16 megapixel và 2 megapixel, camera trước 8 megapixel. Ngoài ra, máy còn có thiết kế với mặt lưng bằng da, có thể thấy rõ đường chỉ may thông qua hình ảnh đăng tải. Vẫn chưa rõ tên gọi cũng như thời gian ra mắt sản phẩm. Theo