Vốn hoá của 5 gã khổng lồ công nghệ cán mốc kỷ lục hơn 3.000 tỷ USD, tăng gần gấp rưỡi so với 2 năm trước Bộ ngũ công nghệ khổng lồ gồm Amazon, công ty mẹ Google – Alphabet, Microsoft, Apple và Facebook hiện đang sở hữu vốn hoá thị trường trị giá hơn 3.000 tỷ USD, tăng từ mức 2.200 tỷ USD hai năm trước.Mới đây, Amazon, Alphabet và Microsoft, công bố kết quả kinh doanh quý 3 khả quan, có vốn hoá thị trường lần lượt là 532 tỷ USD, 712 tỷ USD và 642 tỷ USD. Hiện giới đầu tư phố Wall đang trông chờ vào kết quả của Apple và Facebook dự kiến sẽ được đưa ra trong tuần này. Vốn hoá thị trường của hai công ty này lần lượt là 873 tỷ USD và 523 tỷ USD. Sau những phản hồi tích cực về iPhone X mới ra mắt, đến nay cổ phiếu Apple đã tăng tới 45%. Trong khi đó, gã thương mại điện tử khổng lồ Amazon cũng ghi nhận mức tăng gần 50% từ đầu năm. Cổ phiếu Facebook cũng khá khả quan với mức tăng 55%, trong khi Alphabet và Microsoft đều tăng hơn 30%. Cả 5 cổ phiếu này đều tăng cao hơn chỉ số Nasdaq – chỉ tăng 25% từ đầu năm. Trên thực tế, cả 5 cổ phiếu đều đang được giao dịch tại mức đỉnh hoặc gần cao nhất từ trước đến nay của mình. Trong đó, giá cổ phiếu Alphabet và Amazon đều đã vượt mốc 1.000 USD. Apple hiện có giá trị vốn hoá thị trường trên 870 tỷ USD và để đạt được mốc giá trị 1.000 tỷ USD, cổ phiếu này cần phải tăng thêm 15% nữa. Trong khi đó, bất chấp việc lãnh đạo Google và Facebook phải điều trần trước Quốc hội Mỹ về quảng cáo liên quan tới bầu cử Mỹ năm ngoái, cổ phiếu hai hãng này vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt. Cả hai đều đang chiếm lĩnh thị trường quảng cáo di động và trực tuyến trên thế giới. Các nhà đầu tư dường như không quá quan tâm tới các vấn đề cụ thể mà một trong bộ ngũ khổng lồ này đang gặp phải. Tương tự như với Apple, người hâm mộ thương hiệu "táo cắn dở" đang tập trung iPhone X mới ra mắt, mà không mấy quan tâm tới báo cáo doanh số iPhone 8 ảm đạm và những quan ngại rằng Apple đang dựa quá nhiều vào iPhone trong tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận. Còn các nhà đầu tư cổ phiếu Amazon vẫn đang tiếp tục bỏ qua những lo lắng khi hãng này liên tục mở rộng bằng việc thâu tóm hãng bán lẻ thực phẩm Whole Foods, các cửa hàng Amazon truyền thống hay lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ