Samsung công bố 3 CEO mới cùng lúc “Các nhà lãnh đạo thế hệ tiếp theo sẽ giúp thúc đẩy tốc độ đổi mới và bắt kịp những xu hướng công nghệ toàn cầu".Hồi đầu tháng, giám đốc điều hành Samsung Electronics Kwon Oh-hyun đã tuyên bố sẽ từ chức và nhường vị trí này lại cho thế hệ trẻ hơn. Ông Kwon Oh-hyun cũng tuyên bố rằng Samsung đã phải trải qua một “cuộc khủng hoảng chưa từng thấy”, ám chỉ vụ scandal hối lộ đã khiến “thái tử” Lee Jae Yong ngồi tù và sự cố khai tử Galaxy Note7. Vừa mới đây, Samsung đã công bố báo cáo tài chính Q3/2017 và sẽ có tới 3 vị trí đồng CEO mới. Ông Kim Ki-nam sẽ là CEO mảng sản xuất linh kiện điện tử, ông Kim Hyun-suk (HS Kim) sẽ là CEO mảng điện tử tiêu dùng, ông Koh Dong-jin (DJ Koh) sẽ là CEO mảng điện thoại di động và CNTT. Trước đây, Samsung cũng có 3 đồng CEO là Kwon Oh-hyun, Yoon Boo-keun (Shin Yoon) và Shin Jong-kyun (JK Shin). Hai vị CEO còn lại là Yoon Boo-keun và Shin Jong-kyun cũng vừa mới cho biết họ sẽ từ chức sau khi đảm nhận vị trí này từ năm 2015. Ông Kim Ki-nam sẽ là CEO mảng sản xuất linh kiện điện tử. Cựu giám đốc điều hành Samsung Electronics Kwon Oh-hyun cho biết: “Các nhà lãnh đạo thế hệ tiếp theo sẽ giúp thúc đẩy tốc độ đổi mới và bắt kịp những xu hướng công nghệ toàn cầu. Những con người tài năng này đã chứng minh được năng lực của họ trong từng lĩnh vực chuyên môn trước đây”. Ông Kim Hyun-suk (HS Kim) sẽ là CEO mảng điện tử tiêu dùng. Ông Koh Dong-jin (DJ Koh) sẽ là CEO mảng điện thoại di động và CNTT.  Tham khảo: Theverge