Sony Q3/2017: Lợi nhuận 1,8 tỷ USD và tăng trưởng 346%, tuy nhiên mảng smartphone vẫn lỗ Dưới sự lãnh đạo của CEO Kazuo Hirai, Sony đang có những bước tiến vững chắc, cắt giảm chi phí hoạt động của các mảng kinh doanh gặp khó khăn và đẩy mạnh những mảng kinh doanh mũi nhọn.Sony công bố báo cáo tài chính Q3/2017 (tức quý 2 năm tài chính 2017), với doanh thu và lợi nhuận cao hơn rất nhiều dự đoán của các nhà phân tích. Sự thành công này đến từ mảng kinh doanh thiết bị chơi game PlayStation và cơ cấu hoạt động hợp lý. Quý kinh doanh kết thúc vào ngày 30 tháng 9 của Sony đạt được doanh thu 18,2 tỷ USD, trong khi dự đoán trước đây là 16,4 tỷ USD và tăng trưởng 22,1% so với năm ngoái. Lợi nhuận hoạt động của Sony đạt 1,8 tỷ USD, dự đoán trước đây là 1,19 USD và tăng trưởng kỷ lục 346% so với cùng kỳ năm ngoái. Sony cũng cho biết dự kiến lợi nhuận hoạt động cả năm tài chính 2017 (kết thúc vào 31 tháng 3) sẽ là 5,5 tỷ USD. Nếu đạt được, đây sẽ là con số cao kỷ lục của Sony kể từ năm 1998 đến nay. Mảng kinh doanh thiết bị chơi game PlayStation đã mang lại thành công lớn cho Sony, với doanh thu tăng 35,4% so với năm ngoái và đạt 3,8 tỷ USD, lợi nhuận hoạt động đạt 484 triệu USD. Sony cũng cho biết các tựa game thực tế ảo VR sẽ sớm trở nên phổ biến và giúp thiết bị PlayStation VR tiếp tục tăng doanh số. Tính đến nay, Sony đã bán được hơn 1 triệu chiếc kính PlayStation VR, trở thành thiết bị thực tế ảo phổ biến thứ hai trên thế giới. Mảng kinh doanh smartphone báo lỗ 21,9 triệu USD, trong khi cùng kỳ năm ngoái vẫn còn lãi 32,4 triệu USD. Sony giải thích nguyên nhân là do doanh số bán smartphone giảm, giá thành linh kiện tăng cao, cũng như tác động tiêu cực từ việc đồng USD của Mỹ tăng giá trị. Tuy nhiên khoản lỗ này không quá lớn và không làm ảnh hưởng tới lợi nhuận chung của toàn bộ công ty. Dưới sự lãnh đạo của CEO Kazuo Hirai, Sony đang có những bước tiến vững chắc, cắt giảm chi phí hoạt động của các mảng kinh doanh gặp khó khăn và đẩy mạnh những mảng kinh doanh mũi nhọn. Tuy nhiên Sony vẫn sẽ tiếp tục đầu tư vào phát triển các công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo và thực tế ảo. CEO Hirai cho biết: Sony vẫn sẽ tiếp tục mạo hiểm, nhưng có lẽ trong chừng mực nhất định. Tham khảo: cnbc