Chi mạnh cho sáng tạo, Samsung đang hái quả ngọt: Xếp thứ 4 về R&D, thứ 6 về sáng tạo toàn cầu Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung Electronics đang xếp vị trí thứ 4 trên thế giới về quy mô đầu tư cho lĩnh vực R&D (nghiên cứu và phát triển).Samsung Electronics đang dần khẳng định vị thế trên toàn cầu, đồng thời nỗ lực trở thành “mãnh hổ Châu Á”, sáng ngang với nhiều công ty Mỹ như Amazon, Alphablet (công ty mẹ của Google) và Intel. Theo báo cáo Global Innovation 1000 năm 2017 của Amazon có màn bứt phá ngoạn mục, vượt Alphabet hơn 300 triệu USD Amazon xếp đầu danh sách với 16,09 tỷ USD, tiếp theo là Alphabet với 13,95 tỷ USD và Intel là 12,74 tỷ USD. Đáng tiếc thay, dù liên tục đứng ở vị trí thứ 2 trong bốn năm liên tiếp kể từ 2013 nhưng Samsung đã bất ngờ xảy chân và tụt hai bậc vào năm ngoái. Mặc dù vậy, Samsung vẫn còn chút niềm vui an ủi khi hãng được xếp vào top 9 công ty chưa từng bị đẩy khỏi top 20 kể từ năm 2005. Nhưng trường hợp của Samsung chưa đáng tiếc nếu so sánh với Volkswagen. Tập đoàn xe hơi nước Đức từng dẫn đầu danh sách vào năm ngoái nhưng đã không may trượt xuống vị trí thứ 5 (12,15 tỷ USD) trong năm nay. Lần lượt sau đó là Microsoft, Roche (Đức), Merck, Apple và Novartis (Thụy Sỹ) đứng trong top 10. Bảng xếp hạng Global Innovation 1000 năm 2016 có nhiều sự khác biệt đáng kể so với năm nay Top 100 công ty sáng tạo toàn cầu có sự xuất hiện của 4 thương hiệu Hàn Quốc gồm Samsung Electronics, LG Electronics (48), Hyundai Motor (79) và SK Hynix (84). Trong khi đó, Mỹ chiếm áp đảo với số lượng 13/20 công ty thuộc top 20 và 40/100 thuộc top 100. Nhật Bản cũng đóng góp 16/100 công ty, trong đó Toyota đứng vị trí thứ 11. Sáu công ty Trung Quốc cũng xuất hiện trong top 100, trong đó có Tập đoàn Alibaba, xếp vị trí 59. Alphabet lần đầu tiên vượt mặt Apple trở thành công ty sáng tạo nhất thế giới Ở một danh sách khác, tổng hợp Top 10 công ty sáng tạo nhất toàn cầu, Alphablet đã vượt mặt Apple và lần đầu tiên đứng vị trí cao nhất, Samsung đứng thứ 6, xếp sau Amazon, Tesla và Microsoft. Danh sách trên dựa trên nhiều tiêu chí khác ngoài con số đầu tư cho R&D. Tổng vốn đầu tư cho R&D trong top 1000 công ty hiện nay đã đạt 701,6 tỷ USD, tăng 3,2% so với năm ngoái. Đây cũng là năm đầu tiên ghi nhận tổng đầu tư R&D vượt ngưỡng 700 tỷ USD. Mức chi tiêu mạnh cho sáng tạo toàn cầu được khẳng định sẽ là động lực quan trọng nhất thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp, đặc biệt sớm đưa các tiến bộ công nghệ tương lai đến gần hơn với hiện tại. Tham khảo Business Korea