Theo nhận định của Tỉ phú Jack Ma - CEO tài năng nhất trong 30 năm tới sẽ là robot Nhà sáng lập kiêm chủ tịch Alibaba - Jack Ma, người từng được tạp chí Fortune nổi tiếng nhắc đề là một trong những nhà lãnh đạo tài ba nhất thế giới, đã dự đoán rằng công nghệ sẽ giúp các CEO được "nghỉ hưu sớm" trong tương lai không xa.Cứ cẩn thận đấy. Ngay cả những vị giám đốc điều hành ngành công nghệ cũng e ngại rằng họ sẽ bị thay thế bởi… người máy. Trong bài phát biểu tại hội nghị kinh doanh Trung Quốc, Jack Ma khẳng định: "Trong 30 năm tới, ảnh của Người máy sẽ được in lên bìa của Tạp chí Time nổi tiếng với tư cách là CEO giỏi nhất mọi thời đại". Và đồng thời ông cũng cảnh báo về thời kì "đen tối" tới những người không chuẩn bị cho sự thay đổi về công nghệ đã và đang diễn ra. " Đồng thời, ông cũng nói rằng, Người máy nhanh nhạy hơn và logic hơn con người rất nhiều, và chúng không bị trở ngại bởi những Cảm xúc không cần thiết - như cáu giận hay đố kị,... Nhưng ông cũng bày tỏ sự lạc quan, ông tin rằng Người máy sẽ nâng cao chất lượng cuộc sống cho con người trong tương lai xa. Ông tin Người máy sẽ làm những công việc mà con người không thể làm. Người máy sẽ là cộng sự và hợp tác với con người thay vì là kẻ thù lớn nhất của Nhân loại. Một khi robot đã ra tay thì đến chính tôi cũng phải sợ hãi. Đó là một viễn cảnh dễ chịu hơn rất nhiều so với viễn cảnh của một ông trùm công nghệ khác - Elon Musk. Năm 2014, CEO của Tesla và SpaceX nói Trí thông minh nhân tạo là mối đe dọa lớn nhất tới con người, nhưng anh cũng hy vọng có thể sử dụng Trí thông mình nhân tạo để tạo lợi ích cho xã hội. Jack Ma đã nhận xét như vậy khi Alibaba tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh thương mại điện tử. Công ty đang là nhà cung cấp hàng đầu về điện toán đám mây đã đẩy mạnh sức mạnh của Big data (là một tập hợp dữ liệu rất lớn và rất phức tạp đến nỗi những công cụ, ứng dụng xử lí dữ liệu truyền thống không thể nào đảm đương được) và đã mở rộng ra các phương tiện kỹ thuật số. Ông dự đoán công nghệ cuối cùng sẽ tạo ra một vấn đề mà nhiều nhân viên văn phòng đều muốn: làm ngắn đi thời gian làm việc trong tuần. Jack Ma dự đoán: "Trong 10 hoặc 20 năm tới, mọi người sẽ làm việc ít hơn 4 tiếng/ngày và có thể chỉ làm 3 ngày/tuần".