Mark Zuckerberg khẳng định Facebook sẵn sàng hy sinh lợi nhuận để bảo vệ người dùng trước fake news CEO Facebook, Mark Zuckerberg, vừa chỉ ra rằng việc bảo vệ 2 tỷ người dùng trước fake news, phát ngôn thù địch và những nội dung không mong muốn khác có thể gây tổn hại nghiêm trọng cho lợi nhuận của công ty."Tôi muốn cho mọi người biết chúng tôi đang ưu tiên cho điều gì" Trước đó, Giám đốc Tài chính của Facebook David Wehner đã dự tính rằng chi phí bảo mật cao hơn kết hợp với những khoản đầu tư vào nội dung video gốc sẽ đẩy chi phí hoạt động của Facebook lên mức giữa 45% và 60% trong năm 2018. Trong khi đó, theo ước tính của các nhà phân tích, doanh thu của Facebook có thể đạt mức 51 tỷ USD trong năm tới, tăng 30%.  Tuy nhiên, Zuckerberg khẳng định rằng công ty của ông hiểu những gì đang diễn ra nhưng đang phải đối mặt với một thách thức lớn trong việc giải quyết vấn đề này. Anh thừa nhận rằng trí tuệ nhân tạo (AI) do Facebook tạo ra vẫn chưa đủ mạnh để có thể bảo vệ người dùng khỏi những nội dung không mong muốn. Hồi đầu tuần, Facebook tuyên bố rằng họ sẽ tăng gấp đôi số nhân viên bộ phận an toàn và bảo mật lên con số 20.000 vào cuối năm tới. Công ty này cũng đang đầu tư vào kỹ thuật và công nghệ chuyên môn để cải thiện AI của mình. "Chúng tôi đang xây dựng AI để theo dõi nhiều nội dung khác nhau" Theo CNBC