Elon Musk: Nếu không đặt tiêu chuẩn cao cho nhân viên, chúng tôi sẽ chết Trong buổi báo cáo kết quả kinh doanh hàng quý vừa rồi, CEO Elon Musk đã thừa nhận rằng Tesla đã sa thải 700 nhân viên, chiếm 2% trong tổng số 33.000 nhân viên của hãng này.Musk chia sẻ rằng những nhân viên bị sa thải đã không đạt tiêu chuẩn khá cao mà Tesla đưa ra. Hơn nữa, theo Elon Musk, Tesla là một trong nhiều công ty sa thải nhân viên dựa trên đánh giá thường xuyên về hiệu suất công việc. Bên cạnh đó, CEO Tesla cũng không quên trách cứ những phóng viên và biên tập viên đã đưa tin không đầy đủ việc Tesla sa thải nhân viên. Dù sa thải nhân viên dựa trên hiệu suất công việc nhưng Musk cho biết ông đã cân nhắc để nó ảnh hưởng tới ít nhân viên nhất. Đây là lần đầu tiên Tesla xác nhận số lượng nhân viên bị sa thải. "Chúng tôi đặt tiêu chuẩn cao cho nhân viên không phải để áp đặt cho mọi người. Tiêu chuẩn được nâng cao bởi vì nếu chúng không cao, Tesla sẽ chết" Trong quý vừa rồi, Tesla chịu khoản lỗ kỳ lục, lên tới 619 triệu USD. Đầu tư vào dây chuyền sản xuất Model 3 là một trong những lý do khiến Tesla thua lỗ. Theo ReCode