Apple khoe hậu trường thử quay video 4K bằng iPhone Xs Các cảnh quay thử bằng iPhone Xs được Apple dàn dựng từ những phụ kiện quen thuộc nhưng tạo ra hiệu ứng thú vị.Apple luôn nổi tiếng là công ty sáng tạo hàng đầu thế giới và video quay thử từ smartphone mới nhất của hãng cũng cho thấy điều này. Để giới thiệu về các tính năng của iPhone Xs như quay video 4K, slow-motion, time-lapse, nhóm thực hiện đã lấy chủ đề là nước, lửa, kim loại và ánh sáng được mô phỏng bởi các phụ kiện quen thuộc. Trong phần đầu của video, với một chiếc loa, màn chắn và nước, video quay thử dưới chế độ slow-motion của iPhone Xs trở nên hấp dẫn người xem hơn. Điều tương tự khi hãng sử dụng một tấm kính với nhiều màu sắc giúp hiệu ứng quay video như trong vũ trụ. iPhone Xs và Xs Max đều trang bị camera kép với độ phân giải 12 megapixel. Đây cũng là một trong số ít smartphone trên thế giới có thể quay video độ phân giải 4K ở tốc độ 60 khung hình mỗi giây.