CEO Nguyễn Tử Quảng: Android gốc không bao giờ có thể trở thành một hệ điều hành tuyệt vời Trong khi đó, BOS đang mang một triết lý riêng và Bkav tự hào là một nhà sản xuất phần mềm.Tại buổi offline gần đây giữa đại diện Bkav và cộng đồng những người yêu thích và những người dùng BPhone, ông Nguyễn Tử Quảng - Chủ tịch Tập đoàn Bkav cho rằng: Android gốc không bao giờ có thể trở thành một hệ điều hành tuyệt vời. Lý giải cho câu nói của mình, ông Quảng cho rằng nhóm làm ra Android gốc sẽ không thể nào làm ra một hệ điều hành thương thích cho hàng ngàn thiết bị. So sánh với iOS của Apple, CEO Bkav cho rằng một hệ điều hành thực thụ cần phải "mang tính triết lý hẳn hoi". Đồng thời, ông khẳng định BOS đang mang tính triết lý của riêng mình. CEO Nguyễn Tử Quảng phát biểu tại buổi Offline BPhone Fans Club  Lấy ví dụ với cái tên Samsung, vị Chủ tịch khẳng định đây không phải là một nhà sản xuất phần mềm, do đó chưa thực sự đủ năng lực để phát triển trên nền Android. "Chưa bao giờ Samsung được coi là một công ty phần mềm. Không có văn hóa của công ty phần mềm, có nhân lực thực sự có văn hóa về phần mềm như kiểu Microsoft hay là Apple hay là Bkav. Đấy là công ty có văn hóa phần mềm, thì mới có thể có phần mềm đỉnh cao." - CEO Nguyễn Tử Quảng nói. Ông cũng nhận định những phiên bản tùy biến Android gần đây của Samsung đều làm không được tốt, "họ càng thêm càng dở". Sau đó là ví dụ tới HTC và Nexus của Google, đây đều là những công ty không chuyên về phần mềm. Từ đó, ông khẳng định rằng BOS mang tới sự "hoàn hảo, có cơ hội để hoàn hảo", cũng như sự "khác biệt và cơ hội để khác biệt". Đồng thời, ông cũng chia sẻ triết lý về nguồn mở và khẳng định rằng đây không phải tài sản riêng của Google mà còn là của cả nhân loại, để các công ty cùng chung tay phát triển và làm tốt nhất cho chiếc điện thoại của mình. Nguyên văn lời nói của ông Nguyễn Tử Quảng tại buổi offline: Vừa nãy Quang có đề cập đến chuyện là Android có rất nhiều cái không thỏa mãn user và không thỏa mãn Bkav. Và mình phải làm nó thành cái BOS thì nó mang tính triết lý hẳn hoi. Mình khẳng định với các bạn là không bao giờ Android, bản thân nó hay còn gọi là Android gốc không bao giờ có thể trở thành một hệ điều hành tuyệt vời. Nghe có vẻ rất là thắc mắc, nhưng nó mang tính triết lý ở đây. Android là một nguồn mở và nó phục vụ cho nhiều loại thiết bị, rất nhiều loại thiết bị. Nó không có một cái triết lý thật riêng cho một sản phẩm cụ thể. Vậy nên cái nhóm làm Android họ có làm thế nào đi nữa cũng không thể trở thành 1 cái tuyệt vời. Đấy là tại sao các bạn dùng Android gốc các bạn thấy không thể nào thỏa mãn, và các bạn thấy luôn không bằng iOS. Thế nữa, là các công ty phát triển trên nền Android thì các bạn thấy là những công ty đó cũng chưa thực sự đủ năng lực. Ví dụ: Samsung. Samsung thực sự không phải là nhà sản xuất phần mềm. Nó có tính triết lý. Chưa bao giờ Samsung được coi là một công ty phần mềm. Không có văn hóa của công ty phần mềm, có nhân lực thực sự có văn hóa về phần mềm như kiểu Microsoft hay là Apple hay là Bkav. Đấy là công ty có văn hóa phần mềm, thì mới có thể có phần mềm đỉnh cao. Samsung, họ có customize đến thế nào đi nữa thì cũng không bao giờ có thể làm được cái tốt nhất, thật là tốt. Và thực tế các bạn thấy đúng không, gần đây của họ tốt lắm, bằng cách là thôi tốt nhất làm gần giống cái gốc, nhưng mà họ càng thêm càng dở. Các bạn cũng thấy rồi. Ví dụ lớn nhất là Samsung đúng không, trong cái Android. Ví dụ khác là HTC. HTC cũng không phải là công ty phần mềm. HTC là đi lên từ công ty làm out-source, tức là làm thuê phần chế tạo, ngày xưa là cho O2, nhà mạng của Anh. Sau đó là Nexus của Google cũng không phải công ty phần mềm. Họ không có văn hóa phần mềm thực sự. Các bạn thấy tại sao là BOS, các bạn là những người dùng hằng ngày rồi. Mình không nói nó đã tuyệt hẳn 100%. Kể cả những bạn đã làm nhiều năm nay rồi cũng chưa tuyệt hẳn. Tất cả là quá trình phát triển đi lên. Các bạn nhìn thấy ở đấy cái sự hoàn hảo, cái cơ hội để hoàn hảo, cái sự để khác biệt, cơ hội để khác biệt. Bởi vì đấy nó là thuộc về văn hóa của một công ty có bề dày về phần mềm. Bkav xuất phát là 1 công ty phần mềm. Đấy là tại sao lại như vậy. Và có thiết bị, đặt ra mục đích là thiết bị cao cấp và trau chuốt. Thế nên là phần mềm nó cũng tương xứng. Đấy là tại sao không đơn giản đề có cái BOS như các bạn thấy đâu, không đơn giản như thế. Và các bạn khác, về Android tại sao mọi người lại chưa thấy thỏa mãn là như vậy. Nó mang tính triết lý. Mình bổ sung một chút như vậy. Thì Quang có thể bổ sung thêm, làm như thế nào. Với cái triết lý như thế thì chúng ta phải làm chủ tất cả mọi thứ, tất cả mọi ngóc ngách cho dù sửa một chút xíu, tức là đưa ra một chút xíu nhỏ trong này thì mình phải làm chủ nó. Nguồn mở ra, kết quả không phải là của công ty nào cả, của nhân loại, nguồn mở của nhân loại. Google sở hữu cái đấy thôi, nhưng nó là của nhân loại, chứ không phải là của riêng Google. Về triết lý nguồn mở nó là như vậy. Bài viết được trích dẫn từ group Facebook: