Cận cảnh cửa hàng trải nghiệm và mua sắm cao cấp tuyệt đẹp sắp mở của Xiaomi Xiaomi sẽ chính thức khai trương cửa hàng trải nghiệm cao cấp bậc nhất của mình tại Thâm Quyến vào ngày 15/11 tới đây.Khi mới đặt chân tham gia vào sân chơi công nghệ, chiến thuật kinh doanh chủ yếu của Xiaomi chỉ là bán hàng trực tuyến. Với sự phát triển mạnh mẽ trong vài năm trở lại đây, Xiaomi đang dần bắt đầu chú ý nhiều hơn tới mô hình bán hàng truyền thống mặc dù hãng vẫn không thay đổi phong cách bán hàng đã giúp mình gặt hái được rất nhiều thành công trước đó. Mới đây, một nguồn tin từ Trung Quốc đã tiết lộ hàng loạt những hình ảnh đầu tiên về cửa hàng trưng bày sản phẩm cao cấp của Xiaomi sắp được khai trương tại Thâm Quyến. Xiaomi hiện đã có một Store đặt tại Viêng Chăn nhưng cửa hàng sắp mở tại Thâm Quyến sẽ đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch phát triển của hãng. Theo Xiaomi, cửa hàng mới này được kì vọng sẽ là một điểm đến lý tưởng cho những vị khách tiêu dùnng đồng thời là một nơi lý tưởng dành cho nhu cầu giải trí, sáng tạo có tầm ảnh hưởng quốc tế trong tương lai. Theo nguồn tin cho biết, cửa hàng này được thiết kế bởi đội ngũ thiết kế Eight Inc có tiếng trên thế giới. Store có nội thất màu trắng với kết cấu bê tông để đảm bảo sự ổn định và độ bền theo thời gian. Diện tích sử dụng lên tới 650 m². Cửa hàng mới này sẽ có 2 tầng. Tầng 1 sẽ là nơi Xiaomi trưng bày những thiết bị smartphone, TV, thiết bị phần cứng và một vài sản phẩm khác. Trong khi đó, tầng 2 sẽ là nơi hãng tập trung vào các sản phẩm gia đình và lối sống thông minh. Ngoài ra tầng 2 này cũng chính là nơi Xiaomi dành cho các sản phẩm thương mại điện tử bao gồm du lịch, thể thao và hơn 20 thể loại sản phẩm khác. Chưa hết, cửa hàng flagship tại Thâm Quyến còn được trang bị môt màn hình lớn lên tới 80 inch giúp người dùng có thể dễ dàng xem được các hình ảnh và video giới thiệu của các mẫu sản phẩm được trưng bày tại đây. Toàn bộ cửa hàng đều được lắp đặt các máy ảnh có cảm biến theo dõi để giám sát hành động của người dùng di động. Ngoài ra bên trong còn có một máy chiếu cỡ lớn cùng với một màn hình hiển thị Mi Jia khổng lồ 250 inch, kết hợp với hệ thống âm thanh Dolby như một studio chuyên nghiệp. Hệ thống đèn và ánh sáng bên trong cửa hàng được thiết lập với bốn mức độ khác nhau tùy theo cảnh vật xung quanh. Theo bạn đây có phải là một cửa hàng sang trọng và tiện nghi của Xiaomi? Tham khảo Gizchina