Samsung “hiệu triệu” toàn bộ nhân viên tiếp tục nỗ lực ngay cả khi đang ngồi trên chiến thắng Ngay cả khi đang ngồi trên chiến thắng, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc vẫn đưa ra những thông điệp hết sức mạnh mẽ nhằm thúc giục toàn bộ nhân viên luôn nỗ lực và sáng tạo hơn nữa.“Thời điểm hiện tại đang là khoảng thời gian khủng hoảng” Hãng điện tử Hàn Quốc mới đây đã tổ chức lễ kỷ niệm 48 năm thành lập tại Samsung Digital City, tọa lạc tại TP. Suwon. Sự kiện quy tụ toàn bộ ban lãnh đạo gồm 400 chủ tịch, CEO và các nhân viên, trong đó bao gồm cả cựu phó chủ tịch Kwon Ohyun đến tham dự. Phó chủ tịch Kwon chia sẻ: Chúng ta sẽ thấy sự thay đổi mạnh mẽ về xã hội và cấu trúc dân số, cùng những sáng tạo công nghệ trong vòng 10 năm tới. Ngành công nghiệp sẽ thay đổi nhanh chóng khi có AI (Artificial Intelligence) và IoT (Internet of Things). Cuộc đua cạnh tranh sẽ ngày càng khốc liệt và nhu cầu từ phía khách hàng cũng sẽ đa dạng hơn”. Kwon nhấn mạnh vào chiến lược tập trung cho công nghệ mới, dám đương đầu với các thách thức táo bạo để vượt qua những rào cản và hạn chế hiện tại. Ngay cả khi đang thành công với Galaxy Note8, Samsung quyết không yên vị và ngồi ăn quả ngọt Ông tiếp tục chia sẻ: Chúng ta cũng cần lưu ý tới mọi chi tiết bởi người tiêu dùng sẽ luôn đòi hỏi ý thức đạo đức và trách nhiệm cao. Tôi hy vọng mọi người sẽ có cách ứng xử tích cực hơn bằng những trái tim rộng mở, đồng thời sáng tạo ra những ý tưởng thật tuyệt vời. Cùng chung tay xây dựng nền văn hóa công ty lành mạnh, nơi cuộc sống và công việc luôn cân bằng. Trở lai câu nói ban đầu, tôi đề nghị tất cả mọi người hãy luôn cống hiến hết mình vì chính trách nhiệm của bản thân”. Thông điệp mạnh mẽ của ban lãnh đạo Samsung cho thấy, hãng điện tử Hàn Quốc đang rất mong đợi toàn thể nhân viên sẽ không ngủ quên trên chiến thắng. Bởi lẽ, những bài học đắt giá từ quá khứ và các hãng đi trước như Sony, HTC đã trở thành những minh chứng rõ ràng nhất. Tham khảo ETnews