Trợ lí ảo dựa trên AI của Baidu sẽ nới rộng khoảng cách với Bixby của Samsung vào năm 2022 Các nhà phân tích dự đoán rằng Baidu sẽ vươn lên trở thành một thế lực mới trong lĩnh vực trợ lí ảo dựa trên AI vào năm 2022.Công ty công nghệ khổng lồ Baidu của Trung Quốc, dự kiến sẽ nổi lên như một đối thủ chính trong lĩnh vực nhận dạng tiếng nói bằng trí thông minh nhân tạo (AI) từ năm 2022. Khi đó, Baidu có thể mở rộng khoảng cách với nền tảng Bixby của Samsung. Strategy Analytics cho biết thị phần của Bixby, Samsung Electronics trong lĩnh vực này dự kiến sẽ đạt 5,4% vào năm 2022, giảm mạnh từ 12,7% năm 2017. Baidu, chiếm 13% thị trường trong năm nay, dự kiến sẽ chiếm giữ vị trí thứ 2 trên thị trường này vào năm 2022 với thị phần 22,7%. Siri của Apple được dự đoán là sẽ giảm thị phần từ 41,1% trong năm nay xuống còn 17% vào năm 2022. Những gã khổng lồ công nghệ toàn cầu đang cạnh tranh để đi đầu trong phân khúc này vì những chương trình như vậy đã trở thành tính năng chính trên điện thoại thông minh. Strategy Analytics cho biết 93% số điện thoại thông minh có giá từ 300 USD trở lên được trang bị trợ lí cá nhân dựa trên AI trong năm nay. Và theo ước tính của công ty phân tích thị trường này thì đến năm 2020, 80% điện thoại thông minh được bán với giá từ 100 USD trở lên đều được tích hợp trợ lí ảo. Google Assistant, chiếm 45,9% thị trường trong năm nay, dự kiến sẽ tiếp tục duy trì vị trí số 1 với 60,3% thị phần vào năm 2022. Thị phần tổng cộng vượt quá 100% do vào thời điểm đó, một thiết bị có thể được cài nhiều trợ lí ảo khác nhau. Các nhà quan sát ngành công nghiệp cho hay, sự nổi lên của Điều quan trọng là Bixby và Siri phải cải thiện độ chính xác và chất lượng dịch vụ, trong khi vẫn tiếp cận với phạm vi người dùng rộng hơn. Hiện tại, Bixby hiện chỉ hỗ trợ có tiếng Hàn và tiếng Anh. Tham khảo: Koreaherald