Samsung công bố chiến lược tương lai: nền tảng IoT "SmartThings" Chiến lược bao trùm lên tương lai của Samsung là làm cho nền tảng IoT trở nên "thông minh hơn".Một ngày sau khi thông báo về vị trí lãnh đạo mới, phó chủ tịch của Samsung Electronics, Kwon Oh-hyun, đã gửi một thông điệp nghiêm túc tới những người kế nhiệm ông. Ông Kwon đã phát biểu trong một buổi lễ đã tổ chức khuôn viên trường đại học AT Electronics tại Suwon, tỉnh Gyeonggi vào thứ 4 để đánh dấu kỷ niệm 48 năm thành lập công ty. Ông nói: “ Phát biểu của Kwon có thể truyền cảm hứng cho Koh Dong-jin, giám đốc điều hành mới phụ trách mảng kinh doanh truyền thông di động của công ty. Theo Koh, Samsung chắc chắn sẽ phát triển ra khỏi lĩnh vực điện thoại di động để trở thành công ty dẫn đầu trong lĩnh vực IoT. Tại Hội nghị các nhà phát triển Samsung tháng trước ở San Francisco, Koh đã giới thiệu tầm nhìn của mình về Internet of Things, hứa sẽ liên kết hệ sinh thái của các thiết bị di động, thiết bị gia dụng và TV. Tại Hội nghị này, ông nói: Samsung đang làm việc để kết hợp các dịch vụ IoT của mình dưới một nền tảng gọi là "SmartThings" nhằm liên kết, kiểm soát các sản phẩm và dịch vụ hỗ trợ IoT một cách liền mạch. Ông nói: Samsung hiện có dịch vụ đám mây SmartThings, bộ điều khiển IoT Samsung Connect và bộ cảm biến IoT ARTIK. Công ty vốn có thế mạnh về phần cứng này đang làm việc để mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ đám mây SmartThings của các công ty khác cũng như làm cho sản phẩm và dịch vụ của mình tương thích với nhau. Samsung đã chứng minh được Project Ambience, một dongle nhỏ có thể được áp dụng cho rất nhiều đối tượng, cho phép chúng liên tục kết nối nền tảng AI Bixby của họ. Công ty cho biết bản concept này phản ánh thế hệ kế tiếp của IoT, "Intelligence of Things", kết hợp IoT và AI. Samsung cũng đang tìm cách chế tạo các thiết bị gia dụng và thiết bị tương thích với các sản phẩm của các nhãn hiệu khác. Gã khổng lồ công nghệ hiện đang phát triển các sản phẩm được chứng nhận bởi Open Connectivity Foundation, một nhóm các nhà sản xuất phát triển các tiêu chuẩn đặc tả để kết nối các thiết bị do các thương hiệu khác nhau tạo ra. OCF, được thành lập vào tháng 2 năm ngoái, hiện có khoảng 300 công ty thành viên bao gồm Samsung Electronics, LG Electronics, Intel, Microsoft, Qualcomm và Electrolux. Các máy điều hòa không khí và tủ lạnh cao cấp của Samsung đã được chứng nhận bởi OCF nhưng họ vẫn chưa đưa ra thị trường. Đối thủ của họ là LG cũng đang thiết kế một tủ lạnh thông minh để có được giấy chứng nhận OCF và hướng đến mục tiêu hoàn thành sản phẩm này trog năm nay. Một nguồn tin từ ngành công nghiệp đồ gia dụng cho biết: Theo các chuyên gia, nếu các sản phẩm của Samsung và LG có thể tương thích, điều này sẽ mở ra thị trường cho nhiều dịch vụ gia đình thông minh hơn. Kim Hyun, trưởng bộ phận nghiên cứu IoT của Viện nghiên cứu Điện tử và Viễn thông: Ngoài các thiết bị gia đình, Samsung muốn mở rộng kết nối với ô tô dù sẽ tốn nhiều thời gian phát triển công nghệ hơn. Đầu năm nay, Ông Kim nói: Tham khảo: Koreaherald