Chạm đỉnh 7.400 USD, chuyên gia từng dự đoán bitcoin sẽ tăng lên 25.000 USD bắt đầu tỏ ra "thận trọng" Nếu như khoảng 7 năm trước, thời gian để bitcoin lập đỉnh mới tính đến hàng năm thì hiện nay tốc độ này chỉ đo bằng giờ.Mới đây, trưởng nhóm nghiên cứu kiêm đồng sáng lập Fundstrat Global Advisors - người từng dự đoán đúng rằng bitcoin sẽ chạm đỉnh 6.000 USD vào giữa năm 2018 và 25.000 USD vào năm 2022 - đã bắt đầu "thận trọng" sau đà tăng chóng mặt của đồng tiền số này. Ông Lee cho biết đà tăng gần 60% trong tháng vừa qua lên hơn 7.000 USD là kết quả của nhiều yếu tố tích cực, trong đó có kế hoạch phát hành hợp đồng tương lai của CME Group và động thái đăng ký tên miền liên quan đến tiền số của Amazon. Trong ngày hôm nay, Coinbase cho biết đã tiếp nhận thêm 100.000 người dùng trong vòng 24 giờ kể từ thông báo của CME. Sau khi phá biên 7.000 USD trong ngày hôm qua thì đến chiều nay, bitcoin lại tiếp tục chạm đỉnh 7.400 USD. Nếu như khoảng 7 năm trước, thời gian để bitcoin lập đỉnh mới tính đến hàng năm thì hiện nay tốc độ này chỉ đo bằng giờ. Vị đồng sáng lập Fundstrat đề nghị khách hàng nên mua vào bitcoin ở mức giá 5.500 USD. Đây là mức giá "có tính xây dựng dài hạn" của bitcoin, giúp đồng tiền này duy trì mục tiêu giá 25.000 USD vào năm 2022.