Samsung hứa khắc phục lỗi đóng băng trên Galaxy Note8, sẽ có bản cập nhật OTA trong vài tuần tới Ngay sau khi xuất hiện thông tin Galaxy Note8 gặp lỗi đóng băng ứng dụng và treo máy, Samsung đã ra tuyên bố sẽ sớm cung cấp bản vá lỗi phần mềm trong vài tuần tới thông qua giao thức OTA.Như đã Mặc dù vậy, lỗi đóng băng không giới hạn xuất hiện trên các model Galaxy Note8 khác nhau. Nhiều chủ sở hữu model N950U (Mỹ), N950F (Châu Âu) và N950D (Quốc tế) đã xác nhận đều gặp hiện tượng trên. Có vẻ đây là một lỗi khá bí ẩn và có nguyên nhân xuất phát từ phần mềm lúc xuất xưởng. Theo chia sẻ của nhiều người bị dính lỗi, chiếc Note8 đột ngột bị đơ và không phản hồi khi họ đang gọi điện. Cách phục hồi duy nhất lúc đó chỉ là khởi động lại máy. Trên diễn đàn trợ giúp Samsung Community, một số người dùng cũng xác nhận tình trạng trên xảy ra với các ứng dụng bên thứ ba như Google Chrome hoặc Pokemon GO. Nếu như các ứng dụng bên thứ ba có thể dễ dàng khắc phục lỗi thông qua bản cập nhật phần mềm trên Play Store thì với lỗi xảy ra trên ứng dụng gọi điện mặc định, chính Samsung sẽ phải vào cuộc để giải quyết vấn đề. Rất may, đại diện Samsung vừa khẳng định sẽ sớm phát hảnh bản cập nhật sửa lỗi đóng băng trên Galaxy Note8 thông qua giao thức OTA trong vài tuần tới. Đáng tiếc, không phải tất cả người dùng Note8 đều có thể nhận bản cập nhật cùng lúc. Bên cạnh đó với một số model dành riêng cho thị trường Mỹ và Châu Âu sẽ cần nhận được sự chấp thuận từ đơn vị phân phối trước khi triển khai trên diện rộng. Tham khảo Extreme Tech