Xiaomi tham vọng biến mọi thứ trở nên thông minh, đến cả ổ khóa cũng có thể mở bằng điện thoại Xiaomi vừa giới thiệu sản phẩm khóa thông minh thuộc hệ sinh thái thiết bị gia đình thông qua nền tảng gây quỹ của MIJIA. Với ổ khóa thông minh này, việc khóa/mở khóa nay đã trở nên tiện lợi và an toàn hơn rất nhiều.Mẫu ổ khóa thông minh có tên Sherlock M1 là sản phẩm gây quỹ thứ 125 mà Xiaomi ra mắt trong năm nay. Khác với nhiều dòng sản phẩm giá rẻ khác, khóa thông minh của Xiaomi có mức giá không hề rẻ, rơi vào khoảng 60 USD (1,36 triệu đồng). Khóa thông minh Sherlock M1 được gắn một hộp khóa thông minh, có nhiệm vụ điều khiển toàn bộ ổ khóa. Đặc biệt, người dùng có thể dễ dàng thao tác với ổ khóa thông qua kết nối giữa hộp khóa và ứng dụng Mi Home. Sherlock M1 tích hợp sẵn chip bảo mật có thể tùy chỉnh (MJSC, trong đó mỗi con chip đều nắm giữ một chìa khóa riêng. Sherlock M1 cho phép khóa và mở khóa bằng ứng dụng di động Ổ khóa có thiết kế khá đơn giản và gọn nhẹ, người dùng không cần phải thực hiện bất cứ điều chỉnh nào khi lắp đặt. Sau khi lắp Sherlock M1 vào ổ khóa cửa, ứng dụng kết nối sẽ cho phép bạn điều khiển mở hoặc khóa cửa tùy ý. Người dùng từ bên ngoài nếu có chìa khóa có thể mở dễ dàng. Tuy nhiên nếu kích hoạt chế độ chống mở khóa, người dùng sẽ chỉ có thể mở cửa bằng ứng dụng kết nối trên di động. Sherlock M1 sẽ đưa một chìa khóa vào ổ khóa để làm nhiệm vụ canh cửa. Khi có tín hiệu từ ứng dụng smartphone, ổ khóa sẽ xoay chuyển để mở/khóa cửa Hình ảnh thực tế Sherlock M1 Để tải về ứng dụng di động kết nối với Sherlock M1, người dùng chỉ cần quét mã QR Code mà nhà sản xuất cung cấp Toàn bộ phụ kiện của ổ khóa thông minh Sherlock M1 Tất nhiên, ổ khóa thông minh Sherlock M1 cũng có chức năng tạo khóa ảo cho tất cả thành viên trong gia đình. Những chìa khóa này sẽ có thời hạn sử dụng nhất định hoặc có thể bị người nắm giữ chính xóa bỏ bất cứ lúc nào. Hiện chưa rõ khi nào sản phẩm sẽ lên kệ thị trường. Mở hộp và nguyên lý hoạt động của Sherlock M1 Cấu trúc và hướng dẫn sử dụng của Sherlock M1 Tham khảo Gizmochina