Broadcom muốn thâu tóm Qualcomm với thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD Đây sẽ là thương vụ lớn nhất của làng công nghệ, giúp Broadcom trở thành nhà sản xuất chip lớn thứ 3 thế giới.Theo báo cáo của Reuters, nhà sản xuất chip Broadcom đang muốn thâu tóm Qualcomm với giá trị thương vụ lên đến 103 tỷ USD, một thương vụ kỷ lục của làng công nghệ. Broadcom sẽ đưa ra đề nghị của mình với Qualcomm vào ngày 6/11 sắp tới đây. Nếu thương vụ này thành công, sự kết hợp của hai nhà sản xuất chất bán dẫn hàng đầu thế giới có thể tạo nên một đế chế mới và đe dọa Intel. Broadcom cũng sẽ trở thành nhà sản xuất chip lớn thứ 3 thế giới, chỉ sau Intel và Samsung Hiện tại chi tiết của thỏa thuận này chưa được công bố và cũng chưa rõ động thái của Qualcomm trước thông tin này. Tuy nhiên cổ phiếu của Qualcomm đã tăng mạnh 19% sau khi thông tin này được tiết lộ. Trong khi đó báo cáo tài chính Q3/2017 của Qualcomm có lợi nhuận sụt giảm tới 90%, nguyên nhân là do cuộc chiến pháp lý mới đây với Apple. Cuộc chiến này có thể khiến Qualcomm đánh mất khách hàng lớn nhất của mình, khi mà Apple đang bắt đầu thiết kế những chiếc iPhone và iPad chỉ sử dụng chip modem của Intel hoặc MediaTek. Bên cạnh đó, thương vụ thâu tóm NXP Semiconductors trị giá 47 tỷ USD của Qualcomm cũng đang gặp một số rắc rối. Trong khi Broadcom cũng rất muốn thâu tóm NXP Semiconductors, để có thể lấn sân sang mảng chip điều khiển cho xe ô tô. Vì vậy mà Broadcom thực sự sẽ rất nghiêm túc và nỗ lực trong tham vọng thâu tóm Qualcomm của mình, ngay cả khi mức giá có thể bị đẩy lên cao hơn dự kiến. Tham khảo: Bloomberg