Samsung có thể ra mắt smartphone bốn camera đầu tháng 10 Thư mời sự kiện ngày 11/10 của Samsung ẩn ý về một thiết bị có bốn camera hoặc có thể gập lại được.Samsung vừa gửi thư mời sự kiện với thông điệp "4x fun" đầy ẩn ý, kèm theo lời giải thích: "Thiết bị Galaxy mới nhất của Samsung mang đến nhiều cách thể hiện bản thân hơn bao giờ hết". Công ty Hàn Quốc không nói rõ thời gian và địa điểm, nhưng cho biết sự kiện sẽ được phát trực tuyến trên website. Thư mời sự kiện của Samsung. Samsung có thể giới thiệu một mẫu Galaxy có bốn camera ở mặt sau như một số thông tin rò rỉ. Trước đó, Ice Universe - tài khoản đưa ra nhiều thông tin chính xác về điện thoại chưa ra mắt - cũng hé lộ rằng Samsung đang phát triển một smartphone với 4 camera. Thậm chí, tài khoản này còn dự đoán đây là Galaxy A9. Trong khi đó, Theo Samsung chưa đưa ra bình luận nào.