Q3/2017: Oppo thống trị doanh số smartphone tại Trung Quốc, hạ đo ván Huawei và vượt xa Xiaomi Cuộc đua smartphone tại Trung Quốc có thể ví như một cuộc thi marathon: Oppo, Vivo giữ sức tốt và bứt tốc thành công, Xiaomi chạy nhanh nhưng sức không bền, Huawei dù dẫn trước lại hụt hơi ngay phút chót và Apple, chàng Tây chân dài chỉ có lợi thế ở các đường đua ngắn.Hãng phân tích Oppo dẫn đầu thị trường với 18,9% thị phần, trong khi Huawei và Vivo cùng chia nhau vị trí thứ 2 và 3 với cùng mức thị phần 18,6%. Đây cũng là mức tăng trưởng kỷ lục và cao nhất từ trước tới nay của Oppo khi năm ngoái, hãng chỉ mới chiếm 16,5%. Vivo (công ty con của BBK Electronics) cũng chứng kiến sự tăng trưởng ấn tượng, tăng 2,5% từ mức 16,1% cùng kỳ năm ngoái lên 18,6%. Oppo chiếm vị trí dẫn đầu, sau đó lần lượt là Huawei, Vivo, Xiaomi và Apple. Ảnh Counterpoint Research Đáng tiếc nhất trong danh sách chính là Xiaomi. “Hạt gạo nhỏ” đã có một quý kinh doanh rất tốt nhưng vẫn không thể vượt lên trước các đối thủ như Vivo, Oppo và Huawei do họ cũng làm tốt không kém. Hãng hiện đang đứng vị trí thứ 4 với 13,8% thị phần, tăng từ mức 10,3% hồi năm ngoái. Cuối cùng là Apple, thương hiệu nước ngoài duy nhất trong Top 5 nhà sản smartphone hàng đầu Trung Quốc. Hãng hiện đang chiếm 10% thị phần, tăng thêm 2,5% so với thời điểm năm 2016. Theo Lý giải nguyên nhân khiến lượng smartphone xuất xưởng chậm lại trong Q3/2017 do hầu hết doanh số smartphone đều tập trung vào Q2/2017, thời điểm các hãng bắt đầu bán ra các siêu phẩm mới nhất. Cũng bởi vậy lượng hàng cung ứng cho Q3/2017 không còn nhiều. Chọn đúng phân khúc và giữ được tốc độ phát triển ổn định là cách chiến thắng tại thị trường Trung Quốc Cuộc đua smartphone tại Trung Quốc có thể ví như một cuộc thi marathon: Oppo, Vivo giữ sức tốt và bứt tốc thành công, Xiaomi chạy nhanh nhưng sức không bền, Huawei dù dẫn trước lại hụt hơi ngay phút chót và Apple, chàng Tây chân dài chỉ có lợi thế ở các đường đua ngắn. Theo nhà phân tích James Yan, giám đốc tại Counterpoint Research nhận định: Oppo đang làm mưa làm gió nhờ sự thành công của model Oppo R11 Về Huawei, Yan nhận định: Khi nhận xét về Xiaomi, nhà phân tích Mengmeng Zhang cho biết: Xiaomi do có thời gian dài tập trung vào phân khúc giá rẻ nên doanh số không cao dù tăng trưởng khá mạnh Dù đã có màn quay trở lại mạnh mẽ nhưng Xiaomi vẫn xếp sau nhiều hãng lớn. Với Xiaomi, phân phối ngoại tuyến chính là chìa khóa để cân bằng lợi thế với Oppo và Huawei. Tuy vậy hầu hết doanh số của Xiaomi vẫn đang tập trung ở phân khúc giá rẻ. Xiaomi sẽ cần một chiếc smartphone cao cấp đủ mạnh như Mi Mix 2 để có được thành công như Oppo R11 hay Vivo X-series, đồng thời tạo ra hiệu ứng lan tỏa (halo effect) và gây dựng hình ảnh thương hiệu”. Apple là một trong số ít nhà sản xuất ngoại thành công tại thị trường Trung Quốc. Lượng iPhone xuất xưởng tại đây đã tăng 17% so với năm. Tuy vậy, Apple đang có xu hướng bị đẩy khỏi top 5 khi doanh số iPhone 8 và 8 Plus gần đây không mấy khả quan. Nhưng nếu iPhone X được đón chào nồng nhiệt tại Trung Quốc, đây sẽ là động lực quan trọng giúp vực dậy doanh số cho gã khổng lồ công nghệ Mỹ. Xét về xu hướng biến động giá và phân khúc thị trường, nhóm người dùng smartphone có giá từ 300-399 USD đang tăng trưởng nhanh nhất. Oppo tập trung đánh chiếm toàn bộ phân khúc giá rẻ và tầm trung, trong khi đó ở phân khúc cao cấp vẫn là những thương hiệu có tên tuổi như Apple, Samsung và Huawei Điều này cho thấy, tầng lớp trung lưu tại Trung Quốc đang chi tiêu nhiều hơn cho các sản phẩm nội địa cao cấp, có mức giá phải chăng. Ngay cả trên phân khúc cao cấp, giá từ 500 USD trở lên, Huawei cũng vươn lên cạnh tranh với cả Samsung hay Apple nhờ lợi thế giá bán. Các nhà sản xuất còn lại chỉ chiếm thị phần rất nhỏ do chưa thể tạo được nhận diện thương hiệu đủ tốt, hoặc gặp phải những bất lợi trong môi trường kinh doanh ví như Samsung. Tham khảo Counterpoint Research