Màn loại bỏ ‘tai thỏ’ trên iPhone X đầy ngoạn mục bằng máy cắt cầm tay Phần tai thỏ trên iPhone X là chi tiết khiến iFan cảm thấy “chướng mắt” nhưng họ không có cách nào hơn ngoài việc sống chung với chi tiết này, hoặc làm theo cách sau.Kênh Youtuber nổi tiếng TechRax vừa đăng tải video “cắt tai thỏ” đầy ngoạn mục. Đây là tài khoản chuyên post video tra tấn smartphone hàng đầu. Hiện tại, clip cắt iPhone X của họ đã nhận được gần 500.000 lượt xem và gần 5.000 bình luận trên Youtube. Chưa kể, nó còn được đăng tải lại trên nhiều trang, điển hình như 9gag. Tiêu đề của video cũng khá hài hước: “ Màn cắt tai thỏ trên iPhone X bằng máy cắt cầm tay Kết quả, phần “tai thỏ” đã được cắt bỏ, nhưng chiếc iPhone X cũng bởi thế mà ra đi mãi mãi. Nhiều người xem video đều tỏ ra xót xa trước sự phí phạm của “chủ thớt”. Tuy nhiên, vẫn có những ý kiến lạc quan. Tài khoản Aventador trên 9Gag viết: “