Apple giải thích các vấn đề về màn OLED cho người dùng iPhone X để họ yên tâm sử dụng Ngay trên trang web hỗ trợ của mình, Apple đã giải thích cho những người sở hữu iPhone X về vấn đề có thể xảy đến với màn hình OLED của thiết bị.Chiếc iPhone X không viền màn hình của Apple là chiếc iPhone đầu tiên được trang bị màn hình OLED - công nghệ giúp đem lại độ tương phản và độ bão hòa màu lớn hơn, nhưng cũng có xu hướng dễ bị hiện tượng burn-in (hiện tượng lưu ảnh) hơn. Để đảm bảo khách hàng hiểu rằng chiếc smartphone 1.000 USD của mình có thể gặp phải tình trạng lưu ảnh trong tương lai, người khổng lồ công nghệ đã cập nhật trang hỗ trợ của mình nhằm giải thích về cách hoạt động của màn hình OLED. Công ty giải thích rằng, việc xuất hiện “ Hai hiện tượng này cũng là những vấn đề người sở hữu chiếc Pixel 2 XL trên hệ điều hành Android Oreo đang gặp phải. Tuy nhiên, Apple đang cho thấy sự khôn khéo của mình khi đề cập trước những vấn đề có thể gặp phải, để tránh phải đối mặt với những rắc rối tương tự như đối thủ của mình. Cho dù vậy đối với trường hợp của Google, một số khách hàng khi khiếu nại sẽ được bảo hành, nếu như màn hình của họ bị lưu ảnh chỉ trong vòng một tuần sau khi mua máy. Cho dù đưa ra các cảnh báo này, Apple vẫn đảm bảo với khách hàng của họ rằng, màn hình những chiếc điện thoại đắt đỏ mới của họ sẽ không sớm trở nên kém hoàn hảo. Công ty cho biết rằng họ đã “thiết kế màn hình Super Retina theo cách tốt nhất trong ngành công nghiệp đối với việc giảm hiệu ứng lưu ảnh của màn hình OLED.” Và trang AppleInsider cũng nhấn mạnh rằng, chiếc iPhone X sử dụng màn hình OLED do Samsung sản xuất. Tập đoàn khổng lồ của Hàn Quốc này cũng sản xuất màn hình OLED cho chiếc Pixel 2, tuy nhiên nó lại không gặp phải các vấn đề như người anh em có kích thước lớn hơn của nó. Tham khảo Engadget