HTC loại bỏ jack tai nghe trên smartphone của mình nhưng đã thay thế nó bằng một thứ tốt hơn rất nhiều HTC đã bỏ hẳn jack cắm tai nghe 3.5mm trên U11 Life mới ra mắt để thay bằng loại tai nghe dùng cổng USB-C.Ngay khi mở hộp Apple tiên phong cho trào lưu mới trên iPhone 7 và Google thậm chí cũng vui vẻ nối gót với Pixel 2 năm nay. Vì vậy, U11 Life không phải điện thoại duy nhất bỏ jack tai nghe. Nhưng nó lại đưa ra giải pháp thay thế được coi là độc đáo nhất. U11 Life là phiên bản giá rẻ với ngoại hình khá giống người tiền nhiệm U11. Thú vị ở chỗ, HTC trang bị sẵn tai nghe miễn phí ngay khi mở hộp mang tên HTC Usonic. Thay vì dùng kết nối Bluetooth hay bộ chuyển sang cổng 3.5 thì HTC lại dùng luôn chuẩn USB-C để cắm tai nghe. Đó là sản phẩm đẹp mắt, đi kèm máy và có khả năng khử tiếng ồn. Thông thường, tai nghe giảm ồn khá đắt và chẳng mấy nhà sản xuất bán luôn hộp với smartphone 349 USD như vậy. Nhiều công ty, bao gồm Apple dù hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm tốt hơn khi loại bỏ jack tai nghe nhưng HTC mới là người đầu tiên thành công với điều đó khi tạo ra giải pháp hiệu quả. Việc loại bỏ tiếng ồn quả thực đã thuyết phục được người dùng. Họ không phải trả tới 250 USD cho một chiếc tai nghe Powerbeats hay phải rắc rối dùng bộ chuyển đổi như iPhone. Điều mà HTC còn làm rất tốt là tối ưu hóa trải nghiệm mang tính cá nhân trên U11 Life. Hệ thống sẽ tìm hiểu cấu trúc tai của bạn để từ đó điều chỉnh âm thanh phù hợp. Tưởng chừng đó giống như lời thổi phồng của các nhà kinh doanh, nhưng thực tế sử dụng tỏ ra rất hiệu quả. Bạn hãy thử nghe nhạc ở chế độ cá nhân hóa âm thanh và dạng thường sẽ thấy sự khác biệt rõ rệt. Nếu tai nghe HTC không có tính năng khử ồn và cấu trúc âm thanh tùy chỉnh thì chẳng có gì đáng nói. Thế nhưng, hãng đã thuyết phục được người dùng với một chiếc smartphone giá rẻ cùng ý tưởng thú vị.