Markforged - startup mở đường cho máy in 3D kim loại giá rẻ huy động thành công 30 triệu USD tiền đầu tư Với những chiếc máy in 3D kim loại có giá chỉ bằng 20% các máy in khác, startup này đã thu hút sự chú ý của những ông lớn như Microsoft, Siemes và Porsche.Hôm nay, startup in 3D Markforged thông báo rằng họ đã nhận được khoản gây quỹ 30 triệu USD từ ba đối tác (và cũng là khách hàng của họ), những người đã nhìn thấy giá trị trong công nghệ của họ để giúp tăng tốc quá trình ra mắt sản phẩm mẫu và sản xuất sản phẩm của họ. Ba đối tác dẫn đầu vòng gọi vốn này bao gồm bộ phận đầu tư của Siemens, Microsoft Venture và Porsche SE, một công ty con của Volkswagen Group. Công nghệ 3D đem lại lời hứa rằng bất kỳ ai cũng có thể sử dụng một chiếc hộp mầu nhiệm để làm nên bất cứ thứ gì họ muốn, gần như ngay lập tức, giống như cỗ máy Replicator trong phim Star Trek. Nhưng thực tế lại không thú vị như vậy. Những máy in 3D phổ thông đã không thể cất cánh – chúng quá đắt, chậm chạp, khó sử dụng và chỉ có thể in một số loại vật liệu nhất định – còn các máy in thương mại cũng không tốt hơn là bao. Trong khi một số máy in 3D (ví dụ như Carbon) đã cải thiện đáng kể tốc độ in các bộ phận bằng nhựa, và một số máy in 3D khác có thể sử dụng nhiều loại vật liệu cùng lúc (bao gồm cả kim loại trong các bộ phận máy bay), rất ít máy in thành công trong việc thay thế quá trình sản xuất truyền thống. Nhưng Markforged tin rằng mình có thể thay đổi được điều đó. Công ty do CEO Grag Mark sáng lập 5 năm trước, và ra mắt một phương pháp mới dành cho in 3D sợi carbon, được xem như một trong những cách hiệu quả nhất để làm ra các bộ phận bền vững, thậm chí trong một số trường hợp còn thay thế cả các bộ phận kim loại. Mark cho trang Quartz biết rằng các bộ phận sợi carbon của công ty có thể được sử dụng làm phụ tùng khuôn mẫu, thay thế cho các khuôn kim loại truyền thống, vốn chậm hơn đáng kể. Trong tháng Một vừa qua, Markforged cho biết những chiếc máy in 3D thương mại sử dụng cùng công nghệ đó để in bằng thép có giá khoảng 100.000 USD. Cách tiếp cận của Markforged với các sản phẩm kim loại khác hẳn so với các máy in 3D khác. Các máy in 3D kim loại hiện tại có thường có giá từ 500.000 USD đến 1 triệu USD, và sử dụng laser để làm nóng chảy bột kim loại theo từng lớp một, để tạo hình cho sản phẩm. Chiếc Metal X - Máy in 3D kim loại có giá thành chỉ bằng 10-20% các máy in kim loại hiện tại. Trong khi đó, các máy in 3D của Markforged đùn ra bột kim loại, được giữ với nhau bằng nhựa, sau đó được hòa tan và bột kim loại được nung kết. Đó cũng là quá trình tương tự như các bộ phận bằng kim loại được làm hiện nay, với việc sử dụng cùng các nguyên liệu trong đúc phun ép, nhưng thay vì phun một bộ phận nào đó, họ in nó ra. Các máy in này in theo mô hình tổ ong, tương tự như trong bên trong xương người, do vậy tốn ít nguyên liệu hơn so với phương pháp đúc phun ép truyền thống. Mark cho biết kết quả cuối cùng là một sản phẩm kim loại khỏe hơn 90% và nhẹ hơn 60% so với sản phẩm kim loại sản xuất bằng phương pháp truyền thống, và không hề có kim loại bị lãng phí. Các sản phẩm in kim loại của Markforged cũng có khả năng chịu lực khỏe theo nhiều hướng khác nhau. Các phương pháp in khác có thể giữ chặt chúng với nhau theo các hướng nhất định, nhưng chúng có thể bị cắt theo mặt phẳng chúng được in, bởi vì từng lớp kim loại được nung và đặt chồng lên nhau thay vì được làm nung cùng với nhau. Mark đã tự in một tay phanh trên chiếc Ducatti của mình. Cuối cùng, Mark hy vọng rằng có thể làm việc in 3D thương mại trở nên hữu ích và dễ dàng như việc xây dựng một ứng dụng mới của các startup internet, và vòng gọi vốn cuối cùng sẽ được thực hiện nhằm mở rộng quy mô sản xuất để công ty có thể đưa ra một giải pháp “in tổng thể” cho bất kỳ khách hàng nào vào cuối năm 2018. Để đạt được mục tiêu này, Mark cho biết anh đang nhìn xa hơn các quỹ đầu tư mạo hiểm vốn thường mong muốn có lợi nhuận nhanh, thay vào đó là việc đầu tư lâu dài cho các công ty đang muốn thay đổi cách sản xuất hàng hóa trong tương lai. Với công suất tối đa, Mark cho biết hệ thống của anh có thể kết nối với hàng ngàn máy in 3D cùng nhau để tạo ra các sản phẩm kim loại giống hệt nhau, và nó sẽ nhanh hơn 50 lần và rẻ hơn 20 lần so với việc sử dụng máy móc để tạo ra các sản phẩm cùng loại. Đây có thể là một điều đặc biệt hữu ích cho thế hệ tiếp theo của những chiếc Microsoft Surface, Porsche hay cánh quạt gió của Siemens, cũng như thời gian để tạo ra chúng. Cho đến nay, Markforged vẫn phải vật lộn để nhận ra tầm nhìn lớn của mình – họ quá bận rộn với việc bán các máy in 3D nhanh hơn họ có thể làm ra chúng – nhưng vòng gọi vốn cuối có thể giúp công ty tiến về phía trước với các kế hoạch tham vọng hơn. Cho dù điều này liệu có thúc đẩy cả ngành công nghiệp nhận ra nhu cầu thực sự của in 3D hay không vẫn còn chưa rõ ràng, nhưng rõ ràng nó cho thấy rằng, việc tạo ra sản xuất tương tự như xây dựng các ứng dụng là hoàn toàn có thể. Tham khảo Quartz