Reuters cảnh báo camera của iPhone X sẽ gửi dữ liệu nhận dạng khuôn mặt bạn cho bên thứ ba Ra mắt cách đây không lâu, iPhone X thật sự đã tạo ấn tượng với người dùng về mặt thiết kế lẫn các tính năng mới lạ, trong đó phải kể đến camera TrueDepth. Tuy nhiên, nó cũng khiến người dùng gặp nhiều rủi ro về bảo mật mà chính họ cũng mơ hồ biết được điều đó.Theo tờ Reuters, những dữ liệu mà camera TrueDepth thu thập sẽ không được lưu giữ trên thiết bị của người dùng. Thay vào đó, chúng có thể được truyền đến các máy chủ khác không thuộc Apple. Việc này nằm trong điều khoản thỏa thuận giữa nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba và Apple. Điều quan trọng ở đây là, Apple đã vượt quá quyền kiểm soát về vấn đề bảo mật với hệ thống sinh trắc Face ID. Công ty đã hứa rằng tất cả dữ liệu được thu thập bởi Face ID sẽ vẫn còn trên điện thoại. Ứng dụng của bên thứ ba chỉ được thông báo về việc xác thực danh tính có thành công hay không, chứ không thể truy cập Face ID hoặc dữ liệu nhận dạng khuôn mặt. Tuy nhiên, thực tế cho thấy là các nhà phát triển ứng dụng đều có quyền truy cập vào TrueDepth và thu được dữ liệu. iPhone X thật sự đã tạo ấn tượng với người dùng về mặt thiết kế lẫn các tính năng mới lạ, trong đó phải kể đến camera TrueDepth. Reuters cho biết: Liệu đây có thực sự là điều khoản cơ bản trong hợp đồng giữa nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba và Apple? Reuters vẫn đang cố gắng liên lạc với công ty để hỏi về vấn đề này. Nhưng tại sao đây lại là vấn đề quan trọng? Mọi người nên biết rằng, Apple đã thông báo cấm các nhà sản xuất ứng dụng của bên thứ ba bán dữ liệu cho các nhà tiếp thị hoặc sử dụng nó vì mục đích quảng cáo. Tuy nhiên, theo Dan Tentler, một nhà nghiên cứu về bảo mật an ninh của The Phobos Group, một khi dữ liệu thoát khỏi sự quản lý của Apple, công ty sẽ không thể đảm bảo những quy tắc này nữa. Nếu như công nghệ bị quản lý lỏng lẻo, nó sẽ bị kẻ xấu tìm cách lợi dụng. Tentler giải thích qua email: Tentler đã nâng mức độ lời cảnh báo của mình cao hơn nữa vì mọi người không thể chỉ phụ thuộc vào các quy tắc này để ngăn chặn ai đó làm điều xấu. Vì thế, nếu Apple không nghĩ ra một biện pháp nào đó mạnh hơn, thay vì chỉ tay ra lệnh cấm đoán, điều này có tiềm năng trở nên xấu đi rất nhiều ". Nói thế có nghĩa là những người dùng iPhone X đành phải chịu bị xâm phạm cuộc sống riêng bởi các nhà phát triển ứng dụng vô đạo đức sao? Thực ra tình hình không tệ đến mức đấy, nhưng có một số vấn đề họ nhất định phải lưu ý. Những dữ liệu nhận dạng khuôn mặt như hành động nháy mắt, mỉm cười hoặc thậm chí nhướng lông mày cũng sẽ bị theo dõi. Đối với một số ứng dụng, người dùng sẽ nhận được thông báo xin phép thu thập dữ liệu nhận dạng khuôn mặt. Ban đầu họ sẽ cảm thấy chẳng có vấn đề gì và dễ dàng đồng ý, căn bản là vì họ muốn trải nghiệm ứng dụng này nên sẽ chấp nhận. Nhưng người dùng cần hết sức thận trọng trước những yêu cầu đó. Thực tế cho thấy mọi người thường ít khi đề phòng những yêu cầu xin phép, luôn đồng ý và sau đó quên chúng đi. Nói cách khác, nếu sau này một ứng dụng trông có vẻ hay ho của bên thứ ba yêu cầu quyền truy cập dữ liệu từ camera TrueDepth iPhone X, bạn nên suy nghĩ kỹ trước khi bấm nút "OK".