Google giới thiệu Fast Pair, cách thức kết nối Bluetooth siêu nhanh trên Android, không mất công chọn hay tìm thiết bị Với khả năng hỗ trợ hầu hết thiết bị Android, hệ thống kết nối Bluetooth mới này sẽ giúp chúng ta tiến gần hơn đến một tương lai không dây hoàn toàn.Khi Apple lần đầu giới thiệu tai nghe không dây AirPod, chúng đã được mọi người chào đón khi nó dễ dàng bắt cặp với chiếc iPhone của người dùng – nhưng Google cũng có cách làm riêng của mình để các thiết bị Bluetooth bắt cặp với nhau dễ dàng hơn. Hệ thống mới của Google có tên "Fast Pair”, và về cơ bản, nó sử dụng giao thức Bluetooth Low Energy và vị trí của chiếc điện thoại để tự động tìm thiết bị Bluetooth ở gần nó và bắt cặp với nhau chỉ bằng một nút chạm đơn giản. Nói cách khác, tất cả những gì bạn cần làm chỉ là đặt thiết bị ở gần điện thoại của bạn, và một thông báo nhỏ sẽ hiện ra hỏi xem bạn có muốn bắt cặp với thiết bị hay không. Chạm vào nó và đó là tất cả những gì bạn sẽ phải làm. Thậm chí bạn còn thấy một hình ảnh nhỏ về thiết bị bạn đang bắt cặp (phải, nó cũng giống như cách Apple đang làm). Tất nhiên, bạn cần lưu ý rằng vẫn có một số khác biệt giữa cách tiếp cận của Google và Apple. Trong khi Apple sử dụng phần nào con chip W1 mới của mình để kết nối tới các thiết bị gần đó như AirPod, phương pháp của Google về kỹ thuật vẫn dựa vào Bluetooth – cho dù việc ra mắt Bluetooth 5.0 sẽ giúp ích cho việc này. Hệ thống này sẽ đặc biệt hữu ích khi chúng ta đang hướng tới một tương lai không dây. Chiếc Google Pixel 2 chỉ là ứng viên mới nhất trong một chuỗi các thiết bị loại bỏ jack tai nghe, nghĩa là bạn sẽ phải sử dụng một bộ cắm chuyển đổi hoặc phải nhờ đến công nghệ không dây để sử dụng tai nghe của mình, và dù sao, cũng có nhiều người đang sử dụng tai nghe không dây. Một điều tuyệt vời nữa về tính năng mới này là nó sẽ được hỗ trợ trên các thiết bị chạy bất kỳ hệ điều hành nào sau Android Marshmallow, nghĩa là phần lớn điện thoại hiện tại đều có thể tận dụng ưu thế của nó. Đó là một tin tốt lành – khi có nghĩa là, ngay cả những chiếc điện thoại hơi cũ cũng sẽ sử dụng được tính năng tiện lợi này. Nhưng cũng thật không may, khi không phải thiết bị nào cũng mặc định hỗ trợ nó – khi ra mắt, chỉ có tai nghe Google Pixel Buds, tai nghe on-ear Adapt của Libratone và những chiếc Voyager series 8200 của Plantronics mới hỗ trợ nó. Tuy nhiên, một thời gian nữa, chúng ta sẽ thấy bắt đầu có nhiều thiết bị hơn tương thích với giao thức mới này. Để tận dụng ưu điểm của tính năng này, bạn sẽ cần đảm bảo rằng thiết bị của bạn đã cài đặt Google Play Service 11.7 hoặc cao hơn – và phiên bản này sẽ được triển khai trong thời gian tới. Tham khảo DigitalTrends