Đạt lợi nhuận cao, Samsung quyết dồn lực cho mảng chip bất chấp dự báo dư thừa nguồn cung Mảng chip nhớ hứa hẹn sẽ là động lực tăng trưởng quan trọng cho gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc trong năm nay và nhiều năm sau.Samsung đã công bố mức doanh thu 62 nghìn tỷ Won (khoảng 55 tỷ USD) và lợi nhuận kỷ lục đạt 14,53 ngàn tỷ Won (13 tỷ USD) trong Q3/2017, tăng lần lượt 30% và 179% so với cùng kỳ. Trong đó, mảng chip nhớ chiếm phần lớn lợi nhuận, lên tới 70% với con số 9,96 ngàn tỷ Won (8,9 tỷ USD). Những số liệu cho thấy tình hình kinh doanh mảng chip nhớ đang lên như diều gặp gió. Cũng bởi vậy, nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới rất lạc quan về thị trường DRAM và NAND trong quý và năm tới. Bất chấp dự báo thiếu lạc quan, Samsung vẫn kiên định con đường đang đi Samsung dự báo, nhu cầu về chip nhớ DRAM cho máy tính và di động hay chip NAND sẽ tiếp tục tăng mạnh, kết hợp cùng sự mở rộng của các trung tâm dữ liệu trong Q4 tới. Thậm chí, hãng dự báo nhu cầu sẽ tăng mạnh hơn vào năm sau, bất chất những dự báo về tình trạng thừa nguồn cung có thể diễn ra từ giới phân tích. Bác lại quan điểm thừa nguồn cung, Cheon Se-won, phó chủ tịch quản lý mảng bộ nhớ của Samsung khẳng định Trước đó, nhiều công ty phân tích, bao gồm Investment & Securities và Samsung Securities đã đưa ra dự báo không mấy khả quan về tình hình nguồn cung trong năm 2018. Với quyết tâm này, Samsung dự tính sẽ tăng gấp đôi số vốn đầu tư, lên tới 46,2 ngàn tỷ Won (41,3 tỷ USD) trong năm nay, riêng mảng chip nhớ chiếm tới 29,5 ngàn tỷ Won (khoảng 26,4 tỷ USD) và 14,1 ngàn tỷ Won (khoảng 12,6 tỷ USD) cho bộ phận màn hình. Vốn đầu tư năm ngoái của Samsung chỉ đạt khoảng 25,5 ngàn tỷ Won (khoảng 22,8 tỷ USD) Theo giới thạo tin, Samsung đang chuyển đổi một phần trong 16 dây chuyền của nhà máy Hwasung, để tập trung sản xuất 30.000 bộ nhớ flash 2D NAND và bộ nhớ DRAM trong tương lai. Dự kiến quá trình sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu từ Q1/2018. Cùng thời điểm, Samsung cũng tiếp tục mở rộng quy mô nhà máy Pyeongtaek với một dây chuyền DRAM mới. Tổng năng lực sản xuất của dây chuyền này có thể đạt 200.000 sản phẩm/tháng. Mặc dù vậy, trong giai đoạn đầu tiên sẽ chỉ có 30.000 DRAM ra đời, giai đoạn hai sẽ mở rộng thêm 70.000 ssarn phẩm chip nhớ flash 3D NAND. Dây chuyền sản xuất hàng loạt sẽ khởi động từ Q3/2018. Màn hình – mảng kinh doanh chẳng dại bỏ qua ngay lúc này của Samsung Ngoài chip nhớ, Samsung cũng đặt cược vào bộ phận màn hình, trong một động thái chuyển dịch kinh doanh gần đây. Samsung cho biết, bộ phận màn hình của hãng đạt mức doanh thu 970 tỷ Won (871 triệu USD) trong Q3, giảm 4,9% so với cùng kỳ năm ngoái do sự cạnh tranh khốc liệt trong mảng kinh doanh màn hình tinh thể lỏng. Tuy nhiên, cả Samsung và nhiều nhà phân tích đều rất kỳ vọng vào sự thay đổi của thị trường trong năm sau. Các bên đều mong đợi vào doanh số màn hình ấn tượng trong năm 2018 nhờ sự phổ biến dần của màn hình OLED, và nhu cầu tăng nhanh từ các hãng sản xuất Mỹ và Trung Quốc. Màn hình OLED hiện chiếm 60% doanh số bán hàng của bộ phận màn hình Samsung Display trong Q3/2017. Tuy vậy, con số này có thể tăng cao hơn trong Q4/2017 hay nhiều quý tiếp theo khi Apple và các đối tác sản xuất khác bắt đầu chuyển hướng sang màn hình OLED. Hãng điện tử Hàn Quốc kỳ vọng, các sản phẩm trang bị màn OLED sẽ trở thành xu hướng chủ đạo của ngành công nghiệp smartphone vào năm sau, đặc biệt tấm nền OLED dẻo sẽ trở nên phổ biến trong phân khúc cao cấp. Sự tăng trưởng ấn tượng của mảng kinh doanh chip cũng khiến Samsung trở nên hào phóng hơn. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc hứa sẽ trả khoảng 29 ngàn tỷ Won (26 tỷ USD) trong cổ tức cho các cổ đông trong 3 năm tới. Đặc biệt, mức cổ tức hàng năm sẽ tăng thêm 20% trong năm nay và 100% trong năm tới. Tham khảo KoreaHerald