Qualcomm cứng rắn cho rằng Broadcom coi thường mình khi đưa ra lời đề nghị thâu tóm 100 tỷ USD Có lẽ Qualcomm cho rằng Broadcom đang “thừa nước đục thả câu”, lợi dụng việc Qualcomm phải chịu tổn thất nặng nề trong cuộc chiến pháp lý với Apple để đưa ra đề nghị mua lại.Broadcom đang nhăm nhe ý định thâu tóm Qualcomm với lời đề nghị 103 tỷ USD, sau khi Qualcomm báo cáo lợi nhuận sụt giảm 90% do cuộc chiến pháp lý với Apple. Qualcomm còn có thể gặp nhiều khó khăn hơn nữa, khi mà Apple đang lên kế hoạch chia tay với nhà sản xuất chip này. Theo báo cáo của Bloomberg, Qualcomm đã tỏ ra vô cùng tức giận trước lời đề nghị này của Broadcom. Nhà sản xuất chip xử lý cho rằng mức giá 103 tỷ USD của Broadcom là đánh giá quá thấp tình hình kinh doanh của mình. Trong khi đó, Qualcomm đang đề nghị các cổ đông của mình bác bỏ lời đề nghị của Broadcom. Động thái này sẽ khiến Broadcom gặp nhiều khó khăn hơn, trong việc thâu tóm cổ phần của các nhà đầu tư. Hiện tại cả Qualcomm và Broadcom đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin này. Sự kết hợp giữa Broadcom và Qualcomm có thể tạo nên một đế chế chip xử lý mới, mà bất kỳ nhà sản xuất smartphone nào cũng phải dựa vào. Trong khi đó, Qualcomm cũng đang trong quá trình mua lại một nhà sản xuất chip khác là NXP Semiconductors. Nếu có thể thâu tóm cả hai, Broadcom sẽ trở thành nhà sản xuất chip lớn thứ 3 thế giới. Có lẽ Qualcomm cho rằng Broadcom đang “thừa nước đục thả câu”, lợi dụng việc Qualcomm phải chịu tổn thất nặng nề trong cuộc chiến pháp lý với Apple để đưa ra đề nghị mua lại. Tuy nhiên cú sốc này chưa đủ để có thể đánh bại Qualcomm, đặc biệt là trong khi dòng chip xử lý cho nền tảng di động Snapdragon vẫn đang được đánh giá rất cao. Tuy nhiên những sự việc vừa qua có thể làm ảnh hưởng đến tâm lý của các nhà đầu tư, đặc biệt là khi Apple có thể từ bỏ hợp tác với Qualcomm để quay sáng sử dụng chip của Intel và MediaTek. Việc Broadcom có thể thuyết phục các cổ đông của Qualcomm bán lại cổ phiếu, để nắm quyền kiểm soát là hoàn toàn có thể xảy ra. Tham khảo: Bloomberg