Facebook Q3/2017: Doanh thu kỷ lục 10,3 tỷ USD, tăng trưởng 47%, tuy nhiên quảng cáo hiển thị News Feed đang hết đất diễn Quảng cáo hiển thị trên News Feed của Facebook đang đạt đến giới hạn và khiến cho tốc độ tăng trưởng sụt giảm.Facebook thực sự đã nghiền nát các dự báo của chuyên gia phân tích, với báo cáo tài chính Q3/2017. Doanh thu đạt kỷ lục, số lượng khách hàng doanh nghiệp trả tiền quảng cáo cao kỷ lục, tốc độ tăng trưởng và mở rộng kỷ lục. Đây là lần đầu tiên Facebook đạt doanh thu hàng quý vượt quá con số 10 tỷ USD, mà cụ thể là 10,33 tỷ USD so với dự kiến 9,8 tỷ USD của các chuyên gia Wall Street. Doanh thu Q3/2017 tăng 47% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 1,59 USD, so với dự đoán trước đó là 1,28 USD. Mức lợi nhuận tăng 77% so với cùng kỳ năm ngoái. Facebook cho biết đã có hơn 6 triệu doanh nghiệp phải trả tiền để quảng cáo dịch vụ và sản phẩm của mình trên mạng xã hội này. Thống kê doanh thu. Facebook cũng đã mở rộng quy mô của mình, với việc tuyển dụng thêm 2.500 nhân viên mới trong Q3/2017. Facebook cho biết đây là quý có số lượng nhân viên tuyển dụng lớn nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên có những dấu hiệu suy yếu Mặc dù đạt doanh thu cao kỷ lục, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng tiếp tục giảm quý thứ 5 liên tiếp. Nó cho thấy điều mà Facebook đang lo sợ, đó chính là việc khai thác hết các mảng quảng cáo trên mạng xã hội này khiến cho tốc độ tăng trưởng sụt giảm. Bên cạnh đó, CEO Mark Zuckerberg cũng cảnh báo tăng trưởng lợi nhuận trong năm 2018 sắp tới sẽ chậm lại. Nguyên nhân chính là do trong thời gian tới, Facebook sẽ phải đầu tư rất nhiều vào vấn đề an ninh, chống nạn tin tức giả và siết chặt quản lý. CEO Mark Zuckerberg. Mark Zuckerberg cho biết: Luật sư Colin Stretch của Facebook cho biết công ty sẽ tuyển dụng thêm 10.000 nhân viên trong năm 2018, nhằm xóa bỏ các tin tức giả mạo và thông tin sai lệch có thể làm ảnh hưởng tới dư luận trên toàn thế giới. Video trực tuyến là có thể là mũi nhọn khi quảng cáo hiển thị đã hết đất Quảng cáo hiển thị trên News Feed của Facebook là có giới hạn, các không gian đã được tận dụng hết và không thể tiếp tục mở rộng được nữa. Đó là một lý do khiến cho tốc độ tăng trưởng doanh thu quảng cáo của Facebook ngày càng bị sụt giảm. Các nhà đầu tư đang phải tìm kiếm các nguồn doanh thu quảng cáo khác và video trực tuyến có thể là lời giải cho bài toán này. Quảng cáo video thông qua Instagram và nỗ lực của Facebook để kiếm tiền từ video thông qua tab Watch đã có một quý tăng trưởng rất mạnh mẽ. CEO Mark Zuckerberg cho biết sẽ kiếm tiền từ tất cả các video trực tuyến trên Facebook thông qua quảng cáo. Giám đốc tài chính Facebook, ông Dave Wehner cũng cho biết chiến lược kinh doanh sắp tới của Facebook sẽ không phải là tăng số lượng quảng cáo, mà là tăng giá quảng cáo. Trong Q3/2017, trung bình giá quảng cáo đã tăng 35% so với một năm trước. Thống kê số người dùng hàng ngày. Số người dùng Facebook hàng ngày vẫn tiếp tục tăng thêm, và đã đạt 1,36 tỷ người dùng. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng cũng đã chậm lại. Mới đây, Facebook đã tiến hành thử nghiệm việc chia News Feed ra thành hai phần. Một News Feed truyền thống cho người dùng phổ thông và một News Feed mới cho các doanh nghiệp, truyền thông, tin tức. Các doanh nghiệp muốn hiển thị bài viết trên News Feed truyền thống sẽ phải trả phí, đây cũng có thể là một sự thay đổi để giúp Facebook tăng trưởng lợi nhuận. Tham khảo: Business Insider