Samsung thất thế trong vụ kiện về tính năng "trượt để mở khóa", phải bồi thường 120 triệu USD cho Apple Một thao tác hết sức đơn giản vậy thôi cũng khiến cho Samsung mất cả đống tiền.Ngày mùng 6/11 vừa qua, Tòa án tối cao Liên bang Mỹ đã chính thức bác bỏ đơn khiếu nại của Samsung liên quan đến các vấn đề về bản quyền đối với thao tác "vuốt để mở khóa" trong vụ kiện với Apple. Với việc tòa án bác bỏ đơn khiếu nại như vậy, Samsung sẽ phải trả một khoản tiền bồi thường lên tới hàng trăm triệu USD cho Apple. Cuộc chiến pháp lý kể trên giữa Apple và Samsung bắt đầu từ hồi năm 2014, khi tòa án yêu cầu Samsung phải bồi thường cho Apple 119,6 triệu USD, do đã vi phạm bản quyền một số sáng chế về thiết kế cũng như tính năng của điện thoại thông minh. Đương nhiên Samsung đã đệ đơn khiếu nại lên các cơ quan tòa án cao hơn để kháng cáo, khiến cho vụ việc kéo dài đến tận bây giờ. Quyết định giữ nguyên cáo trạng và bác bỏ đơn khiếu nại của Samsung khiến cho ông lớn công nghệ Hàn Quốc phải đối mặt với một khoản tiền phạt khổng lồ. Trái ngang hơn, án phạt này đến với Samsung ở thời điểm mà "trượt để mở khóa" đã không còn là cách mà những người sử dụng điện thoại của Apple dùng để mở khóa chiếc điện thoại nữa. Giờ đây, Touch ID, Face ID, hay thao tác chạm 2 lần vào nút Home đã thay thế hoàn toàn cử chỉ "trượt" xưa cũ của Apple. Tất nhiên, quyết định trên của Tòa án tối cao vẫn chưa phải là điểm kết thúc trong cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Samsung. Thời gian tới, hai tập đoàn công nghệ này sẽ tiếp tục ra tòa để quyết định xem Samsung sẽ phải bồi thường cho Apple bao nhiêu tiền, sau khi thất thế trong vụ kiện bản quyền kể trên - và số tiền này có thể lên tới 400 triệu USD. Tham khảo mashable