Mạng di động quá chậm ư? Đừng lo, Samsung đang lên kế hoạch nâng tốc độ của nó lên gấp 600 lần Samsung đang tiến hành thử nghiệm mạng 5G tốc độ cao tại Anh.Samsung có kế hoạch giúp mang lại tốc độ băng thông rộng nhanh hơn cho các gia đình tại Anh bằng cách sử dụng công nghệ 5G mới nhất. Nó cho phép tăng tốc độ trên 1Gbps và tải một bộ phim 4K trong vài giây. Mặc dù đầu tư rất lớn nhưng nhiều gia đình tại Anh vẫn phải sử dụng kết nối băng thông có chất lượng tệ hại. Một thống kê gần đây đã phát hiện ra rằng tốc độ download trung bình mà hàng triệu ngôi nhà trên khắp nước Anh nhận được là 16Mbps. Con số này đứng sau hầu hết các quốc gia khác của châu Âu. Ví dụ, tốc độ download trung bình ở Thụy Điển là 40Mbps, tức là nhanh hơn 2 lần so với tại Anh. Khi tất cả chúng ta trở nên phụ thuộc vào băng thông rộng, tốc độ download, upload chậm là những vấn đề thật khủng khiếp. Ngôi nhà đang trở nên thông minh hơn và bây giờ cần kết nối mạnh mẽ để đảm bảo hàng loạt các tiện ích kết nối internet, chẳng hạn như máy ảnh, bóng đèn, TV, tủ lạnh… May mắn thay, Samsung đang hướng đến một giải pháp cho vấn đề này. 5G là thế hệ kết nối di động tiếp theo sẽ mang lại tốc độ nhanh hơn cho điện thoại thông minh của tương lai. Tuy nhiên, Samsung nói rằng 5G cũng có thể được sử dụng để nâng tốc độ kết nối của các thiết bị khác trong ngôi nhà thông minh của bạn. Lý do 5G nhanh hơn rất nhiều vì nó có băng thông lớn hơn. Về cơ bản, điều này có nghĩa là nhiều dữ liệu hơn có thể được truyền cho nhiều người hơn với tốc độ nhanh hơn nhiều. Express.co.uk gần đây đã có một chuyến đi đến Hàn Quốc để tìm hiểu về công nghệ 5G mà Samsung đang phát triển. 5G có thể chuyển đổi băng thông rộng ở Anh với tốc độ trên 20Gbps. Điều này cho phép người dùng tải xuống toàn bộ các bộ phim và trò chơi 4K chỉ trong vài giây. Một lợi ích của công nghệ này là nó có thể được cài đặt mà không cần bất cứ nhân viên nhà mạng nào đến nhà của bạn. 5G hoạt động giống như tín hiệu 4G hiện nay, nghĩa là nó không cần dùng dây cáp. Samsung dự định lắp đặt mạng lưới 5G trên các đèn đường và người tiêu dùng đơn giản chỉ cần ngồi nhà và tận hưởng công nghệ này. Các trạm cơ sở thông minh của Samsung cũng cho phép sử dụng cùng lúc 25 luồng 4K để các thành viên trong gia đình đều có thể kết nối. Và nó không chỉ ở trong nhà của bạn mà công ty công nghệ Hàn Quốc đang có kế hoạch tăng tốc. Họ muốn lắp đặt các trạm 5G có thể được sử dụng dọc theo tuyến đường sắt và các trung tâm thành phố để kết nối nhanh khi di chuyển. Để chứng minh công nghệ này, Samsung đã thử nghiệm mạng 5G ở Mỹ và Anh với London là nơi được lắp đặt đầu tiên. Samsung đã bắt đầu gửi dữ liệu qua thủ đô với tốc độ khoảng 1Gbps, nhanh gấp 600 lần so với mức trung bình của Anh. Các thử nghiệm này sẽ tiếp tục trong những tháng tới nhưng Samsung hy vọng rằng người tiêu dùng có thể có cơ hội sử dụng 5G sớm hơn bạn nghĩ (một số người dùng sẽ được tiếp cận với công nghệ này từ năm 2019). Samsung không phải là công ty duy nhất đang đầu tư phát triển công nghệ 5G nhưng họ là một trong số ít đầu tư nhiều tiền bạc và công sức vào kết nối di động thế hệ tiếp theo này. Phát biểu với Express.co.uk, ông Wonil Roh, Phó chủ tịch phụ trách mảng truyền thông và công nghệ của Samsung cho biết toàn bộ ngành công nghiệp đang tiến bộ rất nhanh trong nghiên cứu mạng 5G là một lĩnh vực rất khó khăn nhưng Roh tuyên bố mục tiêu cuối cùng là tăng tốc độ, giảm độ trễ và cho phép nhiều người kết nối bất cứ lúc nào - một điều chắc chắn sẽ được hoan nghênh bởi bất cứ ai bị giới hạn bởi tốc độ băng thông ở Anh cũng như toàn thế giới. Tham khảo: Express