Razer chính thức IPO, thu về 528 triệu USD Razer đã chính thức bước lên sàn chứng khoán tại thị trường Hồng Kông.Hãng sản xuất gaming gear Razer vừa mới có màn “lên sàn” đầu tiên khá thành công. Theo báo cáo của Zdnet, sự kiện IPO lần đầu tiên của Razer vừa diễn ra tại Hồng Kông và giúp công ty thu về 528 triệu USD. Razer có trụ sở chính tại Singapore và San Francisco, tuy nhiên đã quyết định sẽ IPO tại thị trường chứng khoán Hồng Kông. Sự kiện này thu hút được rất nhiều quan tâm của các nhà đầu tư tại Hồng Kông. Trong khi đó, có khoảng 106 triệu cổ phiếu được phân phối cho các nhà đầu tư từ trước đến nay của Razer tại Singapore, với tổng giá trị 4,43 tỷ USD. Các cổ đông mới sau đợt IPO tại Hồng Kông vừa qua bao gồm tập đoàn Temasek Holdings và ông Lý Hiển Dương (em trai của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long). Trong báo cáo mới nhất của mình, nhà đồng sáng lập và CEO của Razer, ông Min-Liang Tan cho biết công ty đã bán được số sản phẩm trị giá hơn 1 tỷ USD trong vòng 3 năm trở lại đây, với số lượng người dùng lên đến 35 triệu. Tuy nhiên, Razer cũng báo cáo thua lỗ 59,6 triệu USD vào năm ngoái. Mới đây, Razer đã chính thức ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình. Razer Phone là một chiếc điện thoại tập trung vào tính năng chơi game, với cấu hình rất mạnh và màn hình hiển thị đẹp. Chiếc smartphone này đã thu hút được nhiều sự quan tâm và hứa hẹn có thể giúp Razer lấn sân sang mảng di động. Tham khảo: zdnet