Xiaomi đã vượt kế hoạch 2017, nhắm mục tiêu xuất xưởng 100 triệu máy trong năm 2018 10 tháng đầu năm 2017, Xiaomi đã xuất xưởng 70 triệu smartphone và hướng tới mục tiêu 100 triệu máy vào năm sau.Giám đốc điều hành Lei Jun của Xiaomi cho biết, công ty đã tiêu thụ 70 triệu smartphone trong 10 tháng đầu năm, hoàn thành chỉ tiêu của năm tài khóa 2017. Đó chưa phải điểm dừng của nhà sản xuất Trung Quốc bởi hãng đặt ra kế hoạch phải bán được 100 triệu thiết bị vào năm 2018, đồng thời mang về 100 tỷ nhân dân tệ. Theo CEO Lei Jun thì đây là mục tiêu khả thi bởi họ chỉ mất 10 tháng để hoàn thành con số của năm 2017. Tính từ trước tới nay, kết quả kinh doanh tốt nhất của Xiaomi là xuất xưởng 71 triệu máy trong vòng 1 năm. Hôm Chủ nhật, công ty đã mở cửa hàng cao cấp Mi Home tại Thâm Quyến, trung tâm công nghệ của Trung Quốc. Đây cũng là nơi có mặt nhiều tên tuổi lớn như Tencent và Huawei. Cửa hàng mới mở trở thành “Mi Home” lớn nhất mà Xiaomi từng khai trương với 2 tầng hàng có tổng diện tích 650 m2. “ Theo số liệu của IDC, Xiaomi hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 5 thế giới trong quý III với 27,6 triệu thiết bị được xuất xưởng, tăng 102,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị phần của công ty cũng tăng lên 7,4% so với mức 3,7% quý III năm 2016. Lei Lan thừa nhận gặp khó khăn trong việc tăng trưởng suốt từ 2015 đến 2016 bởi thất bại khi chuyển dần từ hình thức bán hàng online sang kênh cửa hàng bán lẻ. Xiaomi còn đau đầu bởi số nhân viên đạt 10.000 người từ chỉ vài chục người lúc mới thành lập. Họ ngay lập tức phải mở thêm cửa hàng vì bán hàng trên mạng đã giảm đáng kể vài năm qua. Cụ thể, công ty mở thêm 228 cửa hàng tại hơn 20 tỉnh ở Trung Quốc từ tháng 3/2016 đến nay.