Apple sẽ tiếp tục là “vua lãi” nhờ iPhone X, tỷ suất lợi nhuận trên mỗi máy cao hơn iPhone 8 rất nhiều iPhone X có chi phí sản xuất cao, nhưng có tỷ suất lợi nhuận kỷ lục.“Chúng tôi hy vọng doanh thu sẽ đạt khoảng 84 - 87 tỷ USD”, câu nói đơn giản này đã được CEO Tim Cook phát biểu tại một cuộc họp với các nhà đầu tư thảo luận về kế hoạch kinh doanh của Apple trong quý này. Cổ phiếu của Apple đã chạm đỉnh 171 USD vào hôm thứ 6, cũng là ngày iPhone X lên kệ. Nếu dự đoán này chính xác, Apple không chỉ có một quý đạt doanh thu kỷ lục mà sẽ còn đạt cả lợi nhuận kỷ lục. Có một lý do khiến cho CEO Tim Cook tự tin như vậy, đó chính là iPhone X đã được bán ra. iPhone X của Apple có tỷ suất lợi nhuận cao kỷ lục. Theo báo cáo mới nhất, chi phí để Apple sản xuất iPhone X vào khoảng 357 USD, cao hơn nhiều so với hầu hết những chiếc iPhone trước đây với chi phí sản xuất khoảng 200 - 250 USD. Tuy nhiên giá bán lẻ của iPhone X cũng cao hơn rất nhiều so với những chiếc iPhone trước. Mức giá bán rẻ nhất từ 999 USD giúp Apple đạt tỷ suất lợi nhuận trên mỗi chiếc iPhone X là 64%, so với iPhone 8 là 59%. Tất nhiên bên cạnh đó còn có chi phí R&D, quảng bá sản phẩm và chi phí hành chính, thường chiếm từ 10 - 15% giá bán của iPhone. Trong khi chi phí sản xuất iPhone X cao hơn 25% so với iPhone 8, giá của nó lại cao hơn 43%. Vì vậy, Apple vẫn có thể đạt được lợi nhuận lớn hơn khi bán mỗi chiếc iPhone X. Các nhà phân tích kỳ vọng Apple có thể vượt mốc doanh thu 100 tỷ USD vào quý cuối cùng của năm 2018. Chi phí đắt nhất của iPhone X là màn hình OLED do Samsung sản xuất, với giá 65,5 USD. Tiếp đó là đến khung thép không gỉ với giá thành 36 USD. Các nhà phân tích kỳ vọng Apple có thể vượt qua rào cản 100 tỷ USD doanh thu hàng quý, nhờ có sự thành công của iPhone X. Và bên cạnh đó, tỷ suất lợi nhuận cũng sẽ cao kỷ lục trong lịch sử. Tham khảo: phonearena