Jack Ma ký thoả thuận chiến lược với NAPAS, mở đường cho Alipay tiến vào thị trường thanh toán online Việt Nam Alipay, nền tảng thanh toán trực tuyến của Tập đoàn Alibaba đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty cổ phần thanh toán quốc gia Việt Nam.Ngày 6/11 vừa qua, tại trụ sở Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thống đốc Lê Minh Hưng đã tiếp ông Jack Ma, Chủ tịch Tập đoàn Alibaba. Trong đó, một thông tin đáng chú ý là Alipay của Jack Ma sẽ ký thỏa thuận chiến lược với Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS). Theo nguồn tin của trang NAPAS là đơn vị trung gian thanh toán duy nhất được Ngân hàng Nhà nước cấp phép cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện tử cho giao dịch bán lẻ tại Việt Nam, thực hiện vai trò là cổng kết nối với các tổ chức thanh toán quốc tế và mạng thanh toán Châu Á. Tính đến năm 2016, NAPAS đang quản trị và vận hành một hệ thống kết nối liên thông mạng lưới 16.800 máy ATM, 220.000 máy POS, hơn 90 triệu thẻ của 43 ngân hàng thương mại trong nước và quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam. NAPAS đồng thời cung cấp dịch vụ cổng thanh toán thương mại điện tử kết nối với hơn 200 doanh nghiệp lớn trong các lĩnh vực hãng hàng không, viễn thông, khách sạn, du lịch và nhiều dịch vụ thanh toán điện tử tiện ích khác cho khách hàng. Trong khi đó, Alipay là một nền tảng thanh toán trực tuyến của bên thứ ba không có phí giao dịch được Alibaba sáng lập vào năm 2004 tại Trung Quốc. Nói một cách đơn giản, Alipay là một kênh trung gian để thanh toán, cung cấp dịch vụ bảo lãnh, trong đó người tiêu dùng có thể kiểm tra xem họ có hài lòng với hàng hóa mà họ đã mua trước khi trả tiền cho người bán. Đây cũng là cách để bảo vệ người tiêu dùng khi mua hàng Trung Quốc ở các website hoạt động theo mô hình C2C và thậm chí kiểm soát chất lượng B2C. Với việc ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Napas, Alipay sẽ mở rộng hoạt động trên thị trường thanh toán trực tuyến Việt Nam. Tại Việt Nam hiện nay, hoạt động của Alipay mới chỉ có: Ứng dụng dành cho người Trung Quốc đi du lịch ở nước ngoài, phát triển ứng dụng phục vụ cho khách du lịch Trung Quốc sang Việt Nam.