Apple gặp khó vì thủ tục hành chính Việt Nam Apple Việt Nam (thuộc Tập đoàn Apple) vừa kiến nghị bỏ loạt các yêu cầu về thủ tục hành chính nhằm thuận lợi các công việc kinh doanh...Bộ Tài chính vừa có văn bản tham gia ý kiến đối với đề xuất cải cách thủ tục hành chính của Công ty TNHH Apple Việt Nam. Trước đó Apple Việt Nam đã gửi kiến nghị bỏ quy định yêu cầu cấp phép đối với từng lô hàng nhập khẩu, kiến nghị liên quan giấy chứng nhận hợp quy, kiến nghị miễn giấy phép nhập khẩu thiết bị Apple Watch. Bộ Tài chính cho biết, để tạo thuận lợi thương mại, giảm thiểu thời gian thông quan hàng hoá, Bộ Tài chính kiến nghị Bộ Công Thương bãi bỏ việc cấp giấy phép nhập khẩu đối với mặt hàng điện thoại di động theo quy định tại Thông tư 18/2014/TT-BTTTT. Liên quan đến giấy chứng nhận hợp quy, Bộ Tài chính dẫn quy định tại Khoản 2a, Điều 60 Luật Quản lý ngoại thương có hiệu lực từ ngày 1/1/2018 việc áp dụng biện pháp kỹ thuật yêu cầu bảo đảm nguyên tắc "công khai, minh bạch, không phân biệt đối xử và tránh tạo rào cản không cần thiết đối với hoạt động thương mại". Bộ Tài chính thống nhất với Apple Việt Nam về việc thừa nhận kết quả chứng nhận hợp quy của các tổ chức chứng nhận nước ngoài uy tín đã được quốc tế công nhận làm cơ sở đánh giá chất lượng hàng hoá trước khi nhập khẩu. Về giấy phép nhập khẩu thiết bị Apple Watch, theo Bộ Tài chính, căn cứ Phụ lục I Danh mục thiết bị phát, thu - phát sóng vô tuyến điện phải có giấy phép nhập khẩu ban hành kèm Thông tư 18 thì thiết bị phát, thu - phát sóng vô tuyến điện có băng tần số nằm trong khoảng từ 9 KHz đến 400 GHz và có công suất từ 60mW trở lên, trong đó bao gồm mã số được phân loại cho sản phẩm đồng hồ Apple Watch của Apple Việt Nam phải có giấy phép nhập khẩu của Bộ Thông tin và Truyền thông. "Do vậy, theo quan điểm của Bộ Tài chính thì trường hợp xác định chính xác công suất của sản phẩm đồng hồ Apple Watch dưới mức 60mW theo quy định thì không thuộc đối tượng phải xin giấy phép nhập khẩu của Bộ Thông tin và truyền thông", Bộ Tài chính nêu quan điểm. Ngoài ra, việc áp dụng giấy phép nhập khẩu quy định tại Thông tư 18 nêu trên cần được xem xét lại để làm rõ mục đích quản lý, đánh giá hiệu quả khi áp dụng. Trường hợp không cần thiết thì đề nghị bãi bỏ thủ tục cấp giấy phép nhập khẩu nêu trên và chỉ áp dụng việc quản lý chất lượng hàng hoá nhập khẩu thông qua quy định về chứng nhận hợp quy và công bố hợp quy hướng dẫn tại Thông tư 30/2011/TT-BTTTT, doanh nghiệp tự chịu trách nhiệm trước pháp luật với nội dung tự khai báo. Công ty TNHH Apple Việt Nam chính thức được thành lập ngày 28/10/2015, theo thông tin từ trang web của Tổng cục thuế. Đây là một thay đổi lớn, bởi từ trước đến nay thị trường Việt Nam luôn được xếp ở nhóm ít quan trọng trong chiến lược phát triển kinh doanh của hãng công nghệ này.