Trung Quốc sắp đưa xe buýt tự lái chạy điện vào sử dụng, chở được 25 người, tốc độ tối đa 40 km/h Những chiếc xe buýt tự lái chạy điện đầu tiên của Trung Quốc đã hoàn thành những thử nghiệm ban đầu tại một nhà máy ở Hồ Bắc, Trung Quốc.Chiếc xe buýt dài 6,7 mét này được sản xuất bởi hãng ô tô Dongfeng Xiangyang Touring Car Co. Ltd. và Viện Công nghệ Bắc Kinh. Sau khi thử nghiệm thành công tại nhà máy, hai nguyên mẫu xe đầu tiên đã được đưa tới Thâm Quyến, Quảng Đông, Trung Quốc, để thử nghiệm trên đường công cộng. Dự kiến, đợt thử nghiệm này sẽ diễn ra vào cuối tháng 11 tại một địa điểm không xác định. Mỗi chiếc xe buýt tự lái này có thể chở 25 hành khách ở tốc độ tối đa 40 km/h. Ngoài ra, nó còn có khả năng chuyển đổi giữa chế độ tự lái và chế độ điều khiển bởi lái xe. Ngoài tính năng tiết kiệm điện, các mẫu xe này buýt tự lái sắp ra mắt của Trung Quốc còn được trang bị những linh kiện chất lượng cao và sản xuất trên dây chuyền tiên tiến nhất. Mỗi lần sạc chúng có thể di chuyển tới 150 km. Các linh kiện chính, bao gồm động cơ, dự kiến có thể hoạt động 1,2 triệu kim mà không gặp bất kỳ trục trặc nào. Theo CGTN