Consumer Reports báo tỷ lệ lỗi Surface lên tới 25%, Microsoft phản pháo: "Chỉ là 0,001% thôi" Đây là lời đáp trả của Microsoft đối với những đánh giá của Consumer Reports trước đó về dòng sản phẩm này.Sau những lời chỉ trích từ Consumer Reports hồi mùa hè năm nay, Microsoft đã tiết lộ một số liệu thống kê mới để bảo vệ độ tin cậy của các thiết bị Surface và đây thực sự là một tuyên bố táo bạo. Ryan Gavin, Tổng Giám đốc của Microsoft Surface, nói với ZDNet rằng các máy Surface ngày càng trở nên đáng tin cậy và tỷ lệ mắc lỗi của các thiết bị này là rất hiếm. Gavin khẳng định: Nói cách khác, trong số 100.000 chiếc Surface mới thì có chưa đến 1 chiếc bị dính lỗi. Trước đó, Consumer Reports cho biết tỷ lệ mắc lỗi của những chiếc Surface sau 2 năm lên đến 25%. Microsoft sau đó phủ định ý kiến này và nói rằng số liệu theo dõi của công ty cho thấy con số này dưới 1%. Rõ ràng tuyên bố mới đây của Microsoft là đáng kinh ngạc và cần có thời gian để kiểm chứng. Trong tuyên bố của mình, Gavin đề cập đến Surface Laptop và Surface Studio nhưng không đã động gì đến Surface Pro (cũng ra mắt một phiên bản mới trong năm nay). Tất nhiên, Surface Laptop mới chỉ được đưa ra thị trường từ tháng 6 nên đây có thể chỉ là thống kê của Microsoft sau một thời gian ngắn (khác với thống kê của Consumer Reports được tiến hành trong 2 năm). Tuy nhiên, ở đây chúng ta có thể thấy Microsoft đã phát đi một thông điệp hết sức rõ ràng: công ty đã làm việc chăm chỉ để làm cho các sản phẩm Microsoft cũng phản đối quan điểm về cách đánh giá tính tin cậy sản phẩm của Consumer Reports. Gavin nói: Tham khảo: Techradar