Việt Nam lọt top 100 thương hiệu quốc gia giá trị nhất thế giới, được định giá 203 tỷ USD Thương hiệu quốc gia của Việt Nam được định giá 203 tỷ USD, tăng 5 bậc so với năm 2016. Việt Nam đứng thứ 5 trong nhóm quốc gia có mức tăng trưởng cao nhất thế giới, báo cáo Thương hiệu quốc gia 2017 của Brand Finance mới đây cho biết.Hãng tư vấn định giá thương hiệu Brand Finance mới đây đã công bố danh sách 100 thương hiệu quốc gia giá trị nhất thế giới năm 2017. Trong đó, thương hiệu quốc gia của Thương hiệu quốc gia của Việt Nam được định giá 203 tỷ USD, xếp trong nhóm thương hiệu mạnh (A+). Theo Brand Finance, Việt Nam đứng thứ 5 trong 10 quốc gia có giá trị thương hiệu tăng trưởng cao nhất. Giá trị thương hiệu quốc gia của Việt Nam, Philippines, Thái Lan và Hàn Quốc đã tăng từ 37% - 43% so với năm ngoái. Top thương hiệu quốc gia có mức tăng trưởng cao nhất. Nguồn: Brand Finance. Việt Nam đã nhận được khoản đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lên đến 12,5 tỷ USD từ đầu năm đến nay, tăng 13,4% so với cùng kỳ năm 2016. Philippines đang trải qua giai đoạn tăng trưởng kinh tế tương tự như Trung Quốc với mức tăng trưởng GDP 6,7%, nhờ 2 lĩnh vực tăng trưởng mạnh là thương mại và gia công phần mềm. Tại Thái Lan, đầu tư công dự kiến sẽ tăng lên 9,2% vào năm 2018 và chi tiêu của chính phủ sẽ được duy trì như một đóng góp quan trọng cho nền kinh tế. Xuất khẩu của Hàn Quốc đang phát triển, được thúc đẩy đặc biệt bởi sự tăng trưởng xuất khẩu chip nhớ và các sản phẩm thép. Tính riêng trong khu vực Đông Nam Á, giá trị thương hiệu Việt Nam xếp thứ 6, đứng sau Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines và Singapore. Top 10 thương hiệu quốc gia giá trị nhất. Nguồn: Brand Finance. Trên thế giới, với giá trị 21.105 tỷ USD, Mỹ là thương hiệu quốc gia giá trị nhất. Vị trí thứ hai thuộc về Trung Quốc với giá trị thương hiệu quốc gia ở mức 10.000 tỷ USD.