Các doanh nghiệp vẫn thích sử dụng Office 2007 bất chấp nguy cơ bảo mật Một nghiên cứu mới cho biết, hơn 2/3 số doanh nghiệp hiện vẫn dùng Office 2007, phần mềm mà Microsoft đã không còn hỗ trợ.Spicework là công ty xây dựng phần mềm quản lý công nghệ thông tin có trụ sở tại Austin Texas. Họ vừa đưa ra một nghiên cứu cho biết phần lớn các doanh nghiệp vẫn đang sử dụng Office XP, Office 2003 và Office 2007 bất kể nỗ lực phát triển gói dịch vụ Office 365 của Microsoft. Cuộc khảo sát có sự tham gia của 1.168 chuyên gia IT tại Mỹ, Canada và Vương Quốc Anh. Kết quả khá thú vị khi các công ty sẵn sàng gạt bỏ cảnh báo về rủi ro an ninh để tiết kiệm chi phí. Peter Tsai, một chuyên gia phân tích công nghệ cao cấp tại Spiceworks bình luận: “ Office 2007 phổ biến hơn cả với 68% số doanh nghiệp trong cuộc khảo sát của Spiceworks vẫn còn dùng phiên bản này, trong khi Office 2003 là 46%, Office 2000 là 21% và 15% công ty được hỏi vẫn cài Office XP. Nên nhớ, trong một công ty có thể dùng nhiều phiên bản Office. Gã khổng lồ Redmond ngưng hỗ trợ phiên bản cũ để buộc người dùng nâng cấp lên bản mới hơn. Dù với lý do nào, Tsai cảnh báo việc tiết kiệm ngân sách theo cách này có thể khiến doanh nghiệp thiệt hại lớn về mặt tài chính. Trong đó, ông nhấn mạnh cả hệ điều hành Windows lẫn bộ công cụ văn phòng Office dễ bị tổn thương trước các cuộc tấn công. Nhiều lỗ hổng bảo mật được tin tặc khai thác triệt để mà nếu không vá kịp thời sẽ gây ra hậu quả khôn lường. Lấy ví dụ mã độc tống tiền NotPetya đã gây chấn động toàn cầu hồi tháng 6 và tháng 7 mà theo ước tính làm thiệt hại lên đến 300 triệu USD. Trước kết quả của cuộc nghiên cứu, Spiceworks trấn an đó không phải là điều tồi tệ đối với Microsoft. Cũng từ cuộc khảo sát, 17% doanh nghiệp được hỏi đang hy vọng có thể chuyển lên nền tảng đám mây Office 365 vào năm 2019. Nhưng hãng cần để ý tới các đối thủ cạnh tranh. Nghiên cứu chỉ ra rằng, 17% doanh nghiệp hiện đang dùng G Suite của Google thay cho các lựa chọn từ Microsoft.