Apple phát hành iOS 12 chính thức từ 17/9 Hệ điều hành iOS phiên bản mới nhất chuẩn bị được tung ra cho iPhone X, iPhone 8, iPad Pro và nhiều thiết bị di động đời trước của Apple.Phải tới 21/9, iPhone Xs và Xs Max mới chính thức lên kệ nhưng hệ điều hành iOS 12 sẽ được Apple phát hành sớm trước 4 ngày. Nếu tính theo giờ Hà Nội, bản cập nhật sẽ xuất hiện từ 0h ngày 18/9. iPhone X, iPhone 8, 8 Plus hay iPhone 7, 7 Plus cho tới những model cũ hơn nữa như 6, 6s hay SE, 5s đều được cập nhật lên phiên bản này. Các dòng máy tính bảng như iPad Pro, iPad mini 2, mini 3 hay mini 4 cũng như iPad Air và Air 2 đều được nâng cấp. iOS 12 hỗ trợ nhiều thiết bị di động đã ra mắt từ 5 năm trước. Phiên bản phát hành từ 17/9 tới là bản iOS 12 chính thức đầu tiên của Apple. Trước đó, các bản iOS 12 đã được nhiều người sử dụng đều là phần mềm thử nghiệm (beta) và đã có trường hợp So với iOS 11, iOS 12 giúp thiết bị khởi chạy ứng dụng nhanh hơn tới 40%, khởi chạy máy ảnh từ màn hình khóa nhanh hơn 70% và bàn phím xuất hiện nhanh hơn 50%. Cùng với đó là các tính năng mới như gom nhóm thông báo, kiểm soát ứng dụng với Screen Time, gọi video FaceTime tối đa 32 người, tối ưu trải nghiệm thực tế tăng cường... Để có thể nâng cấp lên iOS 12, người dùng chỉ cần sử dụng kết nối Wi-Fi, truy cập vào phần Settings (Cài đặt) của iPhone và iPad, lựa chọn phần Update Software (cập nhật phần mềm) ngay trên thiết bị. Dù vậy, người dùng nên sao lưu dữ liệu quan trọng đang có trên máy ra máy tính thông qua phần mềm iTunes hoặc sao lưu lên dịch vụ lưu trữ iCloud trước khi nâng cấp lên iOS 12.