Người ta tìm kiếm từ khóa "mua Bitcoin" còn nhiều hơn cả "mua vàng" trên Google Kết quả nghiên cứu cho thấy các loại tiền điện tử đang được nhiều nhà đầu tư quan tâm còn hơn cả vàng.Theo một nghiên cứu mới đây của Bloomberg, cụm từ tìm kiếm "mua Bitcoin" hiện đang được sử dụng nhiều hơn cả “mua vàng” trên Google Search. Xu hướng này bắt đầu hồi đầu năm nay khi lần đầu tiên một Bitcoin có giá trị vượt qua một ounce vàng. Adrian Ash, Giám đốc của BullionVault tại Anh cho biết: Nhìn vào lợi nhuận khi đầu tư vàng trong năm 2017, người ta dễ dàng đưa ra lựa chọn bỏ tiền vào Ash đã chứng kiến sự suy giảm đến 30% trong các giao dịch vàng trong tháng 10 so với mức trung bình hàng năm. Xu hướng này khiến giá vàng giảm 6% so với mức cao nhất trong năm hồi đầu tháng 9. Trong khi đó, ngành công nghiệp kim loại quý đang nhận được sự đổi mới từ công nghệ Blockchain. Cointelegraph đã báo cáo vào cuối tuần rằng Royal Mint của Anh đã thử nghiệm thành công một hệ thống theo dõi vàng bằng cách sử dụng Blockchain, với 50.000 khối đã được xác minh trước khi ra mắt công chúng. Tham khảo: Thenextweb