Apple có thể tung ra một bộ thiết bị đeo AR với hệ điều hành mới vào năm 2020, cú hit lớn sau iPhone? Thiết bị đeo tăng cường thực tế của Apple sẽ có khả năng hoạt động độc lập (không cần điện thoại) nhờ vào một hệ điều hành mới.Việc Apple ngày càng quan tâm đến công nghệ tăng cường thực tế (AR) đã được khẳng định tại thời điểm này. Hồi đầu năm nay, CEO Tim Cook gọi AR là "một ý tưởng lớn như điện thoại thông minh" và công ty cũng đã bước những bước chân đầu tiên trong lĩnh vực này khi ra mắt ARKit cho iOS 11. Theo nguồn tin từ Bloomberg, Apple đang phát triển một thiết bị đeo AR độc lập chạy một hệ điều hành tùy biến và sẽ sẵn sàng tung ra thị trường vào năm 2020. Bloomberg cho biết Apple đã lên kế hoạch để tất cả các công nghệ sẵn sàng vào năm 2019 và bắt đầu ship sản phẩm từ 2020. Bộ thiết bị đeo AR độc lập sẽ có một chip mới và chạy một hệ điều hành tùy chỉnh dựa trên iOS, được đặt tên là "rOS" - viết tắt của "hệ điều hành thực tế" (reality operating system). Giống như tvOS cho Apple TV, macOS chạy trên máy Mac và watchOS chạy trên đồng hồ Apple, "rOS" sẽ là hệ điều hành cho thiết bị đeo AR của Apple. Geoff Stahl, trước đây là quản lý phần mềm cho các trò chơi và đồ họa tại Apple, là một trong những giám đốc của nhóm phần mềm "rOS". Các kỹ sư của Apple được cho là hiện đang tạo mẫu cho một loạt các ứng dụng để sử dụng trong AR (và họ dùng HTC Vive để thử nghiệm chúng). Theo thông tin từ Bloomberg, công ty cũng đang phát triển một thiết bị tương tự như Gear VR sử dụng cho iPhone (mặc dù nó chỉ được phát triển cho mục đích thử nghiệm nội bộ). Vẫn chưa biết cách thức người dùng sẽ kiểm soát hoặc tương tác với thiết bị AR của Apple nhưng Tham khảo: PhoneArena