Mẫu điện thoại Essential Phone ở Mỹ tiếp tục giảm giá mạnh xuống chỉ còn 450 USD Essential Phone, mẫu điện thoại smartphone do chính nhà đồng sáng lập Android Andy Rubin phát triển, được giới công nghệ đón nhận với nhiều dấu hiệu tích cực sau nhiều tháng liên tục bị trì hoãn. Tuy vậy, càng về sau tình hình càng trở nên tệ hơn, khi người ta phát hiện ra nhiều vấn đề xuất hiện trên chiếc smartphone này.Gần đây nhất, siêu phẩm mang tên Essential PH-1 này đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng truyền thông bắt đầu từ những tranh cãi liên quan đến tính bảo mật của email . Sau đó là liên tiếp những chuyên gia về smartphone đã lên tiếng chê bai chất lượng chụp hình trên chiếc máy này, khiến cho nhà sản xuất phải tung ra bản vá beta dành cho phần mềm camera cũng như hỗ trợ tải xuống qua OTA để người dùng có thể tự khắc phục lỗi gặp phải. Thêm vào đó, nhận thấy mức giá ban đầu của máy vẫn còn hơi "chát" so với mặt bằng chung, nhà sản xuất Essential Phone đã điều chỉnh mức giá thấp hơn để phù hợp với thị hiếu của người dùng. Dần dần, người dùng đón nhận Essential Phone với một thái độ tích cực hơn, đặc biệt là sau khi nhà sản xuất tung ra một bản cập nhật qua OTA giúp vá lỗi phản hồi thao tác cảm ứng được tốt hơn, điều mà nhiều người dùng hiện nay đang than phiền. Chất lượng hiển thị camera của chiếc điện thoại cũng được cải thiện đi đáng kể. Quan trọng hơn cả, Essential Phone đã điều chỉnh mức giá bán của chiếc PH-1 này xuống chỉ còn gần 500 USD (gần 12 triệu đồng), tức là giảm 200 USD so với mức giá ra mắt trước đó. Đây quả là một tin mừng với những ai yêu thích những sản phẩm chạy Anroid gốc với một cấu hình khủng. Thậm chí, tại hệ thống siêu thị Best Buy ở Mỹ, mức giảm giá còn lên đến 250 USD, tức là giờ người dùng chỉ còn phải bỏ ra khoảng 450 USD (tương đương 9,5 triệu đồng) để sở hữu mẫu Essential Phone mới nhất đang được bày bán tại các cửa hàng. Phụ kiện quay phim 360 độ đính kèm cũng được điều chỉnh giảm giá, tuy có vẻ loại phụ kiện này hiện không có đủ hàng để bày bán nữa. Với một chiếc điện thoại được trang bị cấu hình khủng với chip Snapdragon 835, dung lượng bộ nhớ trong 128 GB, phần màn hình không viền rộng 5,7 inch với chất lượng hiển thị QHD, thì mức giá 450 USD là một mức giá quá hợp lý. Với việc bản cập nhật mới nhất từ nhà sản xuất đã khắc phục được một vài lỗi hiện có thì dự đoán các lỗi hệ thống khác trên mẫu Essential Phone thế hệ đầu này cũng sẽ được khắc phục trong tương lai không xa. Khi mà người dùng vẫn có thể tạm thời chấp nhận được chất lượng camera ở mức trung bình (có thể cải thiện thông qua ứng dụng Google Camera HDR+) thì rất ít chiếc smartphone trên thị trường có thể đánh bại được Essential Phone tại thời điểm này.