Nvidia Q3/2017: Doanh thu 2,6 tỷ USD, lợi nhuận kỷ lục 838 triệu USD, giá cổ phiếu chạm đỉnh cao nhất trong lịch sử Nvidia tiếp tục chứng minh là nhà sản xuất GPU hàng đầu thế giới, nhưng trong tương lai Intel sẽ nhảy vào cuộc chơi này.Nhà sản xuất chip đồ họa Nvidia vừa công bố báo cáo tài chính Q3/2018. Không mấy bất ngờ khi những con số đều tăng trưởng đáng kể, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng nhanh và mạnh hơn rất nhiều những gì các nhà phân tích Wall Street đã đưa ra. Tổng doanh thu của Nvidia trong Q3/2017 đạt 2,63 tỷ USD, tăng trưởng 32% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn dự đoán 2,36 tỷ USD của các nhà phân tích. Lợi nhuận ròng của Nvidia đạt kỷ lục 838 triệu USD, tương đương với 1,33 USD/cổ phiếu, tăng trưởng 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá cổ phiếu của Nvidia thiết lập đỉnh cao nhất trong lịch sử công ty, 206,4 USD/cổ phiếu. Riêng trong năm nay, giá cổ phiếu của Nvidia đã tăng trưởng 190%, một con số mà bất kỳ nhà đầu tư nào cũng thèm muốn. Trung tâm dữ liệu và tiền ảo thúc đẩy sự tăng trưởng của nhà sản xuất chip đồ họa Trong năm nay, Nvidia đã được hưởng lợi rất nhiều từ xu hướng công nghệ điện toán đám mây và tiền ảo cryptocurrency. Cả hai xu hướng này đều thúc đẩy sự tăng trưởng của mảng kinh doanh chip đồ họa. Nvidia cho biết doanh thu từ trung tâm dữ liệu đạt 501 triệu USD. Trong đó, khách hàng lớn nhất chính là Amazon, với hợp đồng cung cấp các GPU cao cấp cho trung tâm dữ liệu Amazon Web Services. Bên cạnh đó, Nvidia cũng cung cấp các GPU để tăng tốc khả năng xử lý của hệ thống AI cho các gã khổng lồ Facebook, Microsoft và Google. Nvidia còn mở rộng thị trường tại Trung Quốc, cho biết Alibaba, Tencent và cả Baidu cũng sẽ sử dụng những con chip đồ họa của mình để phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo. Trong quý vừa qua, nhu cầu rất lớn đối với card đồ họa VGA máy tính cũng thúc đẩy sự tăng trưởng của Nvidia. Mới đây, nhà sản xuất này đã ra mắt VGA GeForce GTX 1070 Ti, để tiếp tục cuộc đối đầu với GPU Vega của AMD. Intel sẽ nhảy vào cuộc chơi Nvidia và AMD đang là hai nhà sản xuất chip đồ họa hàng đầu thế giới hiện nay. Tuy nhiên một động thái mới đây của gã khổng lồ Intel có thể sẽ làm thay đổi cuộc chơi. Đầu tiên Intel hợp tác với AMD để tích hợp chip GPU vào trong bộ vi xử lý mới. Sự hợp tác này có thể sẽ tạo ra những bộ vi xử lý dành cho laptop siêu mỏng nhẹ, nhưng có hiệu năng mạnh mẽ. Sự kết hợp này có thể thu hút các nhà sản xuất máy tính và đe dọa tới thị phần của Nvidia. Tiếp sau đó, Intel tuyên bố sẽ nhảy vào thị trường GPU rời, với việc thuê cả “phù thủy đồ họa” Raja Koduri của AMD về làm kiến trúc sư trưởng. Cuộc chiến giữa AMD và Nvidia giờ đây sẽ có thêm một kẻ thứ 3 xen vào giữa. Chính vì vậy mà sắp tới, thị trường chip đồ họa sẽ có rất nhiều biến động và cũng trở nên thú vị hơn nhiều. Nvidia có thể tiếp tục giữ vững vị trí số một của mình hay không, vẫn là một câu hỏi đang bỏ ngỏ. Tham khảo: Business Insider