Toutiao của Trung Quốc thâu tóm ứng dụng hát nhép Music.ly với hợp đồng trị giá 800 triệu - 1 tỷ USD, Muvik sắp có đối thủ đáng gờm Những video hát nhép dài khoảng 15 giây đang là cơn sốt mới trong giới trẻ tại Châu Á, với sự xuất hiện của Muvik hay Tik Tok.Toutiao là một startup Trung Quốc đã nổi lên cách đây nửa năm, đây là một nền tảng nội dung số được đánh giá là có thể vượt mặt cả NYT và Buzzfeed. Toutiao sử dụng trí thông minh nhân tạo để tổ chức lại đề xuất tin tức hàng đầu phù hợp với sở thích người dùng, nó đã trở thành một cơn sốt thực sự tại Trung Quốc. Toutiao đang được định giá 11 tỷ USD. Music.ly là một ứng dụng hát nhép, quay video ca nhạc, đã tạo nên một cơn sốt trên App Store từ năm 2015. Ứng dụng này được giới trẻ Mỹ vô cùng đón nhận, tính đến năm 2016 đã có hơn 10 triệu người dùng hàng ngày và 70 triệu tài khoản đăng ký. Đội ngũ Musical.ly ở hai chi nhánh Thượng Hải và San Francisco Theo báo cáo mới nhất của TechCrunch, công ty mẹ của Toutiao là Bytedance đã quyết định thâu tóm Music.ly với hợp đồng trị giá 800 triệu - 1 tỷ USD. Ứng dụng hát nhép Music.ly được định giá hơn 500 triệu USD vào năm 2016. Đây là một thỏa thuận hợp tác vô cùng thú vị, của hai startup có thể tăng trưởng mạnh mẽ giữa sự thống trị của các ông lớn về nội dung số. Toutiao của Bytedance nổi lên giữa những Alibaba, Baidu và Tencent. Trong khi Music.ly cũng có thể chen chân giữa Facebook, Snapchat và Twitter. Sự hợp nhất này có thể tạo nên một liên minh mới hùng mạnh, liên kết các thị trường từ Châu Á tới Mỹ. Khi mà Toutiao phổ biến tại Trung Quốc và Châu Á, Music.ly lại có người dùng chủ yếu tại Mỹ. 10 cô nàng hot nhất trên Music.ly năm 2017. Toutiao với việc ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo và machine learning, được đánh giá là có thể vượt mặt cả NYT và Buzzfeed. Với việc thâu tóm ứng dụng hát nhép Music.ly, nền tảng nội dung số này càng có thể mở rộng tầm ảnh hưởng của mình và đặc biệt là đối với giới trẻ trên toàn thế giới. Sau thương vụ này, chúng ta sẽ có thể thấy Music.ly trở nên phổ biến hơn tại Trung Quốc, Châu Á hay Đông Nam Á nói riêng. Những video hát nhép dài khoảng 15 giây đang là cơn sốt mới trong giới trẻ tại Châu Á, với sự xuất hiện của Muvik hay Tik Tok. Sắp tới đây, Music.ly có lẽ cũng sẽ trở thành một cơn sốt mới. Tham khảo: techcrunch