Snapchat là minh chứng đau buồn nhất cho những startup đang kiên cường chống lại Facebook Kể từ khi IPO cho đến nay, giá trị Snapchat đã sụt giảm còn nhiều hơn cả số tiền Facebook định bỏ ra để mua lại ứng dụng này.Snap, công ty mẹ của Snapchat, vừa thông báo kết quả kinh doanh quý vừa qua của họ, và nó thật tồi tệ, thậm chí có thể làm nhiều người phải tiếc nuối. Cổ phiếu công ty đã cắm đầu đi xuống hơn 17% khi không đáp ứng được kỳ vọng của các nhà phân tích. Giảm 2,5 USD trên một cổ phiếu, cổ phiếu Snap tụt về mức giá 12,6 USD chỉ sau vài giờ giao dịch. Đáng buồn hơn cả, là kể từ ngày 7 tháng Bẩy cho đến nay, mức giá giao dịch của cổ phiếu này chưa từng vượt qua mức giá IPO. Lượng người dùng của công ty cũng tăng ít nhất kể từ khi bắt đầu niêm yết công khai vào tháng Ba cho đến nay, và doanh thu của họ về cơ bản cũng chỉ tương đương một số lẻ khi so với Facebook: quý vừa qua, Snap kiếm được 208 triệu USD, trong khi Facebook công bố doanh thu lên đến 10,3 tỷ USD. Giá cổ phiếu của Snap từ sau khi IPO. Năm 2013, Facebook từng nỗ lực mua lại Snapchat với mức giá 3 tỷ USD, nhưng đã bị nhà sáng lập và là CEO, Evan Spiegel khước từ. Có lẽ anh tin rằng mình sẽ xây dựng được một doanh nghiệp có thể cạnh tranh một đối một với người khổng lồ xanh này. Những năm sau đó, Facebook liên tiếp sao chép, bắt chước hàng loạt tính năng của Snapchat trên các ứng dụng độc lập của mình, nhưng chưa bao giờ đạt được quá nhiều thành công. Mọi việc đã khác đi cho đến khi Facebook sao chép hoàn toàn tính năng Stories trên Snapchat cho ứng dụng riêng của mình. Năm ngoái, Facebook đã đưa ra một tính năng gần giống hệt như vậy, cho phép người dùng đăng tải các đoạn video ngắn hoặc hình ảnh với bộ lọc và vị trí địa lý của mình cho bạn bè, hoặc mạng xã hội của họ, và sau đó chúng sẽ biến mất trong vòng 24 giờ. Tính năng này xuất hiện trên Instagram, WhatsApp, Facebook Messenger và ứng dụng Facebook. Phiên bản trên Instagram giờ có hơn 300 triệu người dùng hàng ngày, gần gấp đôi con số 178 triệu người dùng mà Snap đang có trên toàn ứng dụng của mình. Kể từ khi Facebook sao chép Snapchat, giá trị công ty liên tục sụt giảm so với khi IPO và trong ba quý đầu năm nay, công ty đã mất 3,1 tỷ USD – nhiều hơn số tiền Facebook muốn trả khi mua lại họ bốn năm trước. Đây là một bằng chứng khác từ Facebook cho thấy rằng, bạn không cần phải là người nghĩ ra ý tưởng đầu tiên mới có thể thành công, và ý tưởng tốt nhất không có nghĩa là sẽ có lượng người dùng lớn nhất. Tham khảo Quartz