Samsung vẫn độc quyền màn hình OLED trên iPhone Xs Bộ đôi iPhone Xs và Xs Max vẫn sử dụng màn hình OLED do Samsung sản xuất, nhưng sắp tới có thể có thêm LG.Theo Màn hình OLED trên iPhone Xs và Xs Max vẫn do Samsung sản xuất. Tuy nhiên, nguồn tin cũng nhấn mạnh thế độc quyền của Samsung sớm bị phá vỡ, khi Apple đã bắt tay với LG để sản xuất tấm nền OLED. Tấm nền này sẽ sử dụng cho iPhone 2019, thậm chí sẽ dùng làm linh kiện thay thế cho bộ đôi iPhone 2018 mới ra mắt. Hiện tại, phía LG đã bắt đầu sản xuất tấm nền OLED cho Apple tại nhà máy E6 (Hàn Quốc). Trước đó, việc sản xuất thử nghiệm chỉ được thực hiện tại nhà máy E5 - nơi LG chủ yếu dùng cho công việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D).