Nhóm an ninh mạng chế ra AI có khả năng chống lại những kẻ lừa đảo trên Internet bằng cách "vui đùa" với chúng Chẳng cần phải làm gì quá cao siêu, công cụ này chỉ cần "tâm sự" với kẻ lừa đảo là đủ để chống lại bọn chúng.Netsafe, một nhóm an ninh mạng trực tuyến phi lợi nhuận tại New Zealand mới đây đã giới thiệu một loại bot email được tích hợp công nghệ AI. Theo đó, công cụ này được tạo ra với mục đích nhằm chống lại nạn lừa đảo bằng cách làm lãng phí thời gian của chúng. Theo lời giới thiệu của Netsafe vào thứ Ba vừa qua, con bot này sẽ trực tiếp tương tác với những đối tượng lừa đảo và liên tục cho ra những câu hỏi và đối đáp không có kết thúc để khiến chúng bị lãng phí thời gian cũng như không thể tìm được con người thật để thực hiện hành vi tấn công và lừa đảo. Tất cả bạn phải làm để trả đũa một kẻ lừa đảo chỉ đơn giản là chuyển tiếp email đến hòm thư me@rescam.org. Ngay sau khi nhận được thông tin, Re:scam AI sẽ bắt đầu cuộc đối thoại với kẻ lừa đảo, dẫn dắt chúng vào những câu hỏi và trả lời vô nghĩa gây lãng phí thời gian. Sau khi kẻ lừa đảo cảm thấy đã quá nhàm chán và kết thúc cuộc trò chuyện, AI sẽ tự động gửi về cho bạn một bản tóm tắt của cuộc trò chuyện đó. Netsafe giải thích trên trang web của mình rằng công cụ chống lừa đảo của họ có thể giao tiếp đồng thời nhiều đối tượng, bắt chước hoàn toàn giống với con người thật để tạo ra những cuộc nói chuyện hài hước, đúng ngữ pháp nhưng vô nghĩa làm cho chúng bị lãng phí thời gian. Và tất nhiên nó có khả năng đối thoại liên tục không ngừng nghỉ nếu như tên lừa đảo “rảnh” tiếp chuyện cùng. Tổng quan về bot AI có khả năng chống lại nạn lừa đảo trên Internet của Netsafe  Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về dự án này, hãy truy cập ngay vào website Bên cạnh đó, khi truy cập vào trang web, bạn có thể tham khảo mục FAQ để có được những thông tin hữu ích trong việc phòng chống nạn lừa đảo đang hoành hành hiện nay trên toàn thế giới. Tham khảo BGR