Màn hình hiển thị của iPhone X có thể chứa được bao nhiêu chiếc iPhone 1 Cách đây 10 năm, chiếc iPhone đầu tiên đã ra đời, đánh dấu một cột mốc quan trọng của của một đế chế smartphone. Và thế hệ đàn em của nó đã có những tiến bộ đáng kinh ngạc về chất lượng màn hình.Mười năm trước là thời điểm chiếc iPhone đầu tiên ra đời với màn hình cảm ứng rộng 3.5 inch, độ phân giải 480x320. Ở thời điểm bấy giờ, với những thông số này, chiếc iPhone đã được coi là có kích thước lớn, màn hình rộng và độ phân giải cao. Chiếc iPhone X và iPhone 1 chắc chắn không phải đối thủ của nhau. Trải qua một quãng thời gian dài phát triển với nhiều các thế hệ iPhone tiếp theo ra đời, cách nhìn nhận này chắc chắn đã thay đổi. Một thập niên sau đó, tức năm 2017, chiếc iPhone X đã ra đời với màn hình “Super Retina” mạnh mẽ. Nó sở hữu rất nhiều điểm ảnh, cho nó có thể ghép vừa 14 màn hình của chiếc iPhone gốc vào chỉ còn 1 màn hình OLED duy nhất. Đó là một điều hết sức kỳ diệu. iPhone X có độ phân giải lớn nhất và cao nhất trong các dòng iPhone đã ra mắt. Màn hình của nó có kích thước 5.8’ (đường chéo). Và mặc dù, đây không phải chiếc điện thoại toàn màn hình tuy nhiên, các điểm ảnh vẫn được dàn xếp rất chặt chẽ từ góc này sang góc khác, với độ phân giải 2.436 x 1.125 ở 458 ppi. Nếu đem yếu tố này so sánh với chiếc iPhone đầu đời, nó chỉ có vỏn vẹn một con số 163 pii mà thôi. Mặc dù thế, 10 năm trước, đây vẫn là một thứ gì đó vô cùng “vĩ đại”, nhưng với ngày nay, 163 pii sẽ không là gì ngoài một một thứ không ai muốn dùng. Đây là màn hình 3,5 inch của iPhone gốc khi so sánh với màn hình hiểu thị 5.8 inch của iPhone X: iPhone đã được nâng cấp rất nhiều kể từ thế hệ đầu tiên của nó. Đây là màn hình một chiếc iPhone X được phủ lên 14 chiếc màn hình iPhone 1 xếp liền kề, và bạn có thể dễ dàng nhận ra sự khác biệt giữa kích thước của hai chiếc iPhone X và iPhone 1. Đồng thời, màn hình iPhone X còn hiển thị chân thực hơn rất nhiều so với iPhone 1. Nếu nói màn hình hiển thị của iPhone 1 không phải thứ đáng so sánh với chiếc iPhone X, điều này không sai. Tuy nhiên, qua đây bạn hoàn toàn có thể thấy được cách chúng ta từng nhìn nhận và đánh giá cao như thế nào về chiếc màn hình cảm ứng 3.5 inch với độ phân giải 480 x 320 của một thập kỷ trước. Nó đã từng được xem là lớn, rộng và độ phân giải cao như cách mà mọi người cũng đang tán thưởng về chiếc iPhone X mới. Và rồi, bạn có tự hỏi, liệu màn hình của chiếc iPhone năm 2027 sẽ như thế nào? Nó có độ lớn ra sao? Liệu chúng ta có những hình nổi 3D trên màn hình hay không? Màn hình của iPhone ấy có gập lại được không?