LG và Samsung chiếm giữ hai ngôi đầu trong bảng xếp hạng TV của Trusted Reviews Awards 2017 Bên cạnh các ưu điểm về chất lượng hình ảnh và các tính năng cao cấp, những tivi đoạt giải thưởng Trusted Reviews đều là các sản phẩm cân bằng được giá thành và hiệu năng.Giải thưởng Trusted Reviews Awards 2017 đối với sản phẩm tivi chứng kiến sự thống trị ở các vị trí ngôi đầu thuộc về LG và Samsung. Đầu tiên, giải thưởng cho chiếc tivi toàn diện nhất thuộc về LG OLED B7. Công nghệ tivi OLED đã lên ngôi trong những năm gần đây, và LG đã trở thành người lãnh trách nhiệm đi đầu trong việc phát triển công nghệ này. Việc cạnh tranh lên đến mức đỉnh điểm trong năm 2017 khi cả Sony A1 OLED và Panasonic EZ952 đều chứng tỏ mình là đối thủ khó đánh bại, nhưng cuối cùng, LG đã tìm ra cách có thể cân bằng giữa hiệu năng và giá cả. LG B7. Trong bài đánh giá của Trusted Reviews, chất lượng hình ảnh đã được ca ngợi hết lời, khi chiếc tivi cải thiện đáng kể độ sáng màn hình so với mức hiệu năng của các thiết bị hàng đầu năm ngoái. Bên cạnh đó là giao diện tivi thông minh xuất sắc và tốc độ đáp ứng thân thiện với các game thủ, cũng như khả năng hỗ trợ cho hàng loạt định dạng HDR cùng với mức giá thấp nhất so với một chiếc tivi OLED trong năm 2017. Nếu bạn đang tìm kiếm một trải nghiệm tivi cao cấp, LG B7 sẽ là một sản phẩm khá hời. Nhưng LG không phải là người chiến thắng duy nhất. Giải thưởng chiếc TV giá trị nhất thuộc về Samsung MU7000. Samsung đã tích cực theo đuổi thị trường trên trung cấp. Trusted Reviews xem MU7000 là một trong những chiếc tivi tốt nhất bạn có thể mua với mức giá dưới 1.000 Bảng, với các tính năng cao cấp như 4K và HDR đáp ứng tiêu chuẩn công nghiệp UHD. Samsung MU7000. Tivi đang trở nên ngày một tốt hơn, nhưng Samsung đang chứng minh rằng bạn không cần dành ra một khoản tiền khổng lồ cho trải nghiệm giải trí tuyệt vời tại gia. Tham khảo Trusted Reviews Awards