Dòng TV QLED của Samsung đang phất lên như “diều gặp gió” trên thị trường cao cấp Dòng TV QLED của Samsung đang làm rất tốt trên thị trường TV cao cấp. Điều này phần nào khẳng định, chiến lược tiếp cận thị trường theo nhu cầu người tiêu dùng mà Samsung đang theo đuổi rất thành công.Rất nhiều chuyên gia kỳ vọng, Samsung Electronics sẽ sớm đạt mức doanh số TV QLED kỷ lục khi mùa mua sắm mới đang sắp tới gần. Trích dẫn các số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường GFK và NPD gần đây cho thấy, thị phần dòng TV Samsung cao cấp có giá 2.500 USD đã tăng từ 32% hồi đầu năm nay lên 42% vào tháng Tám vừa qua. Thậm chí ngay cả trên thị trường TV có giá tiệm cận 3.000 USD, thị phần của Samsung vẫn đạt mức cao, lên tới 43%. Thế mạnh của Samsung tiếp tục thể hiện rõ ngay cả trong phân khúc TV màn hình lớn. Hãng chiếm tới 42% thị phần với các dòng TV từ 60 inch trở lên. Đáng chú ý hơn, hãng điện tử Hàn Quốc gần như nắm trọn phân khúc TV từ 80 inch trở lên với hơn 70% thị phần. Tính tổng thể trên thị trường TV, Samsung đang nắm giữ từ 33-35% thị phần toàn cầu. Trong khi đó, hãng phân tích Cụ thể, GFK và NPD đưa ra số liệu dựa trên giá bán thực tế của mỗi model. Ngược lại IHS tính toán số liệu dựa vào giá bán trung bình ước tính sau khi chia các model sản phẩm theo các tiêu chí quan trọng. Dù vậy, không thể phủ nhận ở phân khúc cao cấp, Samsung đang nắm ưu thế lớn. Samsung đang nắm trong tay bí quyết rất đơn giản để vượt trước các đối thủ... dù đi sau Sau hàng thập kỷ đi sau nhiều đối thủ lâu đời như Sony, LG, điều gì thực sự đã khiến Samsung lột xác nhanh như thay lớp áo mới? Tất cả nhờ một chiến lược thông minh, tiếp cận người dùng với một chất lượng cao nhất và mới nhất, dể dần vượt lên các đối thủ và thống lĩnh thị trường. Theo báo cáo của Giám đốc Lee Yoon thuộc phòng kinh doanh Video Display của Samsung Electronics chia sẻ, ông rất kỳ vọng về mức doanh số ấn tượng trong quý 4 này. Lee tin tưởng, mùa mua sắm cuối năm, đặc biệt là các đợt Black Friday và chiến lược thị trường thông minh sẽ thúc đẩy doanh số của dòng TV QLED trong thời gian tới. Đặc biệt, 50% doanh số dự kiến sẽ đến từ các dòng TV 65 inch trở lên. Tăng trưởng rất mạnh, dòng TV QLED vẫn là đầu tàu quan trọng nhất kéo toàn bộ mảng kinh doanh TV của Samsung tiến lên. Tham khảo ETnews