Với iPhone 8 và iPhone X, Apple đã phải dâng vị trí dẫn đầu về thiết kế cho Samsung Sau 10 năm thống trị, Apple đã để Samsung chiếm mất vị trí dẫn đầu về thiết kế trên thị trường smartphone.Kể từ khi gia nhập thị trường smartphone vào năm 2007 tới nay, Apple là vị vua không thể chối cãi về thiết kế smartphone. Công ty này đã đưa mọi thứ từ chất lượng tới thẩm mỹ của điện thoại thông minh lên một tầm cao mới. Khi Apple trình làng iPhone 4 vào năm 2010 với khung thép không gỉ và kính ở mặt sau, Samsung mới bắt đầu ra mắt dòng Galaxy S với vỏ nhựa rẻ tiền và thiết kế cũ kỹ. Từ đó tới nay, Apple luôn giữ được vị trí của mình. Họ tạo ra những thiết kế cực kỳ thanh lịch như iPhone 5, thiết bị mà sau này đã đạt tới mức trở thành một biểu tượng thời trang bằng việc bổ sung các màu sắc như vàng và vàng hồng. Thiết kế tối giản của iPhone 6 đã đạt đến độ chín của sự duyên dáng và khiến toàn bộ ngành công nghiệp phải cho ra mắt những mẫu smartphone với thân máy kim loại nguyên khối, gần như không có chi tiết khác biệt trực quan nào. Kể từ khi xâm nhập thị trường smartphone đến nay, Apple luôn là người tạo ra xu hướng thiết kế. Thế nhưng trong năm nay Samsung đã làm gì để giành lấy vị trí của Apple? Sau nhiều năm nhận những chỉ trích về thiết kế của những mẫu smartphone, Samsung quyết định rằng họ phải thay đổi. Gã khổng lồ Hàn Quốc đã có một quyết định mang tính bước ngoặt vào năm 2015 khi từ bỏ nhựa để chuyển sang sử dụng kính và nhôm cho các mẫu smartphone của mình. Nó giúp smartphone Samsung mang vẻ đẹp tổng thể như iPhone 4 nhưng có dáng vẻ hiện đại hơn, màn hình lớn hơn và viền mỏng hơn. Tuy vậy, những bước đi đầu tiên không phải lúc nào cũng tuyệt vời. Samsung đã cho ra mắt nhiều phiên bản với màu sắc kỳ cục và thiết kế của mẫu edge đầu tiên cũng không hấp dẫn cho lắm. Nhưng Samsung là một công ty biết cách học hỏi qua những trải nghiệm và những phản hồi từ người dùng. Họ cũng có xu hướng liên tục cải thiện các sản phẩm của mình qua mỗi thế hệ. Từ mong muốn khiêm tốn ban đầu là sản xuất ra những smartphone đáng để khách hàng bận tâm, Samsung đã đạt được thành tựu như hiện tại, cho mọi người lý do để nâng cấp smartphone hàng năm. Trong khi Apple giữ nguyên thiết kế tuyệt vời của iPhone 6 trong vài năm qua thì bộ phận thiết kế của Samsung lại có những bước tiến đáng chú ý sau: 1. Galaxy S6 và S6 edge: Ra mắt cùng với iPhone 6s, bước tiến nhỏ về thiết kế này giúp Samsung chuyển sang sử dụng vật liệu tốt hơn nhưng vẫn thiếu sự tinh tế. 2. Galaxy S7 và S7 edge: Cả hai mẫu smartphone này đều được cải thiện so với thế hệ trước nhưng S7 edge có những nâng cấp đáng chú ý hơn. S7 edge là một phiên bản hoàn thiện hơn, tinh tế hơn của S6 edge và cung cấp một màn hình lớn hơn trong thân máy nhỏ hơn đáng kể. 3. Galaxy Note7: Nằm giữa S7 và S8, Note7 là một bước tiến nữa về thiết kế của Samsung với form máy đẹp hơn và những màu sắc bắt mắt như Blue Coral. Nó cho thấy Samsung không chỉ chú ý vào việc sản xuất những mẫu smartphone chất lượng mà đã bắt đầu biết "chơi đùa" với màu sắc, biến smartphone của mình thành những món đồ thời trang. Và những bước tiến này đưa chúng ta tới hiện tại, thời điểm mà S8 và Note8 đang là những smartphone có thiết kế đẹp nhất trên thị trường. Bạn có thể cho rằng ngôn ngữ thiết kế của Samsung hiện tại chẳng có gì ngoài màn hình vô cực "Infinity Display" và viền siêu mỏng nhưng thực tế không phải vậy. Đầu tiên, hãy nhìn vào cách Samsung chọn và xử lý vật liệu trên các mẫu smartphone ra mắt năm nay. Vẫn chỉ là hai mặt kính ở phía trước và phía sau nhưng lần này chúng được gắn kết với nhau bởi một khung nhôm có hình dáng thanh lịch, bề mặt đánh bóng kỹ càng. Điều này khiến bạn cảm thấy mượt mà và thích thú khi chạm vào khung nhôm và cũng cho bạn cảm giác như đang cầm trên tay một khối liền mạch chứ không phải được ghép từ nhiều mảnh khác nhau. Bạn sẽ cảm thấy thực sự hài lòng khi chuyển tay từ kính sang kim loại sau đó lại chạm vào kính ở mặt bên kia. Và bên cạnh bề mặt được đánh bóng tốt, tự nhiên, kích thước vừa vặn và trọng lượng cân bằng tốt, Galaxy S8 và thậm chí cả S8+ màn hình lớn đều mang tới cho chủ nhân sự hài lòng khi cầm trên tay. Đây là một trong những điều mà các nhà thiết kế của Samsung khá tự hào với Galaxy S8. Cuối cùng, hãy nhìn những tùy chọn màu sắc của Galaxy S8 dưới đây mà xem nó đa dạng và tuyệt vời như thế nào: Trái ngược với sự đa dạng, tươi tắn mà bạn thấy ở trên những tùy chọn màu sắc hiện tại như xám, bạc và vàng mà Apple dành cho iPhone 8, trông rất ảm đạm và tẻ nhạt. Ngôn ngữ thiết kế hiện tại của iPhone trông vẫn tuyệt dù đã vài năm không thay đổi. Đỉnh cao của ngôn ngữ thiết kế này là iPhone 7 và nhiều người nghĩ rằng năm nay Apple sẽ hiện đại hóa thiết kế iPhone của mình nhưng điều ấy không xảy ra. Thay vào đó, Apple chỉ làm mới một chút bằng cách chuyển sang sử dụng mặt lưng bằng kính, thiết kế tổng thể của iPhone 8 vẫn không đổi so với thế hệ trước và tùy chọn màu sắc mới, hạn chế lại còn khiến nó trở nên kém ấn tượng hơn. iPhone 8 là mẫu smartphone được trau chuốt, cải tiến khá nhiều so với thế hệ trước nhưng trông nó chả khác gì các mẫu iPhone ra mắt năm 2014 Trước khi nói về thiết kế của Apple, chúng ta cần ghi nhớ rằng ở thị trường cao cấp khi mà mọi thứ chỉ cần hoạt động tốt là được thì một thay đổi triệt để hoặc thiết kế lại thường không được coi là động thái có lợi. Ví dụ, hãy nhìn vào những dòng xe cao cấp như Mercedes S-class, BMW 7-series hay Bentley. Những chiếc xế hộp này đắt tiền và cung cấp cho bạn mọi thứ mà bạn có thể nghĩ tới nhưng thiết kế tổng thể của chúng dường như chẳng hề thay đổi trong nhiều năm. Các hãng xe cũng sẽ tránh những thay đổi lớn, đột ngột về mặt trải nghiệm hoặc bất cứ điều gì có thể gây ra căng thẳng cho người dùng. Đây là thứ mà Apple cũng đang phải chịu đựng. Tuy nhiên, bảo toàn trải nghiệm và những nét thiết kế tốt không đồng nghĩa với việc bạn được giữ lại một thiết kế lỗi thời vài năm. Và đương nhiên, người tiêu dùng luôn sẵn sàng hoan nghênh những cải tiến nhỏ, liên tục. Rõ ràng Apple đã bị tụt lại phía sau so với Samsung về mặt liên tục cải tiến thiết kế. Đúng, Apple quá bận rộn với iPhone X và có thể họ đã "dìm hàng" iPhone 8 một chút để X được tỏa sáng và bán được nhiều hơn. Tuy nhiên, tại thời điểm này, Apple đang tự làm hại dòng sản phẩm chủ lực của mình. Những khách hàng sẵn sàng trả giá cao cho các sản phẩm của Apple muốn nhận lại những sản phẩm chất lượng tương đương. Không thể phủ nhận iPhone 8 và 8 Plus là những smartphone đỉnh cao về mặt hiệu năng, tính năng... nhưng thiết kế của chúng không thuộc về năm 2017. Thực sự, Apple đã xúc phạm fan của iPhone khi sử dụng thiết kế tương tự vài năm trước cho iPhone 8 nhưng vẫn gọi là thiết kế hoàn toàn mới. iPhone X là chưa đủ Khi iPhone 8 nhàm chán thì liệu iPhone X có đủ sức giữ ngôi vương về thiết kế cho Apple hay không? Có thể và cũng không thể. Có thể bởi vì iPhone X được coi là mẫu smartphone tinh tế nhất với thiết kế màn hình gần như chiếm trọn mặt trước và không thể bởi xét kỹ hơn bạn sẽ thấy những yếu tố khiến iPhone X tuyệt vời như vậy đều đã xuất hiện trên Samsung Galaxy S8. Tuy nhiên, trong khi S8 có một loạt tùy chọn màu sắc thời trang thì iPhone X lại chỉ có hai màu đen và trắng. Điều này khiến khả năng trở thành một phụ kiện thời trang của X bị hạn chế. Rõ ràng năm nay Samsung đã giành lấy vị trí dẫn đầu và là hãng tạo ra xu hướng về thiết kế smartphone. Tính thẩm mỹ của smartphone Samsung vượt trội hơn cả nửa năm so với các mẫu iPhone của Apple. Có thể nhiều người sẽ cho rằng iPhone 8 đã bị đánh giá quá thấp tuy nhiên nó sẽ không có cơ hội để khoe sức mạnh và sự những cải tiến so với thế hệ trước khi bị loại ngay từ đầu vì thiết kế nhàm chán. Và trong khi đó, iPhone X chỉ mang tới những gì mà Galaxy S8 đã cung cấp nên xét cho cùng nó cũng chẳng mang tới nhiều ấn tượng cho lắm.