Xuất khẩu điện thoại sang APEC đạt 19 tỷ USD trong 10 tháng Trong 10 tháng của năm 2017, hàng hóa xuất khẩu sang các thành viên APEC chủ yếu gồm điện thoại các loại và linh kiện với kim ngạch 19,01 tỷ USD; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện với 15,41 tỷ USD.Theo số của Tổng cục Hải quan, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và các nước thành viên Hàng hóa xuất khẩu sang các nước thành viên APEC 10 tháng 2017 chủ yếu gồm Hàng hóa xuất khẩu sang các nước thành viên APEC 10 tháng 2017 chủ yếu gồm điện thoại và linh kiện, bên cạnh dệt may, giày dép, máy móc thiết bị.... Ở chiều ngược lại, nhập khẩu hàng hóa từ các thành viên APEC trong 10 tháng chủ yếu gồm máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện với 29,16 tỷ USD, tăng 35,5%; điện thoại các loại và linh kiện với kim ngạch 12,73 tỷ USD, tăng 49,2%. Trong đó xuất khẩu đạt 120,48 tỷ USD, tăng 23,9% và nhập khẩu là 144,83 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. Trong 10 tháng, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong các thành viên APEC, với tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều đạt 73,3 tỷ USD. Hàn Quốc đứng thứ 2 với kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 50,46 tỷ USD; Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn thứ 3 với kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 42,12 tỷ USD; Nhật Bản đạt 27,11 tỷ USD…