Tung cùng lúc iPhone X và iPhone 8: Nước cờ mới mà không mới của Apple Nếu thị trường là một cái bánh lớn chia đều cơ hội cho các bên, thì với cú đúp tung cùng lúc iPhone X và iPhone 8 lần này, Apple đã ngoạm hai cái thật to vào cái bánh mà họ đã rón rén khéo léo trong nhiều năm qua.iPhone đầu tiên ra mắt năm 2007, đều đặn mỗi năm một mùa iPhone với hai sản phẩm cùng một dòng ra đời cho lựa chọn của người mua liên tục trong gần một nữa chặng đường của iPhone. Nhưng năm nay, Apple đã bất ngờ tung hướng đi mới với việc ra mắt cùng lúc 2 dòng sản phẩm hoàn toàn khác biệt để đánh dấu kỹ niệm 10 năm iPhone (iPhone X) và đòng sản phẩm tiếp nối (iPhone 8). Theo Facebook insight, hơn 24% người dùng tại Việt Nam đang sử dụng sản phẩm di động của Apple để truy cập internet và Facebook, chứng tỏ động thái tung sản phẩm của Apple ảnh hưởng không nhỏ đến cộng đồng người dùng có hầu bao hào phóng tại Việt Nam. Vậy việc một năm tung 2 sản phẩm Apple có làm thay đổi cục diện câu chuyện kinh doanh sản phẩm, hành vi mua hàng sắm của các thượng đế nhà táo hay không? Đầu tiên, hãy cùng tham khảo lại giá cả để thực sự thấy rằng các khách hàng Việt rất chịu chi với dòng sản phẩm cao cấp từ Apple. Trung bình các mẫu có giá bán thấp nhất tại thị trường Việt Nam (số liệu từ chuổi cửa hàng CellphoneS) trong 15 ngày đầu tiên từ khi ra mắt thường dao động quanh mức 20 triệu đồng ( iPhone 6s – 20,4 triệu đồng; iPhone 7 – 21,3 triệu đồng; iPhone 8 – 19,4 triệu đồng). Giá iPhone X nhanh chóng được ổn định về mức hợp lý. Riêng với iPhone X, sản phẩm cao cấp nhất trong tất cả các sản phẩm iPhone từ trước đến nay cũng rơi vào tình trạng khan hàng, giá cả của iPhone X hiện đang bình ổn quanh mức 29-30 triệu đồng cho bản giá rẻ nhất. Sức mua của iPhone nói chung và ảnh hưởng của việc ra mắt 2 sản phẩm cùng lúc lên thị trường cũng tạo ra những chuyển biến thú vị. Nhiều người dự đoán rằng iPhone X ra mắt là một bước đi không khôn ngoan của Apple vì sẽ khiến iPhone 8 kém sức hút. Tuy nhiên, ông Toàn Nguyễn - Phụ trách hàng hàng iPhone của CellphoneS cho biết: "Sức mua iPhone 8 không hề kém đi. Với giá bán hợp lý iPhone 8 vẫn đang là lựa chọn của rất nhiều fan Apple. Doanh số bán cùng kỳ của iPhone 8 gần xấp xỉ iPhone 7". Một số nguồn tin cho biết doanh số bán ra của iPhone X trong tuần ra mắt đã vượt hẳn so với iPhone 7 trong cùng giai đoạn. Điều này củng cố thêm cho phỏng đoán rằng bằng việc ra mắt iPhone X, Apple đang rất thành công trong việc gia tăng giá trị khai thác thị trường của mình, mở rộng phân khúc hàng hoá với mức giá mới, song song đó gia tăng gần gấp đôi phần doanh số bán ra trong một mùa. Nếu thị trường là một cái bánh lớn chia đều cơ hội cho các bên, thì với cú đúp lần này Apple đã ngoạm hai cái thật to vào cái bánh mà họ đã rón rén khéo léo trong nhiều năm qua. Hướng đi mang tính mở rộng này không mới, có thể thấy Samsung đã dùng phương thức này từ khá lâu bằng việc sở hữu mỗi năm 2 dòng Galaxy và Note với mức giá bán tạo ra cực biên của phân khúc cao cấp mà họ sở hữu. Việc tung sản phẩm giá rẻ hay mở rộng ngành hàng ra các sản phẩm phụ trợ để gia tăng lựa chọn của khách hàng là điều mà rất nhiều nhãn hàng và thương hiệu đang làm để chiếm dụng thêm phân khúc khách hàng cũng như thúc đẩy nhu cầu hay khám phá, khai thác một thị trường tăng trưởng. Tuy nhiên, "đi ngược chiều gió" với việc tung ra sản phẩm mới đột phá hơn đang không phải là lựa chọn của nhiều nhà kinh doanh. Đối chiếu trong một góc nhìn trái ngành cách đây không lâu, trong "cuộc chiến cà phê", Highlands Coffee với cuộc tái cấu trúc giá bán và hình ảnh thương hiệu đã giúp thương hiệu này vượt qua khó khăn tại thời điểm bấy giờ, với chiêu thức cố định giá tương tư 19.000 đồng cho ly cà phê rẻ nhất thời điểm khuyến mãi và 69.000 đồng cho ly đồ uống đắt nhất. Khi cà phê lề đường vượt quá 20.000 đồng/ly, người tiêu dùng rơi vào phân khúc của Highlands với máy lạnh, tiện nghi và thương hiệu một thời danh tiếng, và với biên độ từ 19.000 – 69.000 đồng là khoảng đủ rộng cho rất nhiều lựa chọn trước khi người dùng ra khỏi khoảng giá của Highlands. Cũng với "chiêu" này thì mỗi mùa Apple ra sản phẩm mới họ đều giảm giá các sản phẩm cũ, có năm lại tung ra những "khoảng giữa" với dòng SE, càng ngày thâu tóm thị phần giá rẻ và xâm lấn vùng đất của các thiết bị nền tảng Android. Liệu mùa iPhone tiếp theo, Apple sẽ làm gì với các chiến lược của mình? Tiếp tục nâng cấp hay sẽ dừng lại ổn định gia tăng khai thác với hai dòng sản phẩm hiện có?