Raja Koduri: huyền thoại GPU của AMD rời công ty, đích đến tiếp theo có thể là đại kình địch Intel Raja Koduri đã xác nhận rời AMD và cuộc phiêu lưu tiếp theo của huyền thoại GPU này có thể là Intel.Gần đây, Raja Koduri đã chính thức xác nhận việc rời AMD sau một thời gian dài gắn bó. Theo một số nguồn tin rò rỉ, bến đỗ mới của ông có thể là Intel – một đối thủ nặng ký của AMD. Raja Koduri là một trong những huyền thoại của làng GPU thế giới. Ông được xem là một trong những kỹ sư phát triển card đồ họa giỏi nhất hiện nay. Thành công của nhiều thế hệ card đồ họa AMD trước đây đều có sự đóng góp không nhỏ của Raja Koduri. Việc Raja Koduri có thể tìm đến với Intel là một thông tin hết sức thú vị. Nó sẽ góp phần thúc đẩy một số sáng kiến gần đây của Intel như dòng Kaby Lake-G với đồ họa Radeon tích hợp cũng như các dự án chip tích hợp AI cho xe tự lái. Có vẻ như Intel đang quyết tâm chống lại Nvidia theo nhiều cách khác nhau. Với kinh nghiệm phát triển bộ nhớ đồ họa của mình, Raja Koduri sẽ đóng vai trò quan trọng trong các dự án gần đây của Intel. Gần đây, Intel đã ký thỏa thuận với AMD để đặt GPU Radeon cho dòng chip KBL-G của họ. Thỏa thuận này mang đến lợi ích cho cả Intel lẫn AMD. Một điểm cần lưu ý khác khi Raja Koduri gia nhập Intel là nó sẽ giúp đẩy mạnh các nỗ lực của công ty trong việc phát triển chip Nirvana, đối thủ cạnh tranh chính đối với các con chip của Nvidia trong lĩnh vực học tập sâu. Với việc Jim Keller làm việc với Tesla và AMD để phát triển vi xử lí riêng cùng với sự gia nhập Theo thống kê, đây không phải là lần đầu tiên mà Raja Koduri rời khỏi AMD. Năm 2009, sau khi AMD mua lại ATI, Raja Koduri cũng đã rời AMD để gia nhập Apple và quay trở lại công ty vào năm 2013. Tham khảo: Wccftech