Google đối mặt với mức phạt chống độc quyền mới từ EU liên quan tới mạng quảng cáo AdSense EU đang chuẩn bị đưa ra mức phạt cho đế chế quảng cáo hàng tỷ USD của Google sau khi cuộc điều tra liên quan hệ điều hành Android bị đẩy lùi thời gian vào năm sau.Ủy viên cạnh tranh châu Âu Margrethe Vestager đang lên kế hoạch trừng phạt chống độc quyền đối với mạng quảng cáo AdSense của Google. Phán quyết dự kiến được đưa ra trong vài tuần tới. Nếu mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch, đây sẽ là án phạt thứ hai trong chưa đầy 1 năm đối với gã khổng lồ tìm kiếm. Hồi tháng 6, hãng buộc phải nộp 2,4 tỷ USD vì lợi dụng độc quyền tìm kiếm để quảng bá dịch vụ mua sắm trực tuyến riêng. Mức phạt kỷ lục chỉ là vụ việc nằm trong số 3 cáo buộc chống độc quyền của Liên minh châu Âu đối với Google. Năm ngoái, ủy ban này đã ban hành hai tuyên bố yêu cầu công ty phải tuân thủ luật cạnh tranh đối với hệ điều hành Android và mạng quảng cáo AdSense vì “chèn ép” các đối thủ. Google hiện ở vị thế thống trị trên thị trường hệ điều hành và mạng tìm kiếm nên bất kỳ nỗ lực nào dựa vào lợi thế đó đều bị coi là vi phạm các quy tắc chống độc quyền. Nguồn tin từ Brussels tiết lộ các quan chức EU sẽ tiến hành các vòng kiểm tra cẩn thận và dự kiến đưa ra án phạt liên quan tới phần mềm di động Android vào năm tới. Giờ đây, hãng còn phải đối mặt với án phạt liên quan tới mạng quảng cáo AdSense. Cụ thể, Google bị cáo buộc ngăn các website sử dụng mạng quảng cáo khác hiển thị trên kết quả tìm kiếm. Margrethe Vestager có thể khiến Google "ôm hận" lần nữa Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ mức tiền phạt là bao nhiêu, có thể từ hàng trăm triệu cho tới cả tỷ Euro. Phần lớn, các hành động vi phạm diễn ra trong quá khứ nên yếu tố giảm nhẹ sẽ được cân nhắc nếu thuật toán đã được thay đổi. Vụ việc liên quan tới AdSense được xem là ít phức tạp hơn trường hợp Android vốn có nhiều đơn khiếu nại. Các nguồn tin cho biết, Ủy ban châu Âu đang yêu cầu nguyên đơn trả lời các câu hỏi bổ sung để đảm bảo tính chặt chẽ. Nên nhớ, EU cũng đã thành công khi buộc tội Intel với mức phạt 1,1 tỷ USD về cáo buộc chống độc quyền từ năm 2009. Về phần mình, Google kịch liệt phản đối phán quyết tại tòa và đấu tranh để gỡ bỏ án phạt hồi tháng 6. Công ty thừa nhận có sự cạnh tranh nhất định trong mảng quảng cáo nhưng họ đã thay đổi chính sách.