Loa di động hình đa giác, giá 15 triệu đồng Mẫu loa Music 1 của Dynaudio có thiết kế đa cạnh phù hợp với nhiều không gian và tích hợp nhiều công nghệ âm thanh nhưng giá cao.Dynaudio là công ty chuyên sản xuất loa của Đan Mạch, nổi tiếng về các dòng hi-end như XEO và Focus XD. Tuy nhiên, gần đây hãng còn lấn sân sang mảng loa di động với dòng Music Series. Music 1 là chiếc loa nhỏ nhất trong số đó. Thay vì dạng tròn hoặc vuông như các mẫu loa di động đang có mặt trên thị trường, Music 1 có thiết kế khá góc cạnh, bao quanh bởi phần khung được làm bằng kim loại, bên ngoài phủ một lớp nhựa. Loa cũng bao phủ bởi lớp vải cao cấp từ nhà may Gabriel của Đan Mạch. Tuy nhiên, bề mặt loa không thể kháng nước và sản phẩm của Dynaudio cũng không có khả năng này. Đây là điểm hạn chế so với các mẫu loa di động khác, chẳng hạn JBL Boombox hay Harman Kardon Omni 50+. Phần nút bấm và các đèn tín hiệu tập trung hầu hết về phần khung loa, mang lại cảm giác nhấn tốt và thuận tiện. Trên đỉnh là hệ thống đèn báo hiệu khởi động và mức âm lượng kèm ba nút tiến, lùi, chơi/dừng chơi nhạc, trong khi cạnh trái là nút để chuyển kênh các thiết bị đang kết nối với loa bằng Bluetooth. Bên dưới là các đèn báo hiệu. Tối đa năm thiết bị có thể kết nối với Audio 1 cùng lúc và một kết nối vật lý thông qua cáp 3,5mm. Cạnh dưới bên trái là nơi đặt phím nguồn, trong khi mặt sau gồm cổng USB (có thể sạc cho thiết bị di động khác), cổng cắm giắc âm thanh 3,5mm và cổng nguồn. Music 1 sử dụng cả nguồn điện lẫn pin. Khi dùng pin, thời lượng sử dụng được khoảng tám giờ. Tuy không quá lớn (220 x 229 x 142mm và nặng 1,6kg) Music 1 vẫn được trang bị một woofer 10cm và một tweeter vòm lụa mềm 2,54cm cho tổng công suất lên đến 80W. Đây là một trong những mẫu loa có công suất cao hiện nay nếu so sánh với các sản phẩm kích thước tương đương, như B&O Beoplay P6 có công suất 66W. Trải nghiệm ban đầu cho thấy, chất lượng âm thanh trên loa tốt, phù hợp để nghe đa dạng thể loại nhạc, từ cổ điển, tiền chiến đến nhạc trẻ, EDM... Bên cạnh đó, mẫu loa của Dynaudio còn được trang bị nhiều công nghệ như RoomAdapt - tối ưu hoá hiệu suất dựa trên vị trí đặt loa ở trong phòng, tự động điều chỉnh âm thanh cho phù hợp với không gian của người nghe; NoiseAdapt - điều chỉnh âm lượng tuỳ theo âm thanh của môi trường xung quanh. Music 1 có thể truy cập các thiết bị khác thông qua Wi-Fi hoặc Bluetooth trên ứng dụng Dynaudio. Phát trực tuyến qua Spotify Connect, aptX Bluetooth và Apple Airplay. Trên ứng dụng này, người dùng cũng có thể truy cập trực tiếp vào Tidal, kết nối tới sáu loa Music với nhau để trải nghiệm âm nhạc đa phòng. Music 1 có bốn màu, gồm xám sáng, xám đậm, xanh da trời và đỏ, bán ra tại Việt Nam với giá 14,9 triệu đồng. Đây là mức giá khá cao với một mẫu loa di động, nhất là khi nhìn sang những sản phẩm có tính năng tương đương nhưng mức giá tốt hơn, như Marshall Stanmore Multi-room (12,79 triệu đồng) hay Denon HEOS 5 (11,5 triệu đồng).