Cuộc hôn nhân của Jeff Bezos, tỷ phú giàu nhất thế giới: "Thuận vợ thuận chồng tát biển đông cũng cạn" Phía sau người đàn ông thành công luôn có bóng dáng của một người phụ nữ.Jeff Bezos không đơn độc trong hành trình lái xe xuyên Mỹ tới Seattle vào năm 1994. Và ông cũng không đơn độc khi thành lập Amazon, đế chế bán lẻ trực tuyến mà các nhà phân tích cho rằng sẽ sớm trở thành công ty trị giá 1 tỷ USD. Vợ ông, MacKenzie, đã sát cánh cũng ông trong suốt những cuộc hành trình ấy. "Với tôi, thật tuyệt vời khi được chứng kiến bạn đời, người mình yêu dấn thân vào những cuộc phiêu lưu. Chẳng có gì tuyệt hơn điều này" Mời các bạn cùng tìm hiểu về người phụ nữ đứng đằng sau thành công của Jeff Bezos, tỷ phú vừa vượt mặt Bill Gates để trở thành người giàu nhất thế giới: MacKenzie và Jeff gặp nhau lần đầu tại hãng quản lý đầu tư D.E. Shaw. MacKenzie là một chuyên viên nghiên cứu còn Jeff là một phó chủ tịch. Jeff là người đầu tiên tại hãng này phỏng vấn MacKenzie. "Tôi nghĩ vợ tôi là một người tháo vát, thông minh, lanh lợi và nóng bỏng. Vì được xem CV của cô ấy trước khi gặp gỡ nên tôi đã có một chút lợi thế" Về phần mình, ngay từ đầu Jeff biết mình muốn cưới một người tháo vát. Tuy nhiên, MacKenzie lại là người chủ động và bà đã mời Jeff đi ăn trưa. Chỉ ba tháng sau họ đính hôn và sáu tháng sau làm lễ cưới. Sau đó không lâu, Jeff chia sẻ với vợ về ý tưởng kinh doanh của mình. MacKenzie kể rằng dù không có máu doanh nhân nhưng bà thấy rất cảm hứng khi nghe chồng mình nói. Một năm sau, năm 1994, họ bỏ việc và chuyển tới Seattle để sáng lập Amazon. MacKenzie đảm nhận công việc kế toán cho Amazon và là một trong những nhân viên đầu tiên của công ty. Cho tới tận năm 1999, cặp đôi này vẫn sống trong căn nhà thuê một giường ngủ ở Seattle. Hiện tại, họ sở hữu tới năm căn biệt thự trên khắp nước Mỹ, trải dài từ Medina, Washington, Beverly Hills, Van Horn, Texas, DC tới Manhattan. Theo Business Insider, Jeff đứng thứ 25 trong danh sách những người sở hữu nhiều bất động sản nhất nước Mỹ. Và tới tận năm 2013, MacKenzie vẫn đưa 4 đứa trẻ tới trường và Jeff Bezos tới trụ sở Amazon bằng chiếc Honda cũ của họ. Danny Hillis, bạn thân của gia đình Bezos, chia sẻ rằng họ là một gia đình gần gũi và giản dị tới nỗi bất bình thường. Đương nhiên, tỷ phú Bezos vẫn tìm mọi cách để giữ cho gia đình mình có một lịch sinh hoạt như bao gia đình khác. Ông bắt đầu ngày mới bằng một bữa sáng lành mạnh bên các con và không bao giờ lên lịch họp vào buổi sáng để có thêm thời gian bên gia đình. Về giáo dục 4 đứa con, MacKenzie chia sẻ rằng bà đã cùng chồng cho các con tham gia rất hoạt động bao gồm: du lịch cuối học kỳ, thử nghiệm khoa học, ấp trứng gà, học tiếng Trung, chương trình toán học Singapore và một loạt câu lạc bộ và thể thao cùng với những đứa trẻ khác trong khu phố. Hiện MacKenzie là một tiểu thuyết gia. Khi bà cần viết, bà sẽ về căn hộ nhỏ của mình và viết cho tới giờ đi đón các con. MacKenzie chia sẻ với Vogue rằng ông chồng tỷ phú chính là độc giả trung thành nhất của bà. Jeff thường xuyên gạt mọi việc sang một bên để đọc và đánh giá bản thảo của cuốn tiểu thuyết đầu tiên mà MacKenzie viết mang tên "The Testing of Luther Albright". Khi viết cuốn thứ hai, "Traps", bà đã không để cho chồng biết cho tới khi hoàn thành. "Càng kết thúc sớm tôi càng có thể chia sẻ sớm hơn với anh ấy về những nhân vật đã chiếm rất nhiều không gian trong đầu tôi" MacKenzie chia sẻ rằng tính cách trái ngược của bà và Jeff đã bổ sung hoàn hảo cho nhau. Ông chủ Amazon cũng luôn quan tâm tới vợ và thường mua đồ cho bà. Và để đền đáp lại người vợ luôn sát cánh bên mình, CEO Amazon luôn kết thúc một ngày bằng việc rửa bát giúp vợ. Theo Business Insider