Doanh thu Single Day 2017 của Alibaba đạt mốc kỷ lục 25,3 tỷ USD, gấp đôi Black Friday và Cyber Monday năm 2016 cộng lại Alibaba đang khiến những nhà bán lẻ tại Mỹ ganh tị khi thu về khoản doanh thu kỷ lục chỉ trong ngày lễ độc thân 11/11.Một thập kỷ trước, ngày 11 tháng 11 đã trở thành lễ độc thân được đông đảo bạn trẻ Trung Quốc hưởng ứng. Tới 2009, gã khổng lồ Alibaba đã biến nó trở thành phiên bản Black Friday tại đất nước tỷ dân. Giờ đây, doanh thu trong ngày hội mua sắm này gần gấp đôi doanh thu từ Black Friday và Cyber Monday ở Mỹ. Alibaba cho biết doanh thu trong ngày Single Day năm nay đạt 25,3 tỷ USD, tăng 40% so với năm ngoái. Ngoài ra, hãng còn lập kỷ lục thu về 18 tỷ USD chỉ trong 13 giờ đầu, làm lu mờ con số 17,8 tỷ USD trong 24 giờ năm 2016. Các chuyên gia nghiên cứu thị trường nhận định, mức tăng trưởng mạnh mẽ này có được do các nhà bán lẻ cạnh tranh nhau giữa lúc thị trường tiêu dùng của Trung Quốc cũng tăng mạnh. Để so sánh, chúng ta có thể thấy doanh số bán hàng ở Mỹ từ Lễ tạ ơn đến Cyber Monday chỉ đạt 12,8 tỷ USD vào năm 2016. Giống như lễ hội mua sắm ở xứ sở cờ hoa, Alibaba đã tiến hành giảm giá hàng loạt mặt hàng như đồ gia dụng, điện tử, quần áo hay làm đẹp. Cùng với đó, chiến dịch bán hàng với các gói “trọn đời” hay “giỏ hàng ảo” đã góp phần kích thích tiêu dùng. Để thúc đẩy việc mua hàng cũng như kỷ niệm “lễ độc thân”, Jack Ma đã tổ chức gala quy tụ nhiều ngôi sao như ca sĩ Pharrell, nữ diễn viên Nicole Kidman, ca sĩ Jessie J và cả tay vợt Maria Sharapova. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên cả 2 dịch vụ video Alibaba và truyền hình ở Trung Quốc. Hãng còn tung ra gần 100.000 cửa hàng Tmall trên toàn quốc sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để thanh toán.