Samsung và LG tích cực xâm chiếm thị trường smartphone Mỹ, sân nhà của Apple Hai hãng điện tử Hàn Quốc đang cho thấy những bước tiến chậm mà chắc tại thị trường smartphone Mỹ, nơi tưởng chừng là “sân chơi độc quyền” dành riêng của Apple.Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường Trong khi đó với LG, hãng điện tử Hàn quốc đã bán được khoảng 6,8 triệu máy trong cùng Q3/2017, tăng 0,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị phần của hãng đã tăng 1% từ mức 16,2% lên 17,2%. Ở thái cực khác, Apple đã bán được 12 triệu chiếc máy trong cùng quý, đáng tiếc mức doanh số đã giảm 1 triệu máy so với Q3/2016. Hãng công nghệ nước Mỹ cũng là công ty duy nhất ghi nhận doanh số và thị phần suy giảm trong Q3/2017. Tuy chứng kiến đà suy giảm doanh số nhưng Apple vẫn duy trì vị thế dẫn đầu với thị phần 30,4%, thấp hơn 2,1% so với thị phần cùng kỳ năm ngoái (32,5%). Apple chỉ chực xảy chân, Samsung và LG có thể vươn lên bất cứ lúc nào Doanh số tăng trưởng mạnh mẽ của Samsung và LG có sự đóng góp lớn của Galaxy Note8 và LG V30. Cả hai máy đều ra mắt trong Q3 năm nay. Ngược lại với Apple, doanh số suy giảm có thể do bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus chưa nhận được phản ứng tích cực từ thị trường. Đáng chú ý ở những vị trí còn lại trong top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại Mỹ có sự xuất hiện của ZTE (Trung Quốc) và Motorola (thương hiệu con của Lenovo). Cả hai lần lượt chiếm 11,6% và 5,2% thị phần tại Mỹ. Doanh số bán smartphone của ZTE đã tăng từ 3,6 triệu lên 4,6 triệu chiếc. Trong khi Lenovo có mức doanh số tăng từ 1,1 tới 2,1 triệu chiếc trong Q3/2017. Cuối cùng là mức thị phần của các nhà sản xuất smartphone khác đạt 10,5%, giảm 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu các thị trường Châu Á như Hàn Quốc và Trung Quốc là sân chơi của các hãng như Samsung hoặc LG thì tại Mỹ, Apple vẫn đang là một thế lực hàng đầu. Tuy nhiên, sự xâm chiếm và nổi dậy ngày càng mạnh mẽ của hai hãng công nghệ Hàn Quốc đang buộc Apple phải có những chiến lược mới nhằm gia tăng sức cạnh tranh và duy trì vị thế dẫn đầu nếu không muốn một ngày “thất trận” ngay trên chính sân nhà. Tham khảo Enews