Snap Inc Q3/2017: Doanh thu 207 triệu USD, lỗ ròng 443 triệu USD, lao dốc không phanh Công ty Snap Inc đang gặp rất nhiều khó khăn.Cổ phiếu của Snap Inc cắm đầu tụt dốc, sau khi công ty này công bố báo cáo tài chính Q3/2017 vô cùng thất vọng. Tất cả các con số đều thấp hơn nhận định của các chuyên gia phân tích, tốc độ tăng trưởng người dùng giảm, tỷ lệ quảng cáo giảm, thua lỗ nặng nề do tham vọng đầu tư vào sản xuất phần cứng. Doanh thu của Snap trong Q3/2017 đạt 207,9 triệu USD, tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng dưới mức 235,5 triệu USD mà các nhà phân tích đưa ra. Snap cũng thua lỗ lên tới 443,2 triệu USD. Nguyên nhân chính là do tham vọng đầu tư vào sản xuất phần cứng, với sản phẩm đầu tiên là chiếc kính thông minh Spectacles. Số lượng hàng tồn kho còn rất lớn đã khiến Snap phải chịu tổn thất nặng nề. Công ty Snap Inc đang gặp rất nhiều khó khăn. Trong Q3/2017, ứng dụng Snapchat có thêm 4,5 triệu người dùng mới trên tổng số 178 triệu người dùng, tăng 3% so với Q2. Trong khi dự đoán của các chuyên gia là 8 triệu người dùng mới, rõ ràng tốc độ tăng trưởng của Snapchat đang chậm lại đáng kể. CEO Evan Spiegel cho biết ứng dụng Snapchat đang được thiết kế lại để phù hợp với nhiều đối tượng người dùng hơn, sự thay đổi này có thể dẫn đến gián đoạn hoạt động kinh doanh trong một khoảng thời gian ngắn. Nhà sáng lập và CEO Evan Spiegel. Tuy nhiên không thể phủ nhận rằng Snapchat đang bị đè bẹp bởi đối thủ Facebook. Khi mà Facebook đã sao chép gần như toàn bộ những tính năng hấp dẫn nhất của Snapchat, trong đó có cả Stories. Tính năng Stories trên Instagram và WhatsApp hiện có hơn 300 triệu người dùng, nhiều hơn cả ứng dụng Snapchat. Để tiếp tục duy trì hoạt động, Snap đã phải cắt giảm nhiều chi phí. Trong đó, công ty này đã sa thải nhân viên của dự án kính Spectacles và cắt giảm 18 người của bộ phận tuyển dụng. Trong năm 2018, Snap cũng không có kế hoạch tuyển dụng thêm nhân viên mới. Tham khảo: Business Insider