Samsung biến các trung tâm trải nghiệm Galaxy Studio trở thành địa chỉ giao thoa công nghệ và văn hóa Từ Mỹ đến Úc, Tây Ban Nha, Maylaysia,… Samsung đang dần mở rộng các khu trải nghiệm cao cấp Galaxy Studio tới khắp nơi trên thế giới nhằm đem tới không gian tìm hiểu các sản phẩm tốt nhất của hãng điện tử Hàn Quốc.Các studio này là không gian trải nghiệm dành riêng cho công chúng, đồng thời cũng là công trình mang tính biểu tượng của Samsung. Tại đây, khách tham quan có thể trải nghiệm loạt sản phẩm công nghệ hàng đầu hiện nay của Samsung như Galaxy Note8, Gear Sport, Gear VR và Gear 360. Kể từ hồi tháng Chín, Samsung đã giới thiệu Galaxy Studio tại hơn 20 địa điểm trên toàn thế giới và hãng chắc chắn chưa dừng lại ở đó. Khách tham quan có thể tự do trải nghiệm những sản phẩm mới nhất của Samsung, trong đó có Galaxy Note8. Ngaofi việc được thử và sử dụng bút S Pen, chụp ảnh tự sướng, khách tham quan còn được hướng dẫn cách sử dụng bút S Pen hiệu quả và đa dụng nhất. Những vị khách tại Galaxy Studio ở Kuala Lumpru, Malaysia đang thử các tính năng với Galaxy Note8 thông qua một chiếc bàn cảm ứng. Khung cảnh tại Galaxy Studio ở Frankfurt, Đức. Khách tham quan tới Frankfurt còn được chiêm ngưỡng căn phòng S Pen Gallery, nơi có các tấm gương tạo ảo giác quang học. Galaxy Studio tại Los Angeles, Mỹ. Khách tham quan có thể trải nghiệm các tính năng trên Galaxy Note8, ví dụ áp bộ lọc bằng bút S Pen hoặc thử khả năng chống nước. Khách tham quan tại Stdudio Galaxy Prah thử khả năng kết nối giữa Note8 và Galaxy DeX nhằm biến Note8 thành một chiếc máy tính để bàn. Tha hồ trả nghiệm các thiết bị đeo như Gear Sport, Gear Fit 2 Pro và IconX tại Galaxy Studio. Khách thử đạp xe đạp cùng với Gear Sport tại Los Angeles Một cuộc đua giữa hai vị khách trong thử thách Galaxy Fitness tại Hồng Kông Du khách tới Galaxy Studio tại Luân Đôn có thể trải nghiệm Gear VR trong không gian 4D Trong không gian 4D tại Galaxy Studio Matx-co-va, Nga, khách tham quan có thể chụp ảnh tự sướng dễ dàng Không chỉ là nơi trải nghiệm, Galaxy Studio còn là nơi truyền đạt kiến thức thông qua các buổi thảo luận Một du khách đang trải nghiệm cách uống rượu vang cùng kính Gear VR Đám đông cuồng nhiệt tại một buổi hòa nhạc từ thiện ở trước Galaxy Studio ở Las Vegas, Mỹ. Ở nhiều thành phố, Galaxy Studio còn được trưng dụng làm nơi tổ chức các buổi hòa nhạc từ thiện và các sự kiện địa phương cho cộng đồng. Nhiều nghệ sỹ nổi tiếng được mời đến Galaxy Studio để trình diễn và minh họa các chức năng của bút S Pen hoặc camera kép trên Galaxy Note8. Ngoài ra, các trung tâm trải nghiệm còn là nơi tổ chức các buổi tập thể dục hay tiệc rượu, học luật lệ an toàn giao thông cùng Gear VR. Tham khảo Samsung