Tim Cook nói gì sau khi ra mắt bộ ba iPhone mới CEO Apple cho rằng việc định giá iPhone, tùy chọn nhiều kích thước màn hình hay phiên bản hai sim là nhằm phục vụ từng phân khúc người dùng.Sau khi ra mắt iPhone Xs, Xs Max và Xr, CEO Apple đã nhận được nhiều câu hỏi quan tâm đến bộ ba này, đặc biệt là giá bán, phiên bản hai sim vật lý cho thị trường Trung Quốc hay kích thước màn hình. Tim Cook trên sân khấu ra mắt iPhone mới hôm 12/9. Trong cuộc phỏng vấn với Đề cập đến iPhone Xr và các phiên bản cũ hơn, Cook cho biết Apple muốn phục vụ mọi đối tượng người dùng. "Chúng tôi hiểu rằng không phải ai cũng sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn cho một thiết bị cầm tay. Những sản phẩm giá thấp hơn phục vụ cho họ", Cook chia sẻ. Trong khi đó, nói về iPhone với sim kép dành riêng cho thị trường Trung Quốc, ông cho rằng tính năng hai sim hai sóng rất quan trọng với người dùng nước này, tương tự QR Code. Tuy nhiên, ông không giải thích chi tiết. Trả lời câu hỏi của