Microsoft ra mắt tính năng Sonar cho phép kiểm tra hiệu năng và bảo mật của các website một cách dễ dàng Ngày hôm nay, cha đẻ của trình duyệt Microsoft Edge đã chính thức tung ra một công cụ mã nguồn mở mới với công dụng kiểm tra hiệu năng và lỗ hổng bảo mật cho bất kỳ trang web nào.Công cụ này có tên Sonar, đóng vai trò như một máy quét trang với mục đích giúp các lập trình viên xây dựng những trang web tốt hơn, nhanh hơn và an toàn hơn. Hiện tại, Sonar có thể được sử dụng như một dịch vụ web do Microsoft điều hành hoặc như một công cụ dòng lệnh cho những ai thích mày mò nghiên cứu sâu hơn để tích hợp nó vào nguyên tắc cũng như quy trình làm việc của chính họ. Microsoft đã tài trợ dự án Sonar cho quỹ JS hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, giờ đây bạn sẽ không cần phải là một lập trình viên “khủng” để sử dụng những dòng mã lệnh phức tạp nữa mà chỉ cần truy cập vào Sonar là một công cụ hữu hiệu mà không hề khó sử dụng. Đội ngũ đứng sau dự án Sonar cho biết cách tiếp cận để phân tích các trang web của họ không giống như những công cụ tương tự khác. Cụ thể, họ xử lý đoạn code ngay trong một container và tiến hành các bài thử nghiệm, đánh giá của mình song song với nhau. Bên cạnh đó, Sonar được tích hợp những công cụ tân tiến khác như aXe Core, AMP validator, snyk.io, SSL Labs và Cloudinary. Nhóm nghiên cứu cũng nhấn mạnh ưu tiên hàng đầu của họ chính là người dùng và họ muốn đặt người dùng vào trung tâm của sự trải nghiệm. Ông Anton Molleda, trưởng dự án Microsoft Edge, giải thích rằng: “ Molleda cũng cho biết: “ Các trang web khác nhau sẽ có những nhu cầu cũng như chức năng khác nhau. TechCrunch đã tiến hành thử nghiệm công cụ độc đáo này, nhưng kết quả họ thu được khi quét trang chủ của chính mình chỉ là lời giải thích: “ Các bạn có thể trải nghiệm Sonar tại Theo TechCrunch