Ai sẽ là CEO kế tiếp sau Tim Cook? Chúng ta đã có manh mối đầu tiên CEO Tim Cook của Apple hiện đã 56 tuổi và ông đang dần nghĩ tới việc về hưu và tìm người thay thế.Trong một cuộc phỏng vấn với BuzzFeed tại chính cửa hàng bán lẻ mới mở tại Chicago, CEO Tim Cook đã cho biết: Angela Ahrendts cùng CEO Tim Cook cùng xuất hiện tại cửa hàng bán lẻ mới mở tại Chicago Và bên cạnh ông trong suốt cuộc phỏng vấn không ai khác ngoài giám đốc bán lẻ của Apple, Chân dung của Angela Ahrendts, giám đốc bán lẻ của Apple Mặc dù Ahrendts đã phủ nhận mọi tin đồn về việc kế nhiệm Tim Cook nhưng rõ ràng quá khứ với những thành tích đáng nể của bà sẽ làm tiền đề để điều này có thể trở thành sự thật, ngay sau khi Tim Cook chính thức rút lui. Kể từ khi gia nhập Apple vào năm 2015, Ahrendts đã giúp công ty xây dựng được một hệ thống bán lẻ cực kì hiệu quả với tầm nhìn hoàn toàn mới. Chính Tim Cook cũng đã nhận thấy điều này và hết lời tán dương trước những cống hiến của bà. “Tôi biết tài năng của Ahrendts nhưng những gì tôi biết vẫn chưa đủ, Ahrendts giỏi hơn nhiều so với suy nghĩ của tôi. Trong cuộc đời tôi chưa bao giờ chứng kiến một cá nhân nào xuất sắc đến như vậy.” Bên cạnh Ahrendts còn một cái tên đáng chú ý khác. Đó chính là Jony Ive, vị giám đốc thiết kế của Apple. Chính ông là người đã đóng góp không nhỏ trong việc xây dựng nên hình ảnh của những chiếc iPodiPod hay iPhone và nhiều thiết bị khác của Apple. Tuy nhiên Jony Ive không có nhiều kinh nghiệm lãnh đạo như Angela Ahrendts. Có nhiều người tin rằng với những phẩm chất mà ông thừa hưởng từ cố CEO Steve Jobs, ông vẫn có thể mang lại những thành công cho công ty. Điển hình là khả năng nhìn ra trông rộng của ông- điều đã được chuyên gia phân tích Neil Cybart của Apple khẳng định hồi đầu năm nay. Tham khảo TheStreet