Samsung và LG tích cực đầu tư cho công nghệ xe tự lái, tham vọng khai phá thị trường tiềm năng Hai hãng công nghệ Hàn Quốc đang tích cực đầu tư vào công nghệ xe tự lái để nắm bắt xu hướng tương lai của ngành công nghiệp.Quy mô của thị trường xe tự lái dự báo sẽ tăng trưởng mạnh trong nhiều năm tới khi công nghệ dần đạt tới ngưỡng hoàn hảo và đáp ứng được yêu cầu thương mại hóa. Cũng bởi vậy, đây sẽ tiếp tục là một thị trường màu mỡ và đầy tiềm năng để các hãng công nghệ cố gắng chen chân vào. Hiện nay, không chỉ có các hãng xe hơi quan tâm đến xe tự lái, rất nhiều hãng công nghệ trong đó có Samsung, LG, Intel, Google, Apple, Microsoft và thậm chí cả Facebook cũng đang rất quan tâm. Mặc dù vậy, mỗi hãng đều quyết đi tìm một thế mạnh riêng để tấn công thị trường này. Nếu các hãng công nghệ đến từ Mỹ đặt trọng tâm vào hệ thống xe tự lái và phần cứng thì các hãng công nghệ Hàn Quốc lại tìm hướng phát triển hệ sinh thái và các bộ phận phụ trợ cho xe tự lái. Trong đó, Samsung và LG là hai ứng cử viên dẫn đầu. Theo nhiều nguồn tin công nghiệp, Samsung Catalyst, một quỹ đầu tư mạo hiểm thuộc Trung tâm Sáng tạo và chiến lược Samsung (SSIC) và liên doanh Softband Venture Korea (chi nhánh SoftBank tại Hàn Quốc) đã cùng nhau đầu tư 73 triệu USD cho công ty Innoviz Technologies, một start-up Israel đang nghiên cứu công nghệ LIDAR mới cho xe tự lái. Không giống các loại radar ứng dụng cách phát hiện vật thể bằng tần số, công nghệ LIDAR mới sử dụng ánh sáng laser để đo khoảng cách, tốc độ và tính chất vật lý của vật thể. Đây là công nghệ quan trọng cho phép xe tự lái có thể nhận biết môi trường xung quanh. Ảnh minh họa Innoviz Technologies được thành lập bởi một kỹ sư quan đội Israel từ hồi tháng 1/2016. Công ty cũng nhận được khoản đầu tư lên tới 82 tỷ USD từ Delphi Automotive PLC và Magna International. Hai công ty này đang lên kế hoạch thông qua Innoviz Technologies, tung ra các mô hình nền tảng phát triển cho xe tự lái vào đầu tháng 1/2018, sau đó tiếp tục sản xuất đại trà cho xe tự lái từ năm 2019. Hồi tháng Chín mới đây, Samsung Electronics đã thành lập Quỹ sáng kiến ôtô trị giá 300 triệu USD và tuyên bố đầu tư 89,69 tỷ USD cho TTTech, một đơn vị phát triển hệ thống hỗ trợ lái xe cao cấp (ADAS). Không chỉ vậy, hãng điện tử Hàn Quốc thậm chí đã lập một bộ phận kinh doanh mới, chịu trách nhiệm về công nghệ tự lái và ADAS (công nghệ của Harman). Samsung động thủ, LG cũng động tay LG Electronics quyết không chịu thua trước Samsung trong cuộc đua đầy khốc liệt này. Hãng công nghệ Hàn Quốc đang thể hiện rõ tham vọng với mảng kinh doanh bộ phận ứng dụng trên xe tự lái. Mới đây nhất, ĐH. Michigan, Mỹ đã công bố danh sách 11 công ty bao gồm LG Electronics, Delphi, DENSO, Ford, General Motors và Honda đang đầu tư cho cơ sở nghiên cứu và thử nghiệm xe tự lái tại Mcity, một thành phố mô phỏng rộng 130 ngàn m2 nằm trong khuôn viên trường ĐH. Michigan. Trong vòng 3 năm tới, các công ty đều cam kết sẽ chi thêm 1 triệu USD cho chương trình nghiên cứu này. Các quan sát viên tin tưởng, LG sẽ thực hiện hóa thành công chiến lược tiếp cận xe tự lái thông qua trao đổi công nghệ. Việc tham gia vào liên minh Mcity Leadership Circle sẽ giúp LG có thể sớm làm chủ công nghệ xe tự lái sớm hơn các đối thủ khác như Samsung. LG hiện đang lên kế hoạch mua lại một công ty chuyên sản xuất hệ thống chiếu sáng cho ôtô có tên ZKW Group tại Áo. Thương vụ được dự đoán có giá lên tới 896,86 triệu USD. Tuy nhiên, một quan chức LG khẳng định chưa thể tiết lộ được bất cứ thông tin nào trong lúc này. LG mới đây cũng bắt tay với Qualcomm hình thành liên minh phát triển công nghệ xe tự lái, hòng cạnh tranh với đồng hương Samsung Dẫu biết cuộc đua công nghệ xe tự lái sẽ rất tốn kém và khó nắm được phần thắng khi có quá nhiều hãng xe có kinh nghiệm đi trước. Tuy nhiên, lợi thế của nhiều hãng công nghệ như Samsung hay LG chính là kinh nghiệm đúc rút của các đối thủ đi trước. Đó là chưa kể, định hướng gia nhập thị trường xe tự lái của cả hai đều rất khác so với các hãng công nghệ Mỹ. Tham khảo Business Korea