Samsung đang tìm người kế vị CEO Kwon, sẽ sớm công bố trong tuần này Hãng điện tử Samsung Electronics đang bắt đầu tìm người kế vị “ngôi vương” vừa bỏ lại của CEO kiêm giám đốc Kwon Oh-hyun sau khi ông quyết định từ chức về hưu.Nguồn tin công nghiệp xác nhận, Samsung đang rục rịch tìm kiếm một ứng viên tiềm năng cho vị trí lãnh đạo bộ phận Samsung Electronics. Theo lời Kwon, ông sẽ chính thức từ chức vào đầu năm 2018. Trong khi đó, ban lãnh đạo công ty sẽ là nơi đưa ra quyết định cuối cùng, đồng thời tìm ra người đủ năng lực để thay thế ông Kwon trên vai trò “chèo lái” con thuyền Samsung đang ngày càng phát triển. Tiết lộ từ Văn phòng chiến lược của Samsung cho biết, người kế nhiệm sẽ được lựa chọn trong vài ngày tới, rất có thể trong một cuộc họp hội đồng quản trị. Các ứng cử viên tiềm năng gồm có: Jun Dong Soo, người đứng đầu bộ phận kinh doanh thiết bị y tế của Samsung; Chung Chil-hee, giám đốc Viện công nghệ cao cấp Samsung hay Park Dong Gun, cố vấn cao cấp bộ phận Samsung Display. Ngoài ra cũng có tin đồn cho rằng, các phó giám đốc có thể được đề bạt lên chức vụ này. Đây có thể là một cú xoay chuyển khá bất ngờ trong nội bộ Samsung. Liệu ai sẽ đủ tài năng và năng lực để đảm đương vị trí "chèo lái" con thuyền Samsung Electronics. Samsung có vẻ đang khá nóng lòng tìm ra một ứng cử viên cho vị trí lãnh đạo mới. Tuy nhiên điều này hoàn toàn có lý do khi hãng điện tử Hàn Quốc mong muốn ổn định bộ máy và tổ chức công ty càng sớm càng tốt. Đó là chưa kể, sự ra đi bất ngờ của Kwon, người đã gắn bó hàng thập kỷ với Samsung khiến tình thế càng thêm cấp bách, giữa lúc người thừa kế Samsung, Lee Jae-yong lãnh bản án 5 năm tù giam vì khối lộ và khai man. Cha của Lee và hiện là chủ tịch Samsung đương nhiệm hiện đang nằm liệt giường từ năm 2014 sau khi bị suy tim. Một con rắn mất đầu nhất quyết không phải điều mong muốn của Samsung trong lúc này và cả trong tương lai. Tham khảo KoreaHearld