Chỉ 10 năm sau khi nhận khoản đầu tư 240 triệu USD từ Microsoft, Facebook dã có giá trị gần bằng Microsoft Ngày 24/10/2007, Facebook nhận được khoản đầu tư trị giá 240 triệu USD từ Microsoft để tiếp tục phát triển mạng xã hội, mở rộng số lượng đối tác quảng cáo...Ở thời điểm đó, đây là một khoản đầu tư lớn và gây ngạc nhiên cho đại đa số mọi người. Lúc ấy, Facebook chỉ có 50 triệu người dùng và ai cũng nghĩ rằng nó chỉ là một trào lưu nhất thời, không duy trì được lâu. Giá trị của mạng xã hội này ở thời điểm ấy chỉ ở mức 15 tỷ USD. Vì thế, Microsoft bị khá nhiều người chê trách dù phải rất vất vả mới vượt qua được Google để giành lấy cơ hội đầu tư này. Ngay cả sáng lập Recode, Kara Swisher, ở thời điểm đó cũng cho rằng đây là một thương vụ buồn cười và tuyệt vọng của Microsoft. Nhưng hóa ra rất nhiều người đã sai, bao gồm cả Swisher. Như chúng ta thấy, Facebook không phải là một trào lưu nhất thời. Nó đã trở thành một trong những sản phẩm truyền thông quan trọng nhất lịch sử và một trong những công ty phát triển mạnh mẽ nhất ở Silicon Valley. Quá trình tăng trưởng phi mã của Facebook sau khi nhận 240 triệu USD đầu tư từ Microsoft  Không dễ để chấp nhận sự thật rằng khoản đầu tư sớm vào Facebook đã cứu Microsoft, một hãng chưa bao giờ coi việc kinh doanh quảng cáo sẽ phát triển mạnh. Bên cạnh đó, việc Microsoft hồi sinh dưới sự lãnh đạo của Satya Nadella đa phần được coi là nhờ phần mềm chứ không phải nhờ mạng xã hội. Nhưng dù sao chăng nữa, đây vẫn là một trong những khoản đầu tư thành công nhất của Microsoft. Theo Recode