Bitcoin lao dốc, giảm 29% từ mức giá kỷ lục Giá trị Bitcoin sụt giảm mạnh do sự hủy bỏ một nâng cấp về công nghệ giúp tăng khối lượng Bitcoin có thể khai thác.Bitcoin Giá trị Bitcoin sụt giảm mạnh do sự hủy bỏ một nâng cấp về công nghệ giúp tăng khối lượng Bitcoin có thể khai thác. Các nhà đầu tư cũng đang tranh luận về tương lai của loại tiền tệ này, rốt cuộc có phải một kênh đầu tư tối ưu trong thời gian dài hay không? Theo báo cáo của Bloomberg, dấu hiệu suy yếu của đồng Bitcoin một phần do sự đẩy mạnh đầu tư vào đồng Bitcoin Cash. Giám đốc điều hành BitMEX, ông Arthur Hayes cho biết: Việc giá trị đồng Bitcoin Cash tăng lên đỉnh điểm 2.426 USD, nhưng sau đó lại giảm mạnh còn 1.379 USD là bằng chứng. Một số cá nhân có thể lợi dụng đẩy giá trị đồng Bitcoin Cash lên cao và sau đó bán tháo để kiếm lời. Hiện tại, tâm điểm của các cuộc tranh luận vẫn là làm thế nào công nghệ cơ bản của Bitcoin có thể đáp ứng được số lượng giao dịch đang ngày càng gia tăng trên toàn cầu. Việc tăng kích thước khối Bitcoin có thể là lời giải, tuy nhiên một số chuyên gia phản đối và cho rằng làm như vậy sẽ tạo ra một cơn sốt đào Bitcoin mới, làm mất tính phi tập trung mà một loại tiền tệ giao dịch cần có. Tham khảo: Bloomberg