FAA đề xuất các hãng hàng không cấm hành khách mang laptop lên máy bay trên toàn thế giới Lý do FAA đưa ra là vì các thiết bị điện tử cỡ lớn dễ gây cháy nổ trong khoang hành lý, đặc biệt khi đi kèm với vật dụng dễ bắt lửa.Cục Hàng không Liên bang Hoa Kỳ (FAA) muốn tất cả các hãng hàng không trên toàn thế giới ngưng cho phép hành khách xếp thiết bị điện tử cỡ lớn như laptop trong hành lý trên các chuyến bay quốc tế. Đề xuất sẽ được Liên Hiệp Quốc xem xét trong vài tuần tới. Điều khiến FAA quan ngại chính là pin lithium-ion vốn phổ biến dùng cho thiết bị điện tử. Kết quả nghiên cứu của cơ quan này cho biết, khi đồ điện tử bỏ trong hành lý nóng lên sẽ gây nguy cơ cháy nổ, đặc biệt lúc đóng gói với những vật dụng như gôm xịt tóc và dầu gội đầu khô. Tùy thuộc vào thiết kế mà sự cố có thể ảnh hưởng cho toàn bộ máy bay hay ở diện tích nhỏ. Các phát hiện mới được nêu chi tiết trong một bài báo công bố trực tuyến vào tháng trước. FAA nhấn mạnh, hệ thống chữa cháy của một số máy bay không thể ngăn vụ nổ mà cơ quan này đã tiến hành kiểm tra. Kết luận cuối cùng, cách duy nhiết để phòng tránh sự cố là cấm thiết bị điện tử trong hành lý ký gửi vì nếu mang laptop hay loại máy cỡ lớn khác sẽ nguy hiểm hơn nhiều smartphone. FAA đã tiến hành 10 cuộc thử nghiệm, trong đó 4 trường hợp chứa thêm vật liệu có nguy cơ gây nổ đặt cạnh máy tính, như dầu gội khô, chai nước rửa móng tay. Tất cả đều bốc cháy, riêng với chai dầu gội đầu khô lại gây nổ. Hệ thống chữa cháy trên máy bay không thể dập tắt ngọn lửa vì chúng “chìm” trong khoang hành lý. Báo cáo của FAA không khăng khăng về một lệnh cấm tuyệt đối, nhưng coi đó là mối nguy hiểm toàn cầu và hy vọng có thể nhờ LHQ thiết lập một tiêu chuẩn an toàn. Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế của Liên Hiệp Quốc sẽ thảo luận về vấn đề này trong cuộc họp vào tuần tới. Nếu ủy ban công nhận tính chính xác của các phát hiện từ FAA thì sẽ tạo cơ sở để các quốc gia dựa vào đó mà áp lệnh cấm riêng lẻ. Theo AP, các nhà sản xuất máy bay lớn trên thế giới cũng như đối tác của FAA ở châu Âu đều đồng ý với kết luận của bản báo cáo. Trước đó, Hoa Kỳ đã rất nghiêm túc trong việc xem xét lệnh cấm mang máy tính trong các chuyến bay quốc tế tới Mỹ. AP còn trích dẫn số liệu về trường hợp 3 máy bay chở hàng đã gặp tai nạn từ năm 2006 do nổ pin. FAA cũng đề xuất phương án thay thế cho một lệnh cấm hoàn toàn. Đó là tăng cường hệ thống ngăn cháy nổ tiên tiến nhất trên máy bay, đồng thời yêu cầu hành khách không đóng gói các đồ dùng như dầu gội khô chung với máy tính xách tay. Nhưng phương án ưu tiên nhất là đề xuất lệnh cấm mang máy tính xách tay trong hành lý. Bản báo cáo của FAA thừa nhận việc chỉ kiểm tra 10 trường hợp là chưa đủ và kêu gọi cộng đồng quốc tế tham gia để cùng nghiên cứu sâu hơn. Chúng ta vẫn phải chờ kết luận cuối cùng của Liên Hiệp Quốc trong thời gian tới.