Chip mới nhất của Nvidia có chứa vũ khí bí mật để cạnh tranh trong lĩnh vực AI Vũ khí đó chính là bộ xử lí đồ họa Volta với nhân Tensor mà hãng giới thiệu gần đây.Khi Nvidia công bố các bộ xử lý đồ hoạ Volta, cổ phiếu đã tăng khoảng 17,8% trong ngày hôm đó. Hiện tại, khi các chip đầu tiên được bán vào thị trường trung tâm dữ liệu, lợi thế cạnh tranh của họ đang trở nên rõ ràng. Mark Lipacis, một nhà phân tích tại Jefferies, cho biết: Các chip Volta đang được các trung tâm dữ liệu tìm mua bởi vì các trung tâm là nơi ứng dụng chính cho xu hướng phát triển trí thông minh nhân tạo. GPU, giống như series Volta của Nvidia, giúp tăng tốc quá trình đào tạo của các hệ thống trí tuệ nhân tạo, đặc biệt bằng cách cho phép xử lí các ma trận nhanh hơn. GPU khác với CPU truyền thống hơn bởi có hàng trăm hoặc thậm chí hàng ngàn "lõi" để xử lí các tác vụ nhỏ. Lõi Tensor của Nvidia được thiết kế đặc biệt để tăng tốc các hệ thống đào tạo AI và nhanh gấp 12 lần những con chip trước đây của Nvidia. Lipacis ước tính rằng doanh thu của Nvidia sẽ tăng trưởng 30% trong năm 2017 (so với 2016) và 15% vào năm 2018. Bởi vì sự thành công của Volta, ông dự đoán giá bán chip Tham khảo: Bussiness Insider