Samsung hứa hẹn Galaxy S10 sẽ 'lột xác' Giám đốc mảng di động của Samsung tiết lộ Galaxy S10 có những thay đổi "rất quan trọng" về thiết kế.Theo Galaxy S10 sẽ có ngoại hình mới. Bên cạnh đó, DJ Kohcòn tiết lộ Galaxy S10 sẽ có những màu sắc mới "tuyệt vời". Chi tiết này phù hợp với tin đồn trước đó nhiều khả năng Samsung sẽ sử phong cách gradient biến đổi Về tính năng mới, tin đồn gần đây cho thấy Galaxy S10 có thể được trang bị camera ba ống kính phía sau và camera kép phía trước. Máy cũng có cấu hình mạnh mẽ hơn với vi xử lý Exynos 9820 hoặc Snapdragon 855 tùy thị trường. Trang