Apple mời đạo diễn nổi tiếng Steven Spielberg làm phim truyền hình Một bước nhảy vọt lớn của Apple trong lĩnh vực nội dung sẽ bắt đầu khi hãng mời "nhà kể chuyện tài ba", đạo diện Steven Spielberg về đầu quân.Apple không che giấu tham vọng tìm kiếm cơ hội trong lĩnh vực nội dung. Theo Amazing Stories là series truyền hình ăn khách về chủ đề khoa học viễn tưởng, rùng rợn hay huyền bí. Series này đã phát sóng từ năm 1985 tới 1987. Trong đó, Steven Spielberg là một trong những đạo diễn của series truyền hình ăn khách này. Hãng sản xuất phim, truyền hình Amblin Entertainment sẽ hỗ trợ Apple hợp tác với bộ phận truyền hình của hãng NBCUniversal, sản xuất 10 tập trong series mới. Ngân sách cho mỗi tập dự kiến lên tới 5 triệu USD. Tuy chưa có thông tin xác nhận nhưng Steven Spielberg nhiều khả năng sẽ tham gia chỉ đạo bộ phim. Amazing Stories là tổng hợp rất nhiều các câu chuyện đáng sợ, huyền bí và khủng khiếp dưới bàn tay chỉ đạo tài tình của nhiều đạo diện gồm Robert Zemeckis, Tobe Hooper, Brad Bird và Spielberg. Bộ phim đã dành tới 5 giải thưởng Emmy chỉ trong hơn 2 năm phát sóng. Đáng tiếc, Amazing Stories đã bị đài NBC hủy bỏ sau khi kết thúc mùa thứ hai. Đối với Apple, đây là động thái đầu tiên cho thấy mối quan tâm sâu sắc của hãng đối với nội dung số. Giới thạo tin phỏng đoán, Apple sẽ đầu tư mạnh, ít nhất 1 tỷ USD cho nội dung vào năm 2018. Hồi tháng 6 vừa qua, Apple đã thuê cựu Giám đốc truyền hình Sony Pictures, Jamie Erlicht và Zack Van Amburg phụ trách mảng nội dung truyền hình. Tuy nhiên câu hỏi lớn nhất với Apple lúc này, chính là cách phân phối nội dung. Với các dịch vụ truyền dẫn trực tuyến như Netflix hay Amazon và Hulu, họ đều có những nội dung độc quyền để thu hút người xem. Cho đến thời điểm hiện tại, Apple vẫn chưa có trong tay một mạng lưới phân phối nội dung đủ lớn như Netflix. Nhưng giống như cách Apple kiên quyết với chiến lược thu phí Apple Music (kho âm nhạc số độc quyền), hãng hoàn toàn có thể tạo ra một thư viện nội dung độc lập chỉ dành cho các thiết bị của Apple. Điều đó không chỉ có ý nghĩa hơn bao giờ hết với các iFan mà còn thể hiện một tầm nhìn lớn hơn của hãng công nghệ Mỹ.