CEO thung lũng Silicon vừa bị bắt vì giết người và lạm dụng tình dục trẻ em CEO Zain Jaffer của Vungle - công ty chuyên sản xuất nền tảng quảng cáo video vừa bị bắt với cáo buộc về lạm dụng tình dục trẻ em và giết người. Đây là một cú shock cho công ty vì trước đó một hôm Jaffer vừa xin nghỉ vô thời hạn vì lý do cá nhân.Zain Jaffer Hồ sơ vụ án của quận San Mateo cho thấy Zain Jaffer bị bắt vì một loạt tội danh nghiêm trọng như tấn công bằng vũ khí dẫn đến tử vong cho người khác, bạo hành nhân viên cảnh sát và nhân viên cấp cứu. Thậm chí còn lạm dụng tình dục trẻ em và quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ chưa thành niên dưới 14 tuổi. Đây là một tin shock vì trước đó một hôm, trong một thông báo của công ty cho biết ban quản trị của Vungle đã bỏ phiếu bầu Jaffer làm CEO vì trước đó chàng trai 29 tuổi này vẫn đảm bảo rằng các vấn đề cá nhân không liên quan gì đến công việc của mình. Vào thứ 6 vừa qua, công ty đã có những chia sẻ với VentureBeat: "Chúng tôi đã không có bất cứ thông tin nào trong hồ sơ công khai cho đến thời điểm hiện tại, những cáo buộc cực kì nghiêm trọng này đã làm tất cả chúng tôi bị shock và không thể nói nên lời". Công ty cũng nhấn mạnh rằng vấn đề này không liên quan gì đến vai trò của CEO Jaffer trong công ty. Cựu CEO này sẽ xuất hiện trước tòa vào ngày 1/11 tới.