Apple: Chúng tôi sẽ không chèo kéo khách hàng mua iPhone X Angela Ahrendts, Giám đốc bán lẻ Apple, khẳng định công ty không nài nỉ khách hàng phải mua iPhone X khi vào cửa hàng.Apple Dù vậy, Giám đốc bán lẻ Angela Ahrendts lại đang có tầm nhìn mới cho những địa điểm này: chúng nên là nơi để mọi người gặp gỡ với bạn bè, tham dự các buổi hòa nhạc và tham gia các lớp học. Bà Ahrendts về Apple năm 2014 sau khi làm việc tại hãng thời trang xa xỉ Burberry. Bà so sánh tầm nhìn dành cho mảng bán lẻ Apple với ngành công nghiệp thời trang. "Cái chúng tôi nhìn vào là xây dựng mối quan hệ, nó không khác gì so với thời trang. Chẳng phải bạn sẽ quay lại với ai đó, người thực sự quan tâm đến bạn, người bạn tin tưởng, người biến bạn trở thành phiên bản tốt đẹp hơn hay sao"? Bà cũng thừa nhận Apple yêu cầu nhân viên bán hàng không cố chèo kéo khách phải mua chiếc iPhone đắt nhất (iPhone X). Bà tiết lộ khẩu hiệu nội bộ công ty đó là "iPhone cho mọi người". Nhân viên sẽ hỏi đối tượng dùng iPhone là ai, nếu là đứa trẻ 6-7 tuổi thì chúng cần cái gì. Họ đã làm vậy với Mac, với iPad và giờ đây là với cả điện thoại. Bà bác bỏ ý tưởng tự động hóa hay mua sắm trực tuyến sẽ hủy diệt trải nghiệm bán lẻ hay nhân sự bán lẻ. Đó là bởi vì mọi người muốn sự kết nối với con người, họ muốn một nơi để nhận sản phẩm. Chẳng hạn, những đối thủ như Amazon cũng đang nỗ lực xây dựng cửa hàng riêng của mình.