CEO Samsung Electronics bất ngờ từ chức, mở ra thời kỳ mới cho những lãnh đạo trẻ tuổi Điều đó đồng nghĩa với việc Samsung đang muốn thay đổi, các nhà lãnh đạo cũ đã đạt được những thành công nhất định và muốn những người trẻ tuổi tiếp tục dẫn dắt công ty.Samsung Electronics vừa mới cho biết, giám đốc điều hành và Phó Chủ tịch cấp cao Kwon Oh-hyun đã quyết định từ chức. Đây là một quyết định rất bất ngờ khi mà các chuyên gia kỳ vọng ông Kwon Oh-hyun sẽ là người dẫn dắt Samsung Electronics, sau khi người thừa kế Jay Y. Lee bị bắt giam vì tội hối lộ. Ông Kwon Oh-hyun tuyên bố: Điều đó đồng nghĩa với việc Samsung đang muốn thay đổi, các nhà lãnh đạo cũ đã đạt được những thành công nhất định và muốn những người trẻ tuổi tiếp tục dẫn dắt công ty. Thế giới công nghệ luôn luôn thay đổi từng ngày từng giờ, vì vậy Samsung cũng cần có một người lãnh đạo có thể giúp công ty bắt kịp những xu hướng mới đó. Ông Kwon năm nay 64 tuổi, đã từng đóng góp rất nhiều cho sự thành công hiện nay của Samsung. Chính ông là người củng cố vị trí số 1 của Samsung trong mảng kinh doanh chip nhớ và cung ứng chip cho các đối tác, nhờ vậy mà doanh thu và lợi nhuận của Samsung có thể đạt kỷ lục trong Q2/2017. Sau khi từ chức giám đốc điều hành, ông Kwon sẽ tạm thời giữ một vị trí giám sát trong hội đồng quản trị cho đến tháng 3 năm 2018. Samsung Electronics chưa có tuyên bố gì về việc sẽ bổ nhiệm người thay thế cho ông Kwon Oh-hyun. Tham khảo: Reuters