Sân bay quốc tế Dubai sử dụng "cá ảo’’ nhận diện khuôn mặt để kiểm tra an ninh Dubai đang thay thế các máy quét ở sân bay bằng một phương thức kiểm tra an ninh mới, đó chính là một thuỷ cung ảo chứa camera có thể quét và nhận diện khuôn mặt của hành khách.Thay vì phải chờ đợi tại các quầy kiểm tra an ninh hoặc cổng kiểm tra điện tử, hành khách tại sân bay Dubai sẽ đi bộ qua một đường hầm bể cá ảo gồm có 80 chiếc camera quét và nhận diện khuôn mặt. Tại sao lại là cá? Đơn giản là để thu hút sự chú ý của hành khách và dễ dàng xác thực sinh trắc học của họ. Trả lời tờ The National, ông Gen Obaid Al Hameeri, Phó cục trưởng về cư trú và đối ngoại của Dubai, cho biết: "Đây là một hình thức giải trí khá mới mẻ đối với các hành khách. Khi họ đang mải mê ngắm nhìn những chú cá bơi lội xung quanh, camera sẽ quét và chụp hình lại khuôn mặt của họ từ nhiều góc máy khác nhau". Đường hầm thú vị này sẽ đi vào hoạt động cuối năm 2018 tại Nhà chờ số 3 của Sân bay quốc tế Dubai. Những nhà ga còn lại sẽ tiến hành áp dụng công nghệ này vào năm 2020. Một hình thức kiểm tra an ninh tiên tiến tại Dubai. Để có thể đi qua đường hầm thuỷ cung ảo, hành khách sẽ phải đăng ký trước thông qua các quầy kiosk có chế độ quét khuôn mặt 3D. Khi họ đi đến cuối trạm, nếu dữ liệu sinh trắc học khớp với hồ sơ cá nhân đã đăng ký trước đó, họ sẽ nhận được lời chúc có một chuyến bay tốt đẹp. Ngược lại, nếu hình ảnh quét được không khớp, hệ thống sẽ phát báo động đỏ và yêu cầu hành khách phải làm thủ tục kiểm tra kỹ hơn. Ngoài hiển thị bể cá, màn hình trong đường hầm có thể đổi sang cảnh thiên nhiên hoặc thậm chí là quảng cáo. Đây là biện pháp kiểm tra mới nhất của sân bay nhằm thắt chặt an ninh trước tình hình số lượng hành khách ngày càng tăng. Ông Maj Gen Al Hameeri nói rằng bằng hình thức này, họ có thể tiết kiệm 5 giây so với việc sử dụng các quầy kiểm tra an ninh thông thường. Nhưng ông vẫn cảm thấy chưa đủ và muốn tiết kiệm thêm nhiều thời gian hơn nữa. Đường hầm ảo là biện pháp kiểm tra mới nhất của sân bay nhằm thắt chặt an ninh trước tình hình số lượng hành khách ngày càng tăng. Sân bay ở Dubai là sân bay nhộn nhịp, đông đúc nhất thế giới về số lượng hành khách quốc tế du lịch hằng năm, riêng năm 2016 đã chào đón hơn 80 triệu hành khách đến đây. Theo Tổng cục Hàng không dân dụng UAE, dự kiến số du khách ​​sẽ lên đến 124 triệu người vào năm 2020. Nhưng Dubai cũng không phải là quốc gia thu hút nhiều khách du lịch duy nhất tiến hành phương thức kiểm tra an ninh công nghệ mới. Nước Úc cũng đang lên kế hoạch kiểm soát hộ chiếu thông qua điện tử và nhận diện sinh trắc học. Điều này có nghĩa là hành khách cứ thế mà đi đến sân bay, không cần hộ chiếu hay giấy tờ tuỳ thân gì cả. Được biết dự án này sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào tháng 3 năm 2019.