Các chuyên gia “kêu gọi” Samsung đẩy mạnh phát triển công nghệ xe tự lái Đứng dưới góc nhìn của các chuyên gia, Samsung đang bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua chiếm lĩnh công nghệ xe tự lái tương lai.Theo các chuyên gia trong ngành công nghiệp, Samsung đang chậm chân trong lĩnh vực xe tự lái, đặc biệt là lộ trình mua lại các công ty con nhằm cạnh tranh với nhiều đối thủ khác. Nhà phân tích kiêm quản lý cao cấp mảng xe tự lái và di động thuộc hãng nghiên cứu “Samsung đang dần quan tâm tới xe tự lái nhưng họ vẫn còn kém tới nửa bàn chân so với quãng đường mà các hãng đi tiên phong đã bước qua. Samsung đã có giấy phép thử nghiệm xe tự lái trên đường phố California, tuy vậy cũng có hơn 20 công ty khác đã đạt được giấy phép tương tự sớm hơn Samsung”. Jeremy Carlson đề cập đến các công ty khác ở đây bao gồm các nhà sản xuất xe hơi truyền thống và một số hãng công nghệ nổi tiếng tại Thung lũng Sillicon. Đó là Apple, Nvidia, GM, BMW, hay Google. Dù đi sau nhưng Samsung vẫn có những lợi thế nhất định Thử nghiệm là một khâu đặc biệt quan trọng đối với công nghệ xe tự lái. Quá trình này đòi hỏi rất nhiều các bài đánh giá, xác nhận bằng phần mềm mô phỏng hay đi thử trên đường trước khi ứng dụng thực tế. Chính bởi vậy chỉ cần đi sau một bước, Samsung đã tỏ ra thua thiệt rất nhiều so với các hãng khác. Egil Juliussen, giám đốc nghiên cứu kiêm nhà phân tích tại Tuy vậy, các chuyên gia tin rằng, Samsung đang đứng ở một vị trí rất thuận lợi. Đặc biệt sau khi hãng mua lại thành công hãng âm thanh Harman, một trong những thương hiệu từng cung cấp linh kiện cho xe tự lái, với giá 8 tỷ USD. Đó là chưa kể, Harman có lợi thế rất lớn liên quan đến phần mềm cho xe tự lái. Carlson tin tưởng: Vị chuyên gia này cũng chia sẻ thêm, nếu nhiều công ty có thể hợp tác và thống nhất một giải pháp xe tự lái, hiệu quả đem lại sẽ lớn hơn rất nhiều. IHS Markit Tham khảo The Investor