Phản ứng thị trường không tốt, Samsung bổ nhiệm người mới phát triển Bixby 2.0 Samsung vừa chính thức bổ nhiệm vị trí giám đốc điều hành mới với nhiệm vụ, phát triển và phục dựng hiệu suất ấn tượng cho trợ lý ảo Bixby phiên bản 2.0.Samsung gần đây đã nhận phải những phản hồi thiếu tích cực về trợ lý ảo Bixby. Đó là lý do hãng quyết định bổ nhiệm vị trí giám đốc điều hành mới để phát triển Bixby 2.0 tốt hơn. Theo xác nhận từ phía Samsung, hãng đã bổ nhiệm phó giám đốc Samsung Research America Chung Eui-suk về làm trưởng bộ phận Service Intelligence Group, nhóm phát triển Bixby và các dịch vụ ứng dụng trí tuệ nhân tạo khác. Người tiền nhiệm trước đó lãnh đạo bộ phận này là Rhee In-jong, một chuyên viên công nghệ trong mảng di động của Samsung. Công việc chính của tân giám đốc điều hành Eui-suk trong thời gian tới có lẽ sẽ rất khắc nghiệt. Anh được giao trách nhiệm giám sát quá trình phát triển Bixby 2.0. Dự kiến, phiên bản 2.0 này sẽ được công bố tại sự kiện Developer Conference hàng năm của Samsung vào 18/10 tới. Chung Eui-suk Trước khi chuyển sang bộ phận mới, Eui-suk từng là người điều hành tại phòng thí nghiệm chuyên về các giải pháp và nền tảng di động tại thung lũng Silicon, Mỹ từ năm 2015. Nhiều năm trước đó, Eui-suk cũng đã công tác tại trung tâm nghiên cứu smartphone của Samsung và Ericsson. Trong khi đó, lãnh đạo cũ Rhee In-jong sẽ được chuyển sang giám sát một bộ phận khác chuyên về phát triển dịch vụ và không còn liên quan đến Bixby. Trợ lý ảo Bixby đã ra mắt được hơn 4 tháng nhưng không nhận được nhiều phản hồi tốt từ giới công nghệ. Nhiều người gọi Bixby chỉ giống một sản phẩm beta hơn. Nguyên nhân một phần do việc phát hành ngôn ngữ tiếng Anh cho Bixby đã bị trì hoãn khoảng hai tháng do những thách thức về dữ liệu và kỹ thuật. Giám đốc kinh doanh di động Samsung, ông Koh Dong-jin thừa nhận sai sót: Với động thái mới nhất, chúng ta hãy cùng kỳ vọng Bixby 2.0 sẽ có màn lột xác ngoạn mục hơn trong thời gian tới. Tham khảo KoreaHerald