Baidu sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt xe tự lái vào năm 2019 Baidu cùng với đối tác BAIC sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt ô tô tự lái vào năm 2019.Giống như các đối tác của Mỹ, Baidu – gã khổng lồ internet của Trung Quốc – đã tiến hành nghiên cứu về ô tô tự lái trong nhiều năm nay. Sau khi hợp tác không thành công với BMW, Baidu đã lên kế hoạch để hợp tác với nhiều công ty khác, đặt biệt là đưa Nvidia và chương trình xe tự lái Apollo. Ngoài ra, công ty còn có một đối tác khác: nhà sản xuất ôtô BAIC của Trung Quốc để kết hợp xe ô tô của họ với công nghệ của Baidu nhằm sản xuất hàng loạt xe tự lái ở mức 3 trong năm 2019, tiếp theo là Level 4 khoảng năm 2021. Đó là những mức độ tự động hóa thấp hơn xe tự lái hoàn toàn – Level 5 – mà nhiều nhà sản xuất ô tô đang hướng đến (Nvidia tuyên bố máy tính AI của họ có thể cung cấp sức mạnh điều khiển cho những chiếc xe loại này). Hiện tại, những sự hợp tác như Intel với Waymo cho những chiếc xe tự động với cấp 4 hoặc 5 đang là mục tiêu gần nhất. Baidu đã vạch ra một lộ trình cho dòng xe tự lái với các mục tiêu dự kiến: Vào cuối năm 2018, các loại xe mang nhãn hiệu của BAIC sẽ có tính năng kết nối Apollo của Baidu cùng với trợ lý giọng nói DuerOS (của gã khổng lồ internet). Kế hoạch của Tham khảo: Engadget