Amazon có thể tạo ra chiếc chuông cửa thông minh cho phép nhân viên vận chuyển tự mở cửa nhà khách hàng Amazon sẽ hợp tác với Ring để cho ra mắt chuông cửa thông minh hỗ trợ tốt cho người giao hàng.Nhằm tránh tình trạng mất trộm các gói hàng, Amazon đã nghĩ tới giải pháp cho phép người giao đồ được quyền mở cửa vào nhà hoặc mở cốp xe của khách. Nguồn tin nói với CNBC khẳng định, gã khổ lồ thương mại điện tử đang nỗ lực tạo ra chiếc chuông khóa cửa thông minh phục vụ cho chiến lược này. Nhân viên giao vận sẽ được cấp mã số đặc biệt dùng một lần từ phía khách hàng để có thể vào nhà, đặt món đồ rồi ra về. Amazon còn đàm phán với công ty chuyên về khóa xe thông minh Phrame để được quyền giao hàng vào thùng sau ôtô. Một điều đáng chú ý là Amazon đã đầu tư vào nhà sản xuất chuông cửa thông minh Ring thông qua quỹ Alexa Fund, chuyên cung cấp vốn cho startup tích hợp trợ lý ảo giọng nói của mình. Một số công ty khởi nghiệp lo ngại Amazon sẽ đánh cắp ý tưởng của họ, đặc biệt sau khi Echo Show ra mắt đầu năm nay khiến nhà sản xuất thiết bị thông minh gia đình Nucleus phải dè chừng. Dù gã khổng lồ thương mại điện tử lên tiếng trấn an có một “bức tường lửa” giữa công ty và quỹ Alexa nhưng rõ ràng Ring vẫn nên cẩn thận. Amazon có thể ra mắt sản phẩm cạnh tranh hoặc việc cho đối tác vào nhà khách hàng sẽ gây ra tâm trạng khó chịu.