Apple, Amazon phủ nhận bị cài chip gián điệp Trung Quốc Hai công ty công nghệ lớn tiếp tục tuyên bố không tìm thấy dấu hiệu cho thấy máy chủ của họ bị cài chip siêu nhỏ từ Trung Quốc.Bloomberg cho biết chip gián điệp siêu nhỏ đã bị cài lên server của Apple, Amazon. Phó chủ tịch Apple phụ trách an ninh thông tin đã gửi thư tới Thượng viện và Hạ viện Mỹ, cho biết: "Các công cụ bảo mật độc quyền của Apple liên tục quét chính xác các thông tin được gửi đi nên sẽ xác định được sự tồn tại của phần mềm độc hại hay các mối nguy hiểm an ninh khác". Ông cũng nhắc lại rằng Apple không liên lạc với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) như thông tin mà Tương tự Apple, Amazon cũng phủ nhận các dữ liệu liên quan trong bài điều tra. "Thông tin việc Amazon biết về sự thỏa hiệp trong chuỗi cung ứng, vấn đề với chip độc hại hay thay đổi phần cứng là không đúng", đại diện công ty cho hay. "Chúng tôi cũng xem xét lại hồ sơ liên quan đến việc mua Elemental và không tìm thấy bằng chứng nào trong vấn đề chip gián điệp". Bộ An ninh Nội địa Mỹ lần đầu đưa ra phát ngôn xung quanh báo cáo của Một phần sơ đồ cài chip gián điệp "hạt gạo" lên hệ thống máy chủ. Ngày 4/10, Ba công ty nêu trên đều phản đối thông tin của Từ lâu Mỹ và nhiều quốc gia khác đã lo ngại về gián điệp Trung Quốc thông qua các thiết bị công nghệ. Với vai trò là công xưởng của thế giới, rất nhiều sản phẩm thương hiệu quốc tế nhưng được gia công tại đây, đặt ra những lo ngại về bảo mật. Cơ quan an ninh Mỹ đã ra khuyến cáo với các thiết bị điện tử Trung Quốc, trong khi đó Australia hay Nhật Bản từ chối dùng thiết bị mạng của các công ty Trung Quốc cho hạ tầng quốc gia.