Microsoft tiên phong phát hành bản cập nhật fix triệt để lỗ hổng WPA2, Android bị tấn công nặng nhất nhưng Google bảo từ từ Ngay sau khi lỗ hổng được phát hiện, Microsoft đã ngay lập tức làm việc và phát hành bản vá bảo mật dành cho những người dùng Windows của mình.Sau khi sự cố nghiêm trọng liên quan trực tiếp tới giao thức kết nối WPA2 được phát hiện và lan rộng, các công ty công nghệ đã bắt đầu có những động thái nhằm giải quyết lỗ hổng này cũng như trấn an người dùng trước khi quá muộn. Theo các chuyên gia cho biết, lỗ hổng của giao thức kết nối WPA2 sẽ là công cụ để tin tặc đọc được và lấy đi bất kì loại dữ liệu của người dùng vốn được cho là vô cùng bảo mật. Ngoài ra hacker cũng có thể tận dụng lỗ hổng này để cài các phần mềm độc hại vào trong các website hay bất cứ thiết bị nào. Hầu hết các nền tảng đều có thể bị tấn công, điển hình là MacOS, Windows, iOS, Android và Linux. Và Microsoft chính là hãng điện tử tiên phong trong việc giải quyết vấn đề này. Gã khổng lồ Mỹ ngay sau khi nắm được tình hình đã bắt tay vào việc tạo ra một bản cập nhật và ngay sau đó đã chính thức phát hành tới toàn bộ người dùng Windows: "Chúng tôi đã phát hành một bản cập nhật bảo mật để giải quyết vấn đề này. Sau khi cập nhật thành công, thiết bị của bạn sẽ được bảo vệ. Đây là một việc cần thiết chính vì vậy hãy tiến hành tải về và cài đặt ngay để thiết bị cũng như các nội dung cá nhân của mình được bảo mật tuyệt đối". Sau Windows, hệ điều hành Android cũng sẽ nhanh chóng có bản cập nhật bảo mật mới trong vài tuần tới Mặc dù chính Android và Linux là hai nền tảng bị tấn công nặng nhất do sự cố với giao thức WPA2 nhưng Google chỉ hứa hẹn sẽ khắc phục vấn đề này trong những tuần tiếp theo. Và tất nhiên những chiếc Pixel của hãng sẽ là những thiết bị đầu tiên nhận được bản cập nhật này vào ngày 6/11 tới. Giao thức WPA2 vừa có lỗ hổng bảo mật cực kì nghiêm trọng Theo các chuyên gia bảo mật, có tới 41% thiết bị Android đang chịu sự ảnh hưởng trực tiếp từ lỗ hổng Wifi này, cho phép tin tặc có thể dễ dàng làm chủ thiết bị cũng như chiếm đoạt toàn bộ lưu lượng dữ liệu sử dụng. Trong khi đó ở một hệ sinh thái khác, Apple hiện vẫn khá im hơi lặng tiếng trước vấn đề nghiêm trọng này. Hãng vẫn chưa xác định được chắc chắn liệu phiên bản iOS và MacOS mới nhất vừa được phát hành có dính phải lỗ hổng này hay không. Tổ chức Wi-Fi Alliance mới đây cũng đã lên tiếng: Mặc dù đây là một sự cố đặc biệt nghiêm trọng nhưng rất may mắn khi nó lại có thể được xử lý một cách khá đơn giản, chỉ bằng cập nhật phần mềm mới. Và lúc này câu hỏi được đặt ra ở đây: Khi nào toàn bộ thiết bị (dù bị hay chưa bị tấn công) sẽ được cập nhật bản vá lỗi bảo mật mới nhất? Tham khảo The Verge