Shark Tank Việt Nam - Show truyền hình thực tế dành riêng cho startup Việt chuẩn bị lên sóng Chương trình truyền hình thực tế Shark Tank Việt Nam dành cho các Startup sắp lên sóng. Cá mập (Shark) – những nhà đầu tư mạo hiểm sẽ rót tiền cho các Startup non trẻ trong chương trình cũng đang dần lộ diện…Chương trình truyền hình thực tế Shark Tank Việt Nam chuẩn bị lên sóng trong tháng tới. Đến thời điểm này, Ban giám khảo cũng là các “cá mập” rót vốn đang dần lộ diện. Shark Tank là chương trình truyền hình thực tế giống The Voice, nhưng dành riêng cho các Startup Việt Nam. Chương trình truyền hình này được đầu tư 70 tỷ đồng, được mua bản quyền từ hãng Sony Picture, với mục đích kết nối giới đầu tư mạo hiểm (Shark) với những công ty khởi nghiệp (Startup). Theo chương trình nguyên mẫu, các Startup có thể đàm phán hợp đồng ngay trên sân khấu nếu một người trong số các cá mập cảm thấy hứng thú. Khoản tiền đầu tư cho các dự án trong chương trình hoàn toàn là tiền của các cá mập. Chương trình “tường thuật” lại quá trình thương thuyết giữa doanh nhân khởi nghiệp và các nhà đầu tư cá mập, trong đó những doanh nhân khởi nghiệp sẽ trình bày những sản phẩm độc đáo của họ để thuyết phục “Shark” đầu tư vào dự án kinh doanh của mình. Họ được đầu tư ít, nhiều, hay ra về tay trắng tùy thuộc vào khả năng sinh lợi của sản phẩm. Các Shark Việt Nam đang dần lộ diện gồm: - Linh Thái – Cựu GĐ VFJ VinaCapital, Founder & CEO của công ty Rita Phil - Hoàng Khải – Chủ tịch Tập đoàn Khải Silk. Mới đây, MC, Á hậu Thúy Vân cũng đã khẳng định trên Facebook cá nhân sẽ tham dự Shark Tank với vai trò Host. Các Startup có thể xuất hiện trong Shark Tank mùa 1 gồm Gigatum, Wefit… Thông tin chi tiết về format, Startup tham gia cũng như hội đồng đầu tư Shark Tank Việt Nam sẽ được bật mí vào chiều 18/10 tới. Chương trình truyền hình thực tế Shark Tank mùa đầu tiên sẽ bắt đầu lên sóng từ ngày 4/11 tới, lúc 11 giờ 10 phút thứ bảy hàng tuần trên kênh VTV 3. Shark Tank đã có mặt tại Việt Nam vào tháng 9/2016 và được dự kiến lên sóng từ tháng 4/2017. Tuy nhiên, vì cần thời gian để các Startup chuẩn bị chỉn chu các ý tưởng hơn mà Shark Tank Việt Nam đã tạm thời ngưng lại công việc ghi hình.