Internet trong mắt mọi người trông như thế nào? Nếu được giao đề bài "vẽ Internet", bạn sẽ liên tưởng và vẽ nó như thế nào? Nhờ có thí nghiệm nhỏ này, nhiều cách hiểu khác nhau về Internet cũng như dịch vụ lưu trữ đám mây đã được bộc lộ một cách thú vị. Và dường như, không phải ai cũng hiểu những khái niệm này là gì.Theo một nghiên cứu gần đây, Internet trong mắt mọi người là thứ có hình dạng đường lượn sóng màu xanh, được dùng để kết nối mọi người lại gần nhau hơn. Kết luận này được rút ra từ thử nghiệm dành cho 100 người, với yêu cầu mô tả cách họ liên tưởng về Internet, về virus máy tính và về đám mây. Thử nghiệm này được đưa ra bởi công ty dịch vụ điện toán đám mây Summit Hosting. Và mỗi người đều đã nộp một bản vẽ tay. Internet trong mắt người dùng có muôn màu muôn vẻ. Khi được yêu cầu vẽ đám mây, rất nhiều người đã vẽ đúng như yêu cầu đưa ra, theo nghĩa đen: Một số những phiên bản thú vị nhất khi những người này được yêu cầu vẽ Internet: Những hình vẽ khác dường như có cách tiếp cận bí ẩn hơn để miêu tả Internet, ví dụ như, đã có một số người vẽ Donald Trump: Cùng là vẽ Donald Trump như một cách miêu tả về Internet, nhưng một số người đã thể hiện ý tưởng một cách "tinh tế" hơn: Qua những bức tranh này, công ty Summit Hosting có lẽ cũng đã có thể thu thập và tổng kết được các thông tin hữu ích. Công ty cho biết: "Khi chúng tôi hỏi những người Mỹ về tần suất mà họ sử dụng dịch vụ đám mây, chúng tôi nhận ra nhiều người thậm chí không hiểu đám mây là gì, chưa nói đến việc nó hoạt động ra sao. Chỉ có dưới 3 hoặc 4 người cho biết, họ đã sử dụng ứng dụng hoạt động trên nền tảng này hoặc các dịch vụ đám mây chính thức. Trong số những người không sử dụng loại hình này, 90% cho rằng những đám mây kỹ thuật số là nơi an toàn hoặc rất không an toàn". Không phải tất cả các loại hình lưu trữ trên đám mây đều được tạo ra giống nhau, tuy nhiên hầu hết trong số đó được coi là an toàn hơn so với những chiếc máy tính tại nhà. Đơn giản bởi, không ai có thể xâm nhập vào nhà bạn và lấy đi "đám mây" của bạn. Tại sao công ty Summit Hosting lại muốn tiến hành nghiên cứu này? John Bernasconi, một thành viên của đội ngũ sáng tạo đã trả lời kênh The Next Web: "Chỉ đơn giản là chúng tôi muốn làm nghiên cứu này thôi, bởi chúng tôi biết điều này sẽ rất thú vị và hài hước. Nói một cách nghiêm túc hơn, chúng tôi hy vọng rằng nghiên cứu này sẽ cho mọi người một cái nhìn sâu sắc hơn, giúp mọi người suy nghĩ thấu đáo hơn về cách chúng ta sử dụng công nghệ tiên tiến này mỗi ngày. Bởi có thể bạn dùng nhưng không thực sự hiểu nó hoạt động ra sao, một cách cơ bản nhất. Thế giới ngày càng trở nên phức tạp hơn và có lẽ, để hiểu được nó, hãy tạo ra những phép ẩn dụ đơn giản hơn nữa để giúp mọi người có thể nhìn nhận mọi thứ đúng đắn".