Trạm vũ trụ Thiên Cung 1 của Trung Quốc sẽ rơi xuống Trái Đất trong vài tháng tới Trạm vũ trụ Thiên Cung 1 (Tiangon-1) nặng 8,5 tấn của Trung Quốc, vốn được phóng lên quỹ đạo vào năm 2011, sẽ rơi xuống trái đất trong vài tháng tới.Theo Tuy nhiên, mới đây thì nhà nghiên cứu không gian Jonathan McDowell của Đại học Havard đã cảnh báo rằng trạm Thiên Cung 1 hiện đang rơi vào bầu khí quyển với vận tốc ngày càng cao, và có thể sẽ rơi xuống Trái Đất trước khoảng thời gian nêu trên. Cụ thể, theo McDowell thì: " Ông cũng cho biết thêm rằng sẽ có khả năng một vài mảnh vụn của trạm vũ trụ này, nặng đến 100 kg, sẽ không bốc cháy hết hoàn toàn và sẽ va chạm với mặt đất ở tốc độ cực cao?! Thiên Cung 1 là một trạm vũ trụ khá nhỏ, nhỏ hơn nhiều so với tiêu chuẩn trạm vũ trụ thông thường, và chỉ có thể chứa được tối đa 3 phi hành gia. Mục đích chính của Thiên Cung 1 là đóng vai trò thử nghiệm cho các thế hệ trạm vũ trụ và tàu bay hỗ trợ trong tương lai của Trung Quốc. Có thể các nhà khoa học sẽ không còn bao nhiêu thời gian để tính toán chính xác vị trí và thời điểm Thiên Cung 1 sẽ rơi xuống, nhưng một điều khá chắc chắn là nó sẽ không rơi vào khu vực đông dân cư. Trước đây, đã từng có một số vệ tinh kích cỡ lớn hơn Thiên Cung 1 gấp nhiều lần, như vệ tinh Skylab nặng 77,5 tấn của NASA, hay vệ tính Upper Atmospheric Research... cũng rơi trong trạng thái không thể kiểm soát xuống Trái Đất, và chưa từng có người nào thiệt mạng vì bị chúng đụng phải cả.