New York Times: Phần mềm diệt virus Kaspersky đang được các hacker Nga sử dụng làm công cụ thu thập thông tin của Mỹ Chính phủ Hoa Kỳ đã tuyên bố nói không với việc sử dụng phần mềm Kaspersky.Theo thông tin của tờ New York Times, Kaspersky- phần mềm chống virus của Nga đang thịnh hành tại các cơ quan của Mỹ đã bị các tin tặc sử dụng như một công cụ giống như Google để tìm kiếm các thông tin nhạy cảm. Các nhân viên tình báo của Israel đã khám phá ra điều này khi họ đột nhập vào hệ thống của Kaspersky vào năm 2014, và sau đó đã trình báo lên các cơ quan tình báo Mỹ. Các đại lý của Israel đã lấy cắp mật khẩu, chụp màn hình, thu thập các email và tài liệu, có vẻ như để tìm hiểu về các hoạt động an ninh mạng của Nga. Họ đã phát hiện ra rằng các hacker của Nga đã sử dụng phần mềm Kaspersky để quét các thông tin được phân loại của Hoa Kỳ, sau đó chuyển chúng tới các cơ quan tình báo ở Nga. Kaspersky Lab ngay sau đó đã phát hành một tuyên bố khẳng định không có bất cứ thiệp nào với các hacker của Nga:  Tham khảo Business Insider