Chân dung "kẻ phá bĩnh" Apple - những người tìm ra bí mật iPhone X ẩn giấu trong những dòng code trước giờ G Khi các giám đốc của Apple bước lên sân khấu để ra mắt iPhone X vào tháng Chín, họ dường như chẳng còn bí mật nào trong ống tay áo.Dù quyết tâm tăng cường an ninh để đảm bảo bí mật cho những sản phẩm sắp ra mắt nhưng nhờ hai coder trẻ tuổi sự kiện iPhone năm nay lại là sự kiện bị "lộ kịch bản" nhiều nhất trong lịch sử Apple. Họ tìm thông tin bằng cách phân tích sâu, kỹ càng những dòng code trên phần mềm của Apple. Steven Troughton-Smith và Guilherme Rambo, sống cách xa nhau hàng ngàn kilomet, một người ở Ireland và một người ở Brazil, đã nghiên cứu từng dòng code rò rỉ. Làm việc riêng rẽ nhưng song song với nhau, họ đã ghép nối những manh mối để từng bước xác định kế hoạch của Apple. Sau đó, họ đăng tải những khám phá của mình lên Twitter, dựng cực kỳ chính xác chân dung iPhone X qua từng tweet. Kết quả là sự kiện của Apple chẳng còn gì hấp dẫn, mọi thứ đã được tiết lộ từ trước. Mới đây, Steven Troughton-Smith và Guilherme Rambo đã chia sẻ về cách họ khám phá ra bí mật được Apple chôn giấu một cách cẩn thận nhất. Chính Apple đã tiết lộ iPhone X ngay từ đầu Apple không chỉ một mà tới hai lần để rò rỉ thông tin về iPhone X. Đầu tiên, trong một phiên bản phần mềm vá lỗi được tung ra cho loa thông minh HomePod có những dòng code về một thiết bị bí ẩn mang tên "D22" tên mã nội bộ mà Apple đặt cho iPhone X cùng nhiều thông tin khác. Sau đó, một bản copy golden master của iOS 11, được nhân viên Apple tuồn cho hai coder kể trên và một số ấn phẩm công nghệ, đã hé lộ mọi điều về iPhone X. Steven Troughton-Smith Kết hợp với nhau, những rò rỉ đã cung cấp thông tin cực chi tiết về mẫu iPhone mà cả thế giới mong đợi cho bất cứ ai có kỹ năng và kiên trì lục lọi những dòng code. Troughton-Smith, nhà phát triển 28 tuổi sống ở Dublin, Ireland, có kinh nghiệm lục lọi phần mềm của Apple trong nhiều năm. "Code là chứng cứ rõ ràng, những tin đồn từ chuỗi cung ứng không thể cung cấp thông tin chính xác bằng code", Rò rỉ từ HomePod và iOS 11 tiết lộ mọi thứ Apple định trình làng Những rò rỉ từ chính Apple đã xác nhận gần như mọi thứ Apple sẽ trình làng tại sự kiện iPhone X và iPhone 8. Những dòng code vẽ lên cho Troughton-Smith một bức tranh cực kỳ rõ ràng về kế hoạch của Apple. Anh là người đầu tiên tìm ra tên chính thức của ba mẫu iPhone mới. Anh cũng khám phá ra cách điều khiển UI mới của iPhone X khi không còn nút home, độ phân giải chính xác của màn hình, Animojis, thanh trạng thái chia làm đôi, cấu hình chính xác của chip A11, thông số camera và những phát hiện khác. Guilherme Rambo "Trong vòng xoáy tin đồn này, tôi đã đặt cược vào rất nhiều nguồn tin khác nhau dựa trên những bằng chứng mà tôi khám phá ra" Ở bên kia hành tinh, trên hòn đảo Florianopolis, Brazil, Guilherme Rambo, 25 tuổi, đã khám phá ra những rò rỉ tương tự từ code của Apple. Len lỏi vào sâu trong những dòng code, Rambo đã tìm ra hình ảnh của một thiết bị mang tên "D22". Đó là xác nhận đầu tiên từ Apple về hình ảnh của iPhone X sắp ra mắt. "Rất nhiều thứ được khám phá ra từ phần mềm của HomePod" Phần mềm HomePod: Bản đồ dẫn tới mọi rò rỉ Phần mềm của HomePod cung cấp nhiều đầu mối cho Troughton-Smith, Rambo và những người thích khai thác thông tin khác. Chân dung iPhone X được tiết lộ trong code của phần mềm HomePod Những manh mối trong code khiến các nhà phát triển dễ dàng tìm thấy các chi tiết liên quan tới thiết bị mà Apple sắp ra mắt. Rò rỉ thứ hai hé lộ toàn bộ về sự kiện iPhone X. "Ba ngày trước khi sự kiện của Apple diễn ra, ai đó đã gửi cho tôi và những người khác đường dẫn tải về phiên bản golden master của iOS 11, bao gồm cả phần mềm cho D22" Steven Troughton-Smith: Nhiều năm lục lọi những bí mật của Apple Troughton-Smith đã dành nhiều năm săn tìm những bí mật của iPhone. Mỗi lần phiên bản iOS mới được ra mắt, việc đầu tiên mà anh làm là tìm những điểm khác của nó so với phiên bản trước. Điều này giúp anh tìm ra chính xác những gì đã thay đổi và thay đổi như thế nào. Đây cũng chính là điểm khởi đầu của anh trong quá trình khai thác những bí mật của Apple. Ngoài ra, anh còn liên tục cập nhật thông tin và tin đồn từ các chuỗi cung ứng vật tư của Apple và sử dụng chúng như một danh sách mục tiêu cần theo đuổi. Khi nghe những thông tin như màn hình tràn cạnh, quét khuôn mặt hoặc sạc không dây, anh sẽ ngay lập tức lục lọi trong code của Apple để tìm bằng chứng về những tính năng này. Bằng cách sử dụng công cụ như phần mềm gỡ lỗi và biên dịch Hopper Disassembler, anh bắt đầu tìm cách khám phá những kế hoạch tương lai của Apple. Troughton-Smith tìm ra bí mật đầu tiên của Apple khi còn tuổi teen. Phân tích sâu hệ điều hành iOS 2, anh đã tìm ra cách để kích hoạt emoji cho những chiếc iPhone đời đầu, lúc ấy tính năng vốn chỉ hỗ trợ thị trường Nhật Bản. Phát hiện này đã tạo ra một ngành công nghiệp nhỏ, chuyên phát triển phần mềm đưa emoji lên iPhone trước khi Apple mang emoji tới mọi thiết bị với iOS 5. "Chẳng thể hiểu nổi tại sao emoji lại là tính năng dành riêng cho một quốc gia bởi chúng là một phần quan trọng trong giao tiếp hiện đại và trở thành tính năng nổi bật cho iOS mới" Fan lâu năm của Apple Cả Troughton-Smith và Rambo đều là những fan trung thành lâu năm của Apple. Khi iPhone đời đầu ra mắt Troughton-Smith mới học trung học phổ thông nhưng anh đã là fan của Apple từ trước. "Tôi sẽ không bao giờ quên giây phút cha tôi mua chiếc máy tính Mac đầu tiên, chiếc Macintosh IIsi. Lúc ấy tôi mới 4 tuổi" Hiện tại, Troughton-Smith tự mô tả mình là một người nghiên cứu công nghệ kiêm nhà phát triển. Anh điều hành một trang Patreon, nơi anh chia sẻ những kinh nghiệm của mình với những người theo dõi. Ứng dụng phổ biến nhất của anh mang tên Grace, một công cụ giao tiếp cho những người không có kỹ năng nói. Ứng dụng này có thể sẽ gây ấn tượng với CEO Tim Cook của Apple bởi ông rất coi trọng nỗ lực tiếp cận với những người kém may mắn của công ty. Tuy nhiên, có vẻ như Cook chẳng để ý gì tới nỗ lực lục lọi code mà Troughton-Smith bỏ ra nhằm tìm kiếm chi tiết về kế hoạch ra mắt sản phẩm mới của Apple. Fan của Apple cũng không đánh giá cao những gì Troughton-Smith, Rambo và leaker khác đang làm. Những rò rỉ năm nay đưa văn hóa rò rỉ lên một mức mới với Apple. Fan của iPhone đã lên tiếng phàn nàn về những rò rỉ nghiêm trọng trong năm nay. "Nó làm hỏng mọi thứ và khiến mọi người không còn cảm giác ngạc nhiên", Những "kẻ phản bội" bên trong Apple Troughton-Smith và Rambo chỉ là người nhận những phần mềm rò rỉ từ bên trong Apple. Tuy nhiên, những nỗ lực của họ đã biến điều mà Apple ấp ủ như một bí mật động trời được chia sẻ rộng rãi trên các trang tin công nghệ. Phần mềm HomePod, được chuẩn bị để các nhân viên của Apple thử nghiệm loa thông minh, bằng cách nào đó đã xuất hiện trên một máy chủ có thể được truy cập bởi mọi người của Apple. Rò rỉ này, hé lộ chi tiết về HomePod và iPhone X, dường như là một sai lầm ngớ ngẩn và có phần không may của Apple. Nhưng phần mềm iOS 11 golden master lại bị một nhân viên của Apple cố tình tuồn ra ngoài. iOS 11 golden master bị rò rỉ Phần mềm iOS 11 được đăng tải trên một đường dẫn dài, không thể đoán được trên máy chủ của Apple. Sau đó, một nhân viên Apple đã cố tình gửi đường dẫn này cho Troughton-Smith, Rambo, 9to5Mac và MacRumors. Cả Troughton-Smith, Rambo và hai trang tin kể trên đều không tiết lộ danh tính của người gửi đường dẫn tới cho họ. "Rò rỉ này tới một cách bất ngờ và chúng tôi không thể tiết lộ bất kỳ chi tiết nào" Apple đã không đưa ra bất cứ bình luận nào về những phần mềm rò rỉ kể trên. Guilherme Rambo: Rất hâm mộ lập trường về sự riêng tư của Apple Rambo quan tâm tới Apple bởi nó không phải Microsoft Windows. "Gần đây, tôi rất hâm mộ cách họ xử lý các vấn đề riêng tư của người dùng" "Tôi sẽ sử dụng các sản phẩm của Apple vì sự riêng tư ngay cả khi tôi không ưa chúng vì các lý do khác" Hiện tại, Rambo thích được coi là người khám phá các bí mật của Apple. Rò rỉ hay không rò rỉ Khi được hỏi Apple có liên lạc gì không, Troughton-Smith và Rambo có những câu trả lời khác nhau. "Apple không liên lạc dưới bất cứ hình thức nào" Liệu Troughton-Smith và Rambo có nghĩ rằng những rò rỉ, lục lọi, tiết lộ của họ phá hỏng sự kiện ra mắt sản phẩm của Apple hay không? Sau tất cả, chắc chắn một sự kiện giới thiệu sản phẩm mới sẽ kém vui hơn nếu bạn biết trước những gì sẽ ra mắt. "Cá nhân tôi cảm thấy phấn khích hơn với sự kiện sau khi biết rất nhiều về những sản phẩm" Trên Twitter, những chuyên gia thường xuyên theo dõi Apple đã lên tiếng chỉ trích những rò rỉ. "Tôi rất nhớ những ngày mà Apple giữ bí mật tuyệt đối về thiết bị sắp ra mắt" Bradley Braithwaite thì cho rằng những rò rỉ này gây phiền nhiễu cho mọi người. "Tôi vô tình thấy những dòng tít về iPhone X" Sự kiện của Apple có còn thú vị hay không? Rambo thừa nhận rằng những rò rỉ sẽ giảm yếu tố bất ngờ với những ai thích theo dõi sự kiện ra mắt iPhone X của Apple. Nhưng anh không nghĩ những rò rỉ, đặc biệt là những gì được tiết lộ gần thời điểm diễn ra sự kiện, sẽ ảnh hưởng xấu tới doanh thu của Apple. Với Troughton-Smith, tất cả gói gọn vào những chia sẻ mang tính cá nhân. Tuy nhiên, anh cũng biết rằng công việc vất vả của mình làm phiền một số fan Apple. "Có rất nhiều người chỉ quan tâm tới sự kiện ra mắt và ghét nhìn thấy những tin đồn trước đó. Nhưng thật khó để họ tránh những thông tin được tiết lộ khi mà những rò rỉ năm nay cực kỳ chi tiết" "Thậm chí tôi vẫn phải ngồi xem sự kiện Apple để chờ họ tiết lộ tên chính thức của iPhone X xem những bằng chứng có chính xác hay không, đôi khi những điều nhỏ nhoi lại là phần thú vị nhất của một sự kiện quan trọng". Theo Cult of Mac