Uber, Grab không đáp ứng điều kiện nộp thuế VAT phương pháp khấu trừ Hoạt động kinh doanh vận tải Uber, Grab không đáp ứng điều kiện nộp thuế VAT theo phương pháp khấu trừ...Chiều 11/10, tại cuộc họp báo của Bộ Tài chính, trả lời câu hỏi của phóng viên về cách thu thuế đối với hoạt động kinh doanh vận tải của Uber và Grab tại Việt Nam, ông Nguyễn Đại Trí, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết hiện Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế đã có công văn gửi cục thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; trả lời Hiệp hội taxi TP. Hồ Chí Minh và công văn trả lời Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về mức thuế hiện hành áp dụng thống nhất đối với tất cả doanh nghiệp, thống nhất về mức thuế suất, điều kiện ưu đãi đầu tư, chế độ miễn giảm. Ảnh minh họa: KT) Đối với hoạt động kinh doanh vận tải Uber, Grab, ông Nguyễn Đại Trí khẳng định, không đáp ứng điều kiện nộp thuế VAT theo phương pháp khấu trừ, không đáp ứng nộp thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) trên cơ sở kê khai doanh thu, chi phí để xác định thu nhập chịu thuế, mà áp dụng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập tại Việt Nam. Về cách tính nghĩa vụ thuế của Uber, ông Trí giải thích, theo công thức: Tỷ lệ % để tính thuế VAT trên doanh thu được hưởng là 3%; tỷ lệ % để tính thuế TNDN trên doanh thu được hưởng là 2%. Đối với tổ chức (DN, HTX) kinh doanh vận tải được thành lập theo quy định của pháp luật ký kết hợp đồng với công ty TNHH Uber B.V Hà Lan để kinh doanh có nghĩa vụ kê khai, nộp thuế VAT, thuế TNDN đối với phần doanh thu được hưởng theo hợp đồng (không bao gồm phần doanh thu của công ty TNHH Uber B.V Hà Lan). Còn cá nhân ký kết hợp đồng với công ty TNHH Uber B.V Hà Lan để kinh doanh vận tải, nghĩa vụ thuế được xác định là: Tỷ lệ % để tính thuế VAT trên doanh thu được hưởng là 3%; tỷ lệ % để tính thuế thu nhập cá nhân trên doanh thu được hưởng là 1,5%. Ông Trí cũng cho hay, đối với hoạt động kinh doanh vận tải Grab, Tổng cục Thuế đã ban hành công văn số 384/TCT-TNCN ngày 8/2/2017 gửi Cục thuế một số tỉnh, thành phố đang triển khai mô hình này hướng dẫn về chính sách thuế thực hiện thống nhất theo nguyên tắc hợp đồng hợp tác kinh doanh chia sẻ doanh thu như áp dụng đối với Uber. Bộ Tài chính cũng từng khẳng định, pháp luật về thuế hiện hành áp dụng thống nhất giữa các loại hình doanh nghiệp. Doanh nghiệp xác định được doanh thu, chi phí, thu nhập của hoạt động kinh doanh thì phải nộp thuế theo phương pháp kê khai. Phương pháp tỷ lệ trên doanh thu tính thuế chỉ áp dụng đối với nhà thầu nước ngoài không đáp ứng điều kiện nộp thuế theo phương pháp kê khai, tổ chức không phải là doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp trực tiếp, cá nhân kinh doanh có hoạt động kinh doanh hàng hoá, dịch vụ mà các đơn vị này xác định được doanh thu nhưng không xác định được chi phí, thu nhập của hoạt động kinh doanh./. Cũng tại cuộc họp báo chiều 11/10, trả lời câu hỏi của báo chí về doanh thu, lợi nhuận, số tiền nộp ngân sách Nhà nước của Grab và Uber, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết việc này Bộ Tài chính giao cho Tổng cục Thuế cung cấp số liệu, thông tin. Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai chủ trì cuộc họp báo chiều 11/10 của Bộ Tài chính (Ảnh: Phương Anh) Thứ trưởng Vũ Thị Mai còn cho rằng, thông tin mà báo chí đặt câu hỏi muốn biết thì không phải bí mật. Nhưng có những số liệu liên quan tới bí mật kinh doanh của doanh nghiệp, theo quy định của Luật Quản lý Thuế, ngành thuế phải tuân thủ theo điều khoản về bảo đảm bí mật cho người nộp thuế. Do đó, với những thông tin có thể cung cấp thì Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế sẽ cung cấp cho báo chí.​