Cạnh tranh kiểu Mỹ: Amazon và Walmart cùng ra mắt dịch vụ giao hàng siêu chu đáo, cất vào tận tủ lạnh nhà bạn Amazon sắp cho ra mắt dịch vụ giao hàng tận nhà hoặc đặt trong thùng xe bất kể khách hàng vắng mặt nhằm tránh tình trạng mất cắp.Gã khổng lồ thương mại điện tử nước Mỹ đang thử nghiệm ý tưởng chuông cửa thông minh cho phép người giao hàng vào nhà để gửi gói hàng hoặc mở cốp xe bằng hệ thống khóa đặc biệt. Dù công ty vốn được biết đến với nhiều cách ship đồ độc đáo nhưng hiện tại đang dần bị Walmart qua mặt. Walmart bắt đầu dịch vụ “chuyển thực phẩm tới tận tủ lạnh nhà bạn” của Walmart tại New York đầu năm nay nhờ hợp tác với August Home, một startup về khóa thông minh. Chúng cho phép nhân viên dùng loại mã 1 lần mở cửa vào nhà để mang đồ trực tiếp tới tủ lạnh, tất nhiên mọi thứ đều được giám sát. Mới đây, Amazon cũng được cho là đang đàm phán với nhà sản xuất khóa thông minh cho xe hơi Phrame cho phép để gói hàng vào cốp xe của khách thay vì phải đặt trước cửa nhà rất dễ mất trộm hoặc gây hư hỏng. Công ty còn thử nghiệm loại chuông cửa thông minh có chức năng tương tự dịch vụ của Walmart. Nhà phân tích Natalie Berg trả lời tờ CNBC nhận định về lý do Amazon theo đuổi phương thức giao hàng mới: “ Hộp khóa của Phrame được điều khiển bằng điện thoại thông của người dùng. Họ có thể cấp phép cho phía dịch vụ mã truy cập (dùng 1 lần) để họ mở cốp xe ra và đặt hàng ở đó, hoặc bên bảo dưỡng xe đến thay dầu nhớt chẳng hạn. Tất cả đều được giám sát trên điện thoại mà không cần chủ nhân phải có mặt ở đó. Amazon đang phải đối mặt với tình trạng đánh cắp hàng và sản phẩm hư hỏng do thời tiết xấu. Nếu được phép vào nhà hoặc mở nắp xe hơi của người mua thì mọi thứ sẽ trở nên thuận tiện hơn. Tuy nhiên, nhiều người cũng lo ngại về việc gã khổng lồ thương mại điện tử sẽ có “quyền” quá lớn.