e-sim trên iPhone Xs chỉ dùng được ở 10 quốc gia Người dùng tại Mỹ, Canada, Đức, Ấn Độ... có thể sử dụng e-sim trên iPhone Xs và Xs Max do nhà mạng tại các quốc gia này hỗ trợ.iPhone Xs và Xs Max sử dụng một sim vật lý và một e-sim. Trên trang chủ của Apple, người dùng tại 10 quốc gia có thể sử dụng e-sim do nhà mạng hỗ trợ, gồm Áo (T-Mobile), Canada (Bell), Croatia (Hrvatski Telekom), Cộng hòa Czech (T-Mobile), Đức (Telekom, Vodafone), Hungary (Magyar Telekom), Ấn Độ (Airtel, Reliance Jio), Tây Ban Nha (Vodafone Spain), Anh (EE), Mỹ (AT&T, T-Mobile và Verizon). e-sim là dạng sim điện tử mà khi kích hoạt sẽ cho phép sử dụng các tiện ích của nhà mạng mà không cần tới sim vật lý. Việc cài đặt được thiết lập thông qua một mã QR code hoặc ứng dụng của nhà mạng.Nó từng được Apple đưa lên Apple Watch hay iPad. Samsung hay Google cũng có những sản phẩm dùng công nghệ này. Sở hữu một số đặc tính tốt hơn so với sim truyền thống nhưng e-sim chưa phổ biến. Hiện nay, sim điện tử mới hỗ trợ tại một số nhà mạng lớn của Mỹ, Anh, Canada, Đức... và chưa có tại Việt Nam. Như vậy ngoài thị trường Trung Quốc dùng bản hai sim vật lý, iPhone mới có tính năng dual sim nhưng để dùng được sẽ cần thêm sự hỗ trợ của nhà mạng.