Elon Musk công bố kế hoạch dùng pin mặt trời cung cấp điện cho cả một hòn đảo Trong khi Puerto Rico, một hòn đảo trên vùng lãnh hải của Mỹ, đang lao đao sau cơn bão Maria, Tesla và những tập đoàn khác đang gấp rút đưa ra những giải pháp thay thế. Qua đó, một lưới điện độc lập tiên tiến (Microgrid) sẽ được xây dựng tại đây trong thời gian chờ chính phủ phục hồi lại hệ thống điện chính.Sau cơn bão Maria vừa qua, 3,5 triệu người Puerto Rico đã phải gánh chịu tình trạng mất điện dài, cơn bão cấp 4 này đã phá hủy hoàn toàn lưới điện của hòn đảo. Quá trình sửa chữa và phục hồi hệ thống điện này có thể mất tới 6 tháng, chính vì thế, chỉnh phủ Puerto Rico đang xem xét những biện pháp khắc phục tạm thời khác. Thành phố San Juan vẫn đang trong tình trạng mất điện sau khi cơn bão Maria đổ bộ vào bờ ngày 20 tháng 9 năm 2017 tại Puerto Rico. Hôm thứ 6, 6/10 vừa qua, Thống đốc Puerto Rico, Ricardo Rossello cho biết, những người đại diện của đảo quốc này đang "khai thác cơ hội" để được sử dụng pin thương mại của Tesla nhằm khôi phục mạng lưới điện. Đây là một thỏa thuận lớn đối với nhà sản xuất sản phẩm ô tô điện này để tăng sản lượng pin của mình. Tuy nhiên, chưa cần chờ đến vụ giao dịch này với Puerto Rico, Tesla đã thành công trong việc xây dựng các hệ thống tương tự trên các hòn đảo khác, và đây là cách họ thực hiện điều đó: Trên thực tế, Tesla đang đề xuất để xây dựng một Microgrid tại Puerto Rico. Đây là một mạng lưới năng lượng địa phương, có khả năng hoạt động độc lập với các hệ thống điện chính. Vì vậy, trong trường hợp của Puerto Rico, hệ thống điện Microgrid của Tesla có thể "thắp sáng" hòn đảo này trước khi chính phủ hoàn thành việc phục hồi mạng lưới điện chính trong vòng 6 tháng. Tesla đã xây dựng khá nhiều những lưới điện siêu nhỏ như vậy tại các thành phố của những hòn đảo nhỏ bằng cách kết hợp pin Powerpack và pin mặt trời. Nói một cách đơn giản, tấm hút năng lượng mặt trời sẽ chuyển năng lượng thu được vào trong pin Powerpacks và biến đổi thành điện năng. Những tấm pin Powerpacks của Tesla tại trạm biến áp Edison phía Nam California ở Mira Loma. Đây là một ví dụ về lưới điện siêu nhỏ của Tesla ở Ta’u, một hòn đảo ở Samoa (Mỹ), gồm 5.329 tấm pin mặt trời và 60 pin Powerpacks. Nó có khả năng hấp thụ đủ năng lượng mặt trời cần thiết để cấp điện cho hòn đảo này trong 3 ngày. Tuy vậy, lưới điện microgrid không hoàn toàn hoạt động một cách độc lập, nó vẫn phải phụ thuộc vào mạng lưới điện chính trong những thời điểm nhu cầu sử dụng điện tăng cao. Pin Powerpacks được thiết kế để dẫn năng lượng từ lưới điện để tiết kiệm chi phí điện. Ở Puerto Rico, mạng lưới điện nhỏ này sẽ hoạt động độc lập để cấp năng lượng cho đảo tới khi hệ thống điện chính được phục hồi và đi vào hoạt động bình thường. Powerpack bao gồm 16 cục pin độc lập, được xây dựng kết hợp với hệ thống làm mát và đẩy nhiệt, tiếp thu từ Model S của Tesla. Trọng lượng của Powerpack là 3.565 pounds (khoảng 1617 Kg) và có thể chứa tới 200 kWh năng lượng điện trong mỗi lô chứa điện bên trong nó. Hệ thống pin Powerpack của Tesla. Tesla đã mua lại SolarCity, một công ty lắp đặt bảng năng lượng mặt trời vào tháng 11 năm 2016. Việc sát nhập này đã giúp cho Tesla có thể xây dựng được toàn bộ những mạng lưới điện siêu nhỏ microgrid mà không cần phải thuê một công ty nào khác ở bên ngoài. Tesla đã đạt được thỏa thuận thực tiễn với dự án lắp đặt mạng lưới điện Microgrid của mình. Giám đốc điều hành và cũng nhà người sáng lập công ty SolarCity, Lyndon Rive và Chủ tịch SolarCity, Elon Musk đang phát biểu về đợt phát hành cổ phiếu đầu tiên (IPO) của SolarCity trong lễ khai mạc tại Sở giao dịch chứng khoán NASDAQ (National Association of Securities Dealers Automated Quotation) ngày 13 tháng 12 năm 2012, bang Manhattan, New York (Mỹ). Tesla đang xây dựng hệ thống pin lớn nhất thế giới tại Nam Úc, đây sẽ là nơi lưu trữ điện từ một trang trại thu năng lượng gió địa phương để cung cấp cho những khu vực dễ bị cúp điện. Tesla cũng đã chế tạo một lưới điện siêu nhỏ tại đảo Kauai, thuộc quần đảo Hawaii. Dự kiến, việc lắp đặt này sẽ hỗ trợ giảm tới 1,6 triệu galon lượng nhiên liệu sử dụng cho việc chạy điện. Musk và Rossello vẫn đang làm việc với dự án lắp đặt lưới điện độc lập cho đảo Puerto Rico một cách cụ thể và sẽ sớm đưa ra những thông tin mới. Được biết, hiện tại, Tesla đang đẩy mạnh sản xuất pin cho dự án và gửi những khối pin nhỏ hơn, pin dùng trong nhà tới hòn đảo này.