Giá bitcoin vượt mốc 5.000 USD, đạt kỷ lục mới Hồi đầu tháng 9, giá Bitcoin có lúc chớp nhoáng đạt hơn 5.000 USD, mức cao chưa từng thấy, trước khi sụt chóng mặt xuống dưới 3.000 USD chỉ trong 2 tuần sau đó do các biện pháp siết chặt kiểm soát của Trung Quốc.Tính đến 16 giờ 30 phút hôm nay, giá Bitcoin đang được giao dịch ở mức 5.143 USD, đạt mức cao lịch sử. Nâng mức vốn hóa của đồng tiền này lên mức trên 85 tỷ USD.  Hồi đầu tháng 9, giá Bitcoin có lúc chớp nhoáng đạt hơn 5.000 USD, mức cao chưa từng thấy, trước khi sụt chóng mặt xuống dưới 3.000 USD chỉ trong 2 tuần sau đó do các biện pháp siết chặt kiểm soát của Trung Quốc. Động lực cho đợt tăng giá đang diễn ra của Bitcoin nhiều khả năng là những thông tin nói rằng Chính phủ Trung Quốc có thể sẽ nới quy chế giám sát tiền ảo và ngân hàng Goldman Sachs đang xem xét khả năng mở dịch vụ giao dịch tiền ảo. Ngoài ra, Bitcoin đang đứng trước khả năng tách làm đôi một lần nữa. Sau đợt tách đôi hồi mùa hè năm nay, giá Bitcoin đã tăng mạnh. Bên cạnh đó, giá Bitcoin còn hưởng lợi từ việc nhiều nhà đầu tư ngày càng trở nên thận trọng với các loại tiền ảo được bán thông qua các vụ phát hành tiền ảo lần đầu (ICO), như các đồng được hậu thuẫn bởi ban nhạc Wu-Tang Clan hay "cô nàng lắm chiêu" Paris Hilton. Đã xuất hiện thông tin về việc các nhà đầu tư thua lỗ nặng vì những vụ đầu tư tiền ảo như vậy, khiến giới đầu tư tiền ảo trở nên dè chừng hơn. “Dòng vốn đang chảy từ những đồng tiền ảo chất lượng thấp vào Bitcoin”, ông Ronnie Moas thuộc công ty nghiên cứu Standpoint Research cho hay.