Mark Zuckerberg muốn đưa 1 tỷ người dùng vào ma trận thực tế ảo ​Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg hôm nay đã công bố mục tiêu đầy tham vọng của công ty: Một tỷ người sử dụng VR!Tại hội nghị các nhà phát triển thực tế ảo thường niên của Facebook hôm nay, Mark Zuckerberg đã đề ra mục tiêu sẽ có một tỷ người dùng tham gia vào môi trường thực tế ảo VR, bất chấp hiện thực công nghệ này đang có tốc độ phát triển khá chậm chạp. Cựu nhân viên của Google, Hugo Barra vừa trở thành một thành viên của Facebook Thiết bị thực tế ảo độc lập mới trị giá 200 USD của hãng hoàn toàn có thể biến tham vọng này trở thành hiện thực. Tuy nhiên với tình hình thực tế hiện nay, chắc chắn Mark cùng công ty sẽ có rất nhiều việc phải làm để có thể đạt được con số mục tiêu này. Bên cạnh thiết bị VR giá rẻ, công ty cần tạo ra một sản phẩm độc lập cao cấp hơn có khả năng hoạt động ở mọi vị trí cũng như có nhiều tính năng hấp dẫn người dùng. Vị giám đốc mới của mảng VR, Hugo Barra, cũng chia sẻ thêm về Dự án Santa Cruz, mẫu thiết bị cao cấp của Facebook tại sự kiện. Được biết, thiết bị này sẽ cho phép theo dõi chuyển động mà không cần dùng đến máy tính hoặc đặt các cảm biến xung quanh nhà. Trước đó nhiều người đã hy vọng dự án Santa Cruz sẽ có thời gian phát hành công khai chính thức sau lần đầu tiên được công bố trong sự kiện này năm ngoái. Tuy nhiên người đứng đầu mới của Facebook của VR, Hugo Barra, mới tiết lộ rằng các nhà phát triển sẽ được gửi các thiết bị để thử nghiệm trong vòng 12 tháng tới. Tham khảo The Verge