Smartphone liệu có thể thay thế camera hành động chuyên dụng như GoPro không? Chắc là không rồi, nhưng tại sao? GoPro vừa cho ra mắt chiếc HERO 6 Black, nhưng liệu người dùng có thực sự cần trong khi smartphone đang dần trở nên đa năng hơn. Và có chắc rằng những hãng sản xuất camera hành động như GoPro hay Yi vẫn còn chỗ đứng trong thị trường?Hiện nay, smartphone cũng có thể quay phim 4K 60 fps không kém camera chuyên dụng. Thực ra thì, cho dù chiếc smartphone hiện đại nhất có khả năng chịu nước và chống rung tốt đến thế nào, nó cũng khó có cơ hội vượt qua được những sản phẩm camera hành động chuyên dụng. Khi chụp hình bình thường, một người tiêu dùng thông thường sẽ không có nhu cầu mua máy ảnh vì hầu hết các smartphone đều có khả năng chụp ảnh và quay video với các thông số kỹ thuật tương tự thiết bị máy chụp hình. Nhưng họ sẽ sớm nhận ra những lợi ích có được khi sở hữu một con máy ảnh riêng biệt, chuyên dụng được thiết kế để có thể chịu được những môi trường khắc nghiệt. Chống nước là một yêu cầu căn bản của những loại camera hành động. "Trăm hay không bằng tay quen" Nói chung, smartphone được tạo ra với tinh thần đa năng nhưng không chuyên dụng, tức là smartphone có vô vàn chức năng có thể thực hiện được, nhưng nó lại không xuất sắc ở một cái riêng biệt nào. Cụ thể hơn trong bài viết này, đó là khả năng chụp ảnh và quay video xuất sắc. Mặt khác, camera hành động là một thiết bị chuyên dụng được thiết kế chỉ để làm một việc nhưng lại làm cực kỳ tốt việc đó, nghĩa là có thể chụp những bức ảnh và quay video chất lượng cao – vai trò tuy nhỏ nhưng hiệu quả. Trên thực tế, không có nhiều khác biệt về chất lượng hình ảnh giữa smartphone và camera hành động. Nhiều bộ cảm biến và bộ xử lý hình ảnh của những camera hành động được xem là có kỹ thuật giống chính xác với những smartphone hiện đại và mới nhất. Điểm khác biệt giữa hai thiết bị này là các yếu tố hình thức tương ứng, kỹ thuật quang học, khả năng chi trả và thị trường ngách mà chúng chiếm lĩnh. Có một sự thật là: cho dù chiếc smartphone hiện đại nhất có khả năng chịu nước và chống rung tốt đến thế nào, nó cũng khó lòng đánh bại chiếc camera hành động vốn được thiết kế chuyên dụng để có thể chịu được các yếu tố về địa hình. Dĩ nhiên là bạn có thể bảo vệ điện thoại mình bằng những cái ốp lưng chống nước. Nhưng nó không hề rẻ cũng như không thể đảm bảo tất cả rủi ro khi dùng smartphone. Còn camera hành động thì được thiết kế với những thiết bị nhỏ, tinh vi khó thấy và có khả năng gắn vào nhiều nơi bạn muốn. Thậm chí là trên đầu một chú đại bàng, còn đổi lại là chiếc iPhone 8, thôi thì chúc bạn may mắn. Dù chỉ là chi tiết nhỏ, nhưng một yếu tố hạn chế khác của smartphone cần được nhắc đến chính là thiết kế quang học của các đơn vị camera. Trong khi camera điện thoại được thiết lập có thể ghi lại hình ảnh nhìn tương tự với mắt người, camera hành động sẽ ghi lại nhiều cảnh hơn và đưa ra một cái nhìn hoàn toàn chân thực. Nếu nói về con số, camera góc rộng của iPhone 7 là 75 độ; còn Hero 5 của GoPro sẽ tăng gấp đôi lên 150 độ. Đó là camera siêu góc rộng cực kỳ tuyệt vời cho phép những chiếc camera hành động có thể ghi lại chính xác từng chi tiết tấm hình – một điều mà smartphone sẽ không bao giờ bắt chước được. Vậy còn ‘phe thứ 3’ ống lens gắn kèm thì sao? Tất nhiên là bạn sẽ không thể gắn nó vào một cái ốp lưng dày cui rồi. Mà nếu may mắn tìm ra sản phẩm có thể kết hợp cả 2, đừng quên nghĩ đến giá tiền. Combo ống lens cho điện thoại & ốp lưng chống nước chắc chắn sẽ bằng phân nửa giá của một chiếc camera hành động. Tiết kiệm tiền là lý do quan trọng Sẵn nhắc về giá tiền, hãy bàn một chút về khả năng chi trả. Giả sử điện thoại của bạn có giá 800 USD (18 triệu VNĐ) – mức giá trung bình khá nếu muốn mua một loại xịn. Với số tiền đó, bạn có thể mua, ít nhất, là 2 con camera có chất lượng hình ảnh tương đương. Chẳng ai dám cầm smartphone quay phim khi đang chơi trượt ván địa hình, nhỉ? Đúng là bây giờ hầu hết mọi người đều sẽ mua smartphone, nhưng dù sao thì, mua camera hành động vẫn có thể tiết kiệm khối tiền. Hãy tưởng tượng nếu smartphone của bạn không thể chịu được những lần di chuyển mạnh và sẽ vỡ tan nếu bạn không gắn nó cẩn thận vào một thiết bị nào đó. Nếu lỡ đánh rơi xuống vách núi hoặc đáy biển, không chỉ mất trắng cái điện thoại mà còn đi luôn 800 USD. Trong khi đó việc mất một chiếc camera hành động có vẻ sẽ không trở thành bi kịch cuộc đời bạn, mà hầu như cũng không bị tổn thất quá lớn. Nhiều camera hành động cũng được trang bị pin tháo rời, nên bạn có thể mang theo một ít pin dự phòng để thay cho một buổi chụp hình thoả thích. Còn sạc lại điện thoại, hoặc dùng pin dự phòng lại cồng kềnh và bất tiện hơn Tóm lại, sự khác biệt giữa điện thoại và camera hành động hoàn toàn dễ nhận ra. Công nghệ của thiết bị có thể sẽ giống hệt nhau, nhưng vấn đề cốt lõi ở đây là khả năng thực hiện của chúng. Smartphone có thể làm được nhiều thứ, và chúng thậm chí là những chiếc máy ảnh hoàn hảo cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Tuy nhiên, những chiếc camera hành động tập trung vào một nhiệm vụ duy nhất vẫn được khuyến khích hơn, và nó xử lý công việc đó tốt hơn bất kỳ thiết bị nào.