Cảm biến 3D trên camera trước của Galaxy S9 sẽ giúp cải thiện khả năng nhận diện gương mặt Tin đồn về Galaxy S9 đang xuất hiện ngày càng nhiều trong khi thời điểm ra mắt vẫn còn khoảng hơn 4 tháng. Tính năng mới nhất về S9 vừa hé lộ liên quan đến cải tiến camera trước.Theo giới thạo tin Trung Quốc, camera trước của Galaxy S9 nhiều khả năng sẽ tích hợp thêm cảm biến 3D. Galaxy S8 hỗ trợ tới ba hình thức xác thực bao gồm nhận diện khuôn mặt, quét mống mắt và cảm biến vân tay mặt sau. Nhưng Galaxy S9 có thể sẽ sử dụng hình thức xác thực mới, ứng dụng cảm biến 3D trên camera trước. Đây cũng là phương pháp được Apple sử dụng trên model iPhone X. Phương pháp xác thực dựa vào cảm biến 3D giúp cải thiện chức năng nhận diện khuôn mặt trở nên an toàn, nhanh và chính xác hơn. Nhưng có một vấn đề Samsung chắc chắn sẽ phải lưu tâm, đó là nguồn cung của loại cảm biến này. Chỉ cách đây không lâu, Apple được khẳng định đang phải “chật vật” tìm kiếm nguồn cung cảm biến khuôn mặt trong hệ thống TrueDepth. Như vậy bài toán này chỉ có thể giải thành công nếu Samsung nắm trong tay đủ nguồn cung linh kiện. Nhưng một vấn đề khác cũng nảy sinh, Samsung sẽ làm thế nào để cân bằng chức năng cho các công nghệ xác thực còn lại như quét mống mặt hoặc dấu vân tay? Dự kiến Galaxy S9 và S9 Plus sẽ trình làng sớm hơn mọi năm, vào tháng 2/2018 nhưng chưa rõ ngày cụ thể. Tham khảo Sammobile