Người khổng lồ xanh Hulk vô tình livestream tiếng phim Thor: Ragnarok ngay trên Instagram Hơn 2600 người đã nghe được 10 phút đầu tiên của bộ phim bom tấn này nhờ sai lầm ngớ ngẩn của ngôi sao Holywood Mark Ruffalo.Mark Ruffalo mới đây đã gây ra một sai lầm khổng lồ tầm cỡ Hulk trong sự kiện ra mắt bộ phim siêu anh hùng mới nhất của Marvel: Theo báo cáo từ các phóng viên của Hollywood, họ đã cố gắng nỗ lực trong việc bảo mật thông tin về bộ phim trước ngày công chiếu chính thức tuy nhiên đã có hơn 2.600 người đã nghe được âm thanh của bộ phim bom tấn này trong khoảng thời gian 10 phút nhờ sai lầm không may của Mark Ruffalo với tính năng Instagram Live. Livestream của ngôi sao Holywood thu hút rất nhiều lượt xem và nhiều bình luận vui nhộn Tuy nhiên, vào lúc 8h15, Người khổng lồ xanh đã biết được chuyện gì đang xảy ra với mình và ngay sau đó anh đã tắt phát trực tiếp từ Instagram. Mark Ruffalo mỉm cười và tắt Live trong khi đang có hơn 2000 người xem Bộ phim Thor: Ragnarok hiện đang trong quá trình ra mắt tại một số quốc gia trên thế giới, dư kiến chính thức công chiếu tại Việt Nam vào 27/10 này.