Qualcomm thử nghiệm thành công kết nối 5G trên smartphone tham chiếu vừa phát hành, tốc độ dự kiến lên tới 5 Gbps Hành trình tiến tới kỉ nguyên mạng 5G của Qualcomm đang trở nên gần hơn bao giờ hết. Mới đây công ty đã gửi báo cáo thông báo hoàn tất những bài thử nghiệm kết nối 5G đầu tiên trên các thiết bị di động.Thử nghiệm công nghệ kết nối mới đã được hoàn thành với modem X50 5G được công bố chính thức cách đây một năm về trước, và nó được thực hiện trên băng tần 28GHz. Qualcomm cho biết modem đã có tốc độ lên tới đơn bị Gigabit ngay trong thử nghiệm này và sẽ đạt tới 5 Gbps ngay sau khi 5G được phát hành chính thức trên toàn thế giới. Ngoài ra, Qualcomm cũng công bố thiết kế tham khảo đầu tiên của smartphone được tích hợp 5G. Đây là thiết bị sẽ được sử dụng để thử nghiệm modem 5G, radio và mạng cùng với các hãng sản xuất để họ có thể phát hành những thiết bị tương thích với công nghệ 5G vào nửa đầu của 2019. Thiết kế tham chiếu của máy có độ dày 9mm và màn hình tràn cạnh tương đồng với xu hướng mà hầu hết các nhà sản xuất đang theo đuổi. Thiết kế tham chiếu của smartphone 5G đến từ Qualcomm Để modem X50 hoạt động hiệu quả nhất trên smartphone cũng như đảm bảo khả năng thẩm mỹ về ngoại hình, Qualcomm đã phát triển một loại ăng ten sóng mới có kích thước rất nhỏ, hứa hẹn sẽ không làm giảm đi vẻ đẹp của những thiết bị smartphone 5G trong tương lai gần. Bên cạnh những thông tin về 5G, Qualcomm cũng đã công bố một loạt các thành phần giúp các nhà sản xuất thiết bị dễ dàng hơn trong việc tiếp cận tần số 600MHz mới của T-Mobile vừa được triển khai. Hiện tại, chỉ có duy nhất LG V30 mới có thể theo kịp tần số mới này, mặc dù Qualcomm đã dự kiến ​​sẽ có thêm nhiều điện thoại hỗ trợ nó trước khi 2017 kết thúc và vào đầu năm tới. Cuối cùng, Qualcomm đồng thời công bố bộ xử lý mới Snapdragon 636 cho điện thoại thông minh tầm trung. Đây sẽ là con chip kế nhiệm của S630 có hiệu năng vượt trội hơn khoảng 40%. Snapdragon 636 được sản xuất trên tiến trình 14nm, hỗ trợ hiển thị Ultrawide FHD +, kết nối 600Mbps LTE và hỗ trợ camera có độ phân giải lên đến 24 MP. Tham khảo The Verge