Liệu iPhone Xs Max 6,5 inch có ra đời nếu Steve Jobs còn sống Cố CEO Apple Steve Jobs cho rằng tiêu chuẩn của smartphone là màn hình 3,5 inch và sẽ không ai quan tâm đến thiết bị có màn hình lớn hơn.Hôm qua, Apple giới thiệu bộ ba iPhone mới và một trong số đó là Xs Max kích thước màn hình lên tới 6,5 inch. Khi so với 3,5 inch của iPhone đời đầu, kích thước iPhone mới gần gấp đôi. Nếu Jobs còn sống và còn điều hành Apple, iPhone Xs Max liệu có ra đời? iPhone Xs Maxlà iPhone có màn hình lớn nhất từ trước đến nay. Theo Sinh thời, Jobs rất ủng hộ màn hình 3,5 inch và cho rằng đây sẽ là kích cỡ tiêu chuẩn của một smartphone. Theo ông, kích thước này giúp ngón tay cái của người dùng có thể thao tác gần toàn bộ bề mặt màn hình bằng một tay dễ dàng. Bên cạnh đó, cố CEO Apple cũng nhấn mạnh rằng sẽ không ai quan tâm đến một chiếc điện thoại màn hình lớn cả. Trở lại 2010, ông từng nhấn mạnh với một chiếc iPhone màn hình lớn, sẽ không ai mua nó. Sau khi Jobs mất vào 2011 vì ung thư tuyến tụy, Tim Cook lên thay và một trong những điểm nhấn khi lãnh đạo Apple của ông là liên tục tăng kích thước màn hình iPhone. Từ iPhone 5 phát hành vào tháng 9/2012, máy được tăng lên 4 inch, sau đó là iPhone 6 với 4,7 inch và 5,5 inch. iPhone X ra mắt năm ngoái lên tới 5,8 inch, hai trong ba sản phẩm mới nhất được giới thiệu hôm qua lần đầu vượt mốc 6 inch. Việc Cook thay đổi kích cỡ màn hình cho iPhone được xem là điều tất yếu, nhất là sau khi người dùng nhận ra sự tiện dụng của smartphone màn hình lớn và quay sang các thiết bị chạy Android vốn đã có kích thước trên 5 inch từ lâu. Việc đi theo chiến lược mới tiếp tục giúp Apple kiếm được rất nhiều tiền, trở thành công ty có vốn hóa nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới.