Google tích hợp thêm những tính năng diệt virus mới cho Chrome trên Windows Người dùng Chrome trên Windows đã có thể phần nào yên tâm hơn mỗi khi lướt web với những tính năng mà Google mới cung cấp.Vụ tấn công mạng quy mô lớn thông qua lỗ hổng bảo mật của giao thức kết nối WPA2 đang khiến cả thế giới phải giật mình kinh hãi. Và như để trấn an người dùng, Google đã tích hợp thêm một số tính năng diệt virus (antivirus) ngay trên trình duyệt Chrome của hãng. Bổ sung lớn nhất mà Google mang lại chính là khả năng phát hiện những thiết lập công cụ tìm kiếm đang bị tấn công và tự động cài đặt lại trình duyệt về trạng thái bình thường. Chrome có thể phát hiện những thay đổi bất thường trong thiết lập của công cụ tìm kiếm. Ngoài ra, công cụ Cleanup (hoạt động tương thích với Chrome) cũng đã được thiết kế lại để người dùng có thể sử dụng dễ dàng hơn. Chỉ với một cú click chuột, nó sẽ tự động gỡ bỏ những phần mềm độc hại. Đồng thời, nhờ công ty bảo mật ESET (đối tác mới của Google), công cụ này cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, Google cũng nhận ra rằng Chrome Cleanup không phải là giải pháp tối ưu trong lĩnh vực antivirus. Cụ thể, nó chỉ xóa đi những phần mở rộng vi phạm Chính sách phần mềm không mong muốn của Google (Unwanted Software Policy). Vì thế, đừng quá phụ thuộc vào công cụ này mà hãy trang bị thêm cho thiết bị của bạn những phần mềm diệt virus thông thường khác nữa. Công cụ Chrome Cleanup có thể tìm ra và gỡ bỏ những chương trình độc hại. Hy vọng rằng những thay đổi này sẽ giúp người dùng Google Chrome trên Windows, thậm chí là những người "gà mờ" về công nghệ nhất, cũng có thể yên tâm hơn mỗi khi lướt web. Theo TheVerge