Bất ngờ bị bỏ rơi, Samsung quay sang “bắt tay” anh hàng xóm LG mua nguồn cung LCD Nhà cung ứng màn hình LG Display khẳng định, họ đang xác nhận các điều khoản cuối cùng trong hợp đồng cung ứng màn hình LCD cho Samsung Electronics vào cuối năm nay.Theo Phó chủ tịch LG Display, ông Lee bang-soo, hãng sẽ sớm hoàn tất mọi điều khoản cuối cùng để tiến hành cung ứng màn hình LCD cho Samsung, chậm nhất vào đầu năm sau. Trước đó theo kế hoạch, LG Display phải cung cấp khoảng 700 ngàn – 1 triệu tấm nền LCD cho Samsung trước tháng 7/2017. Tuy nhiên, kế hoạch đã bị đổ bể và trì hoãn cho tới nay. Nguyên nhân do lỗi kỹ thuật khiến sản lượng màn LCD không kịp đáp ứng. Người phát ngôn của LG khẳng định, hãng đang nỗ lực thiết kế lại mô-đun tấm nền màn hình để kịp cung ứng cho dòng sản phẩm TV của Samsung. Đây là mối quan hệ hợp tác chưa từng có tiền lệ giữa hai ông lớn Hàn Quốc. Một phần bởi đối tác sản xuất màn hình Nhật Bản Sharp đã “cắt đứt” hợp đồng với Samsung vào tháng 12 năm ngoái. Sharp muốn tập trung nhiều hơn cho mảng kinh doanh TV sau khi chính thức về ngôi nhà mới Foxconn. Cũng theo nhiều nguồn tin, chính Foxconn đã yêu cầu Sharp ngừng cung ứng màn hình cho Samsung để tập trung cho mảng TV. Tất nhiên, Samsung không chịu đứng nhìn “người bội bạc” quay lưng dễ dàng. Hãng đã đệ đơn kiện lên Phòng thương mại quốc tế (ICC) vào hồi tháng 1/2017, đòi khoản tiền bồi thường hợp đồng 429 triệu USD. Samsung yêu cầu ba công ty trong đó có Foxconn, Sharp phải bồi thường vì đột ngột cắt đứt hợp đồng cung ứng màn hình LCD. Tuy là ông trùm trên thị trường OLED nhưng Samsung vẫn phải lệ thuộc khá nhiều vào các đối tác sản xuất màn LCD khác, bởi lẽ tính đến nay, thị phần màn hình LCD vẫn còn chiếm rất cao trong ngành công nghiệp di động. Tham khảo The Investor