Samsung giới thiệu Connect Tag: bảo mẫu phòng thân bên trẻ, thú cưng, đồ vật Samsung đang dần cụ thể hóa viễn cảnh IoT trong đời sống với sản phẩm Samsung Connect Tag vừa ra mắt. Một thiết bị theo dõi người thân, thú cưng hay đồ có giá trị, tránh thất lạc, ứng dụng công nghệ NB-IoT và Cat.M1.Theo Samsung, Connect Tag là sản phẩm điện tử đầu tiên sử dụng công nghệ mạng băng hẹp, sử dụng tín hiệu tần thấp NB-IoT, Cat.M1. Đây là một chuẩn giao tiếp di động được thiết kế chuyên biệt dành cho các thiết bị cần tối ưu dữ liệu, lượng điện tiêu thụ thấp và có khả năng kết nối Internet an toàn. Mạng NB-IoT sẽ đóng vai trò trung gian gắn kết giữa các thiết bị IoT với mang dữ liệu di động. Connect Tag cung cấp thông báo vị trí thông minh dựa vào GPS, vị trí Wi-Fi kết nối hoặc Cell ID (công nghệ định vị thuê bao di động bằng trạm phát sóng). Máy cũng tích hợp bộ cảm biến gia tốc và đèn LED 3 màu (tuổi thọ pin 1 tuần/sạc). Thiết bị có thể gắn lên balo của trẻ nhỏ, cổ của vật nuôi hoặc đồ dùng cá nhân như chìa khóa, ví,... Connect Tag có thể báo cho người dùng khi trẻ, thú nuôi, đồ vật vượt khỏi giới hạn kiểm soát đã định. Đặc biệt, thiết bị có thể kết nối với hệ sinh thái SmartThing của Samsung như đồ gia dụng, sản phẩm thông minh để tăng phạm vi bảo vệ. Tính di động của sản phẩm tỏ ra ưu việt hơn so với các sản phẩm có tính năng tương tự như Tile, một dạng thiết bị theo dõi nhưng sử dụng kết nối Bluetooth và hạn chế về phạm vi tiếp cận. Samsung Connect Tag có thiết kế khá nhỏ gọn, dày 1,19cm và rộng 4,21cm, có khả năng chống bụi, nước. Đáng tiếc hiện tại Samsung Connect Tag chỉ hoạt động với các thiết bị Android. Sản phẩm dự kiến lên kệ đầu tiên tại thị trường Hàn Quốc, kế đến là các quốc gia khác trong vài tháng tới. Tham khảo Samsung