Cổ phần liên doanh Samsung SDI tại Trung Quốc bị chào bán, Samsung sắp nắm thế chủ động Động thái đột ngột bán tháo cổ phần và rút lui khỏi liên doanh Samsung SDI của các công ty Trung Quốc dự kiến sẽ mở ra cơ hội chủ động hơn cho hãng điện tử Hàn Quốc tại thị trường đông đân nhất thế giới.Theo Những đối tác này bao gồm Công ty quản lý Tài sản Nhà nước chuyên về lĩnh vực phát triển Kinh tế-Công nghệ và Tập đoàn Điện tử & Thông tin Zhonghuan. Hai đối tác này chiếm lần lượt 20% và 30% cổ phần của nhà máy. Mặc dù vậy, công ty Nhà nước đang dự kiến sẽ bán toàn bộ cổ phiếu, trong khi tập đoàn Zhonghuan sẽ chào bán 1/3 cổ phần. Hai công ty Trung Quốc bắt đầu hợp tác với bộ phận Samsung SDI kể từ khi thành lập nhà máy hồi năm 2015. Tuy hai công ty không tiết lộ lý do bán tháo cổ phần nhưng có thông tin xác nhận, hiệu suất vận hành của nhà máy đã sụt giảm nghiêm trọng dưới tác động của chính quyền. Trước đó, chính phủ Trung Quốc đã quyết định ngừng trợ cấp các dòng xe điện sử dụng pin do nhà máy sản xuất. Mặc dù vậy, Samsung SDI không tỏ ra nao núng trước thông tin này. Hãng khẳng định, nhà máy pin ở Thiên Tân chỉ cung cấp các loại pin cỡ nhỏ dùng cho các công cụ điện, smartphone, xe đạp điện. Giới phân tích đang tiếp tục do thám động thái của Samsung SDI. Nhiều nguồn tin nhận định, Samsung SDI có thể sẽ mua lại số cổ phần đó. Tất nhiên tính tới hiện tại, Samsung hoàn toàn đủ điều kiện để nắm trọn toàn bộ cổ phần. Hồi tháng 6 năm nay, chính phủ Trung Quốc đã nới mức giới hạn cổ phần của các công ty nước ngoài trong liên doanh sản xuất pin xe điện từ 50% tới 100%. Tham khảo BusinessKorea