Nga triển lãm bộ áo giáp mới nhất cho quân đội, trông không khác gì lính Stormtrooper trong Star Wars Với bộ đồ thử nghiệm này, quân đội Nga tin rằng nó sẽ giúp tăng cường khả năng của những người lính trên chiến trường trong tương lai.Bộ giáp sở hữu 1 mũ bảo hộ phong cách Stormtrooper với kính nhìn 1 chiều và 1 đèn mini ở bên hông mũ. Bộ đồ công nghệ cao này bao gồm 1 khung xương trợ lực, thiết kế để tăng cường sức mạnh và sức bền, 1 áo giáp bảo hộ và thậm chí là cả 1 chiếc đồng hồ đeo tay, tất cả đều có khả năng chống chịu các vụ nổ hạt nhân. Đầu tháng 10, tổng tư lệnh của quân đoàn bộ binh Nga đại tướng Oleg Salyukov phát biểu trong buổi phỏng vấn: ‘Chúng tôi đang hoàn tất việc nghiên cứu để tạo ra thiết kế tương lai cho bộ đồ chiến đấu Ratnik-3.’ Ông mong dự án này sẽ làm tăng hiệu suất của người lính gấp 1,5 lần khi làm nhiều nhiệm vụ khác nhau. Theo Salyukov, tổng trọng lượng của bộ đồ này sẽ giảm được 30% so với ban đầu nhưng vẫn đầy đủ 5 hệ thống tích hợp bao gồm hệ thống hỗ trợ sinh tồn, chỉ huy và liên lạc, tiếp cận, bảo vệ và tiết kiệm năng lượng. Với thiết kế tối ưu chịu được mọi thời tiết, bộ Ratnik có tổng cộng 59 vật dụng bao gồm nhiều loại áo chống đạn và mũ bảo hiểm, quần áo chiến đấu một mảnh, bộ tai nghe có khả năng cảnh vệ, kính bảo vệ, súng phóng lựu, súng trường, súng bắn tỉa, đạn dược, dao chiến đấu, thiết bị trinh sát đồng hồ và tầm nhìn kết hợp quang học với hình ảnh nhiệt. Đầu năm nay, bộ giáp được đưa ra trưng bày tại Đại học Khoa học và Công nghệ Quốc gia ở Moscow. Một người mẫu cao hơn 1m8 sẽ mặc bộ giáp và cầm vũ khí bằng găng tay màu đen. Tay anh ta được phủ một lớp vải ngụy trang và được bảo vệ bởi các tấm giáp với dấu lá cờ Nga. Người mẫu còn mang một đôi giày cồng kềnh như đôi giày trượt tuyết và được bọc kim loại. "Bộ giáp sẽ sử dụng cơ chế khung xương trợ lực, một hệ thống hiển thị thông tin trên giáp bảo vệ mặt hoặc kính bảo vệ cũng như thiết bị kiểm soát vi khí hậu và các thiết bị giám sát sức khoẻ", theo ông Salyukov. Một hệ thống chỉ định mục tiêu sẽ được gắn trên chiếc mặt nạ, còn áo chống đạn sẽ là loại tốt nhất để có thể ngăn nhiều viên đạn. Theo công ty tin tức Nga TASS, kỹ thuật công nghệ và độ tin cậy của các yếu tố về bộ trang phục ngày càng tăng lên. Các mặt hàng công nghệ cao bao gồm một khung xương trợ lực, hoặc lớp ngoài, được thiết kế để tăng sức mạnh và sức chịu đựng. "Đồng hồ mà chúng tôi có trong bộ Ratnik vẫn hoạt động tốt khi gặp tác động của bức xạ và xung điện từ, ví dụ như khi nổ hạt nhân.", nhà thiết kế chính cho Hệ thống Hỗ trợ sinh tồn của Bộ trang phục chiến đấu ở Trung tâm Khoa học Viện nghiên cứu kỹ thuật, ông Oleg Faustov cho biết. Đồng hồ được trang bị cơ chế tự cuộn và luôn chạy tốt trong các điều kiện khí hậu và hoạt động hằng ngày, hoạt động chiến đấu thậm chí khi hoạt động bất lợi. Phó giám đốc hệ thống vũ khí, Oleg Chikarev, cho biết bộ giáp đang được phát triển cùng với một số công ty Nga chuyên về các yếu tố khác nhau của ngành thiết kế. Andy Lynch, thuộc công ty thiết bị quân sự Odin Systems nói về Stormstrooper: "Các tính năng của bộ giáp như chiếu sáng từ mũ bảo hiểm để kiểm tra những thứ như vũ khí và bản đồ. Nó cũng có một màn hình hiển thị có thể kiểm tra kế hoạch tác chiến.’’ Quân đội Nga đang có kế hoạch đẩy mạnh việc sử dụng robot và thử nghiệm xe tăng điều khiển từ xa vào tháng Tư. Xe tăng điều khiển từ xa Vikhr, được trang bị một khẩu pháo 30mm và 6 tên lửa và họ sẽ thử nghiệm tại một địa điểm quân sự bí mật ở Nga. Người điều khiển sẽ nhìn thấy những nơi xe tăng đang đi, thông qua một máy quay liên kết, cũng như hình ảnh từ trên cao nhờ một thiết bị bay tự lái. Nga cũng có kế hoạch thay thế người lính bằng robot để chiến đấu trên đất, bầu trời, biển cả và thậm chí là bên ngoài không gian. Trung úy Andrey Grigoriev, người đứng đầu Tổ chức Nghiên cứu Tiên tiến, nói với RIA Novosti: ‘’Chiến tranh trong tương lai sẽ liên quan đến những người điều khiển và máy móc, chứ không phải những người lính bắn nhau trên chiến trường". Bộ giáp có đôi giày cồng kềnh giống đôi giày trượt tuyết và được bọc kim loại.