Jack Ma sẽ trò chuyện cùng giới trẻ Việt Nam trong khuôn viên một trường Đại học tại Hà Nội, vé hoàn toàn miễn phí vào chiều 6/11 Tham gia diễn đàn này, tỷ phú Jack Ma sẽ có một phiên đối thoại xoay quanh những kinh nghiệm phát triển thương mại điện tử, thanh toán điện tử trên thiết bị di động ở Trung Quốc và câu chuyện toàn cầu hoá của nền tảng thương mại lớn nhất thế giới Alibaba. Theo thông tin từ ban tổ chức thì những nội dung kể trên sẽ được tỷ phú Jack Ma đối thoại cùng Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình.Như thông tin đã đưa trước đó, tỷ phú Jack Ma – ông chủ tập đoàn thương mại khổng lồ Alibaba sẽ tới Hà Nội vào ngày 6/11 tới đây để tham dự Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam (VEPF) 2017. Ngoài ra, theo một nguồn tin quan trọng mới được tiết lộ thì ngoài buổi đối thoại kể trên, Hiện tại, địa điểm buổi nói chuyện này vẫn chưa được phía ban tổ chức tiết lộ nhưng nguồn tin kể trên cho biết vé vào cửa sẽ hoàn toàn miễn phí. Được biết địa điểm tổ chức sự kiện này đang được phía ban tổ chức chọn lựa sẽ nằm trong khuôn viên của một trường Đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội. Hiện phía đơn vị tổ chức chưa xác nhận về thông tin kể trên. Đây được dự đoán sẽ trở thành sự kiện cực kỳ hấp dẫn và được rất nhiều người mong chờ. Lý do là bởi từ trước tới nay, độc giả Việt Nam vốn chỉ biết đến và hâm mộ tỷ phú Jack Ma với những bài diễn thuyết, đối thoại và triết lý truyền cảm hứng về cả kinh doanh và cuộc sống qua báo chí, video, sách vở ghi lại. Như vậy, những người hâm mộ Jack Ma ở Việt Nam sắp có cơ hội được đón ông trên chính quê hương của mình.