Nhiều máy tính sau khi cập nhật Windows 10 Creators Update đã gặp lỗi màn hình xanh chết chóc Có lẽ bạn nên lùi lại thời gian cài đặt bản cập nhật này cho đến khi Microsoft sửa xong lỗi, nếu không muốn gặp phải màn hình xanh chết chóc đó.Trong bản cập nhật vá lỗi mới phát hành ngày thứ Ba vừa qua, Microsoft đã sửa chữa đến 62 lỗ hổng bảo mật, bao gồm cả một số lỗ hổng nghiêm trọng và zero-days. Tuy nhiên, bản cập nhật này đã làm một số chiếc PC đang chạy Windows 10 bản Creators Update gặp phải lỗi màn hình xanh chết chóc (BSOD: Blue Screen of Death). Tệ hơn nữa là những máy tính này sẽ rơi vào một vòng lặp khởi động lại vô tận, làm chúng không thể sử dụng được trong thời gian này. Vấn đề này đã thu hút sự chú ý trên nhiều trang web, bao gồm cả diễn đàn hỗ trợ của riêng Microsoft. Một người dùng cho biết về vấn đề này khi cài đặt bản cập nhật trên các máy Windows 10 của mình, bao gồm cả của HP, Dell và Lenovo. “ " " Những người khác cũng cho biết họ đang gặp phải vấn đề tương tự, và đều tỏ rõ sự thất vọng khi không thấy có giải pháp nào được đưa ra dù cả một ngày đã trôi qua. Nguyên nhân của vấn đề này là gì? Một trong những vấn đề đã được biết đến với bản cập nhật mới nhất vừa qua là các máy tính hỗ trợ Giao diện phần mềm hệ thống trình kết nối USB Type-C (USCI) có thể sẽ gặp phải lỗi màn hình xanh, hoặc bắt đầu quá trình shutdown để ngừng phản hồi lại các yêu cầu. Cách giải quyết vào lúc này của Microsoft là truy cập vào BIOS của máy tính và vô hiệu hóa UCSI trước khi cài đặt bản cập nhật. Microsoft cho biết. “ Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu có phải một vấn đề khác đang làm các máy tính rơi vào vòng lặp khởi động lại vô tận hay không. Trong khi đó, một số người dùng khác cho biết, họ cũng đang gặp phải vấn đề tương tự như trên trong các máy tính không hỗ trợ kết nối USB Type-C. Một trong những điều Microsoft bắt buộc đưa vào Windows 10 là cập nhật tự động. Tuy nhiên, việc thỉnh thoảng xẩy ra những tình huống như trên lý giải tại sao một số người thích chờ đợi thêm một thời gian trước khi cài đặt bản cập nhật bảo mật mới. Theo PCgamer