iPhone Xr bán muộn vì gặp vấn đề trong sản xuất Chậm hơn iPhone Xs và Xs Max một tháng, phải gần cuối tháng 10 iPhone Xr mới lên kệ.iPhone Xr là model có giá bán thấp nhất, từ 749 USD, trong bộ ba smartphone thế hệ mới mà Apple vừa trình làng. Tuy nhiên, đây là sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường muộn nhất khi 19/10 Apple mới nhận đặt hàng và tới 26/10 mới chính thức bán ra sản phẩm. Trong khi đó, cả iPhone Xs và Xs Max đều sẽ lên kệ từ 21/9, chưa đầy 10 ngày sau khi ra mắt. Theo iPhone Xr dùng màn hình LCD tbay vì OLED như iPhone X, iPhone Xs và Xs Max. Ảnh: Trong bộ ba iPhone thế hệ mới, iPhone Xr là model duy nhất là cũng là sản phẩm đầu tiên sử dụng màn hình LCD "tai thỏ" tràn viền. So với Xs và Xs Max hay iPhone X năm ngoái, độ phân giải màn hình của iPhone Xr thấp hơn và được Apple gọi tên là công nghệ Liquid Retina thay vì Super Retina như trên các model dùng màn hình OLED. Ryan Reith cũng cho rằng, chất lượng của linh kiện màn hình LCD khi sản xuất iPhone Xr chưa đáp ứng tiêu chuẩn do Apple đặt ra và đủ điều kiện để đưa vào sản xuất ở quy mô lớn. Trong khi đó Ben Stanton, một nhà phân tích khác tới từ Canalys, cho hay, vấn đề cung ứng linh kiện là nguyên nhân chính khiến việc iPhone Xr ra mắt thị trường muộn. Khác với tấm nền OLED, tấm nền LCD cần đến hệ thống đèn nền để hiển thị nên màn hình tai thỏ có thể gặp vấn đề hở sáng. Màn hình LCD cũng không linh hoạt như OLED nên khó khăn nhiều hơn trong việc thiết kế tràn viền, khuyết tai thỏ và bo cong các góc phù hợp với kiểu dáng iPhone mới của Apple. Những lý do trên trong khâu sản xuất khiến Apple không đạt đủ lượng máy tồn kho để cung cấp cho thị trường khi mở bán. Vì thế, iPhone Xr sẽ lên kệ muộn vào gần cuối tháng 10. Năm ngoái, việc khó khăn trong khâu sản xuất cũng khiến Apple phải bán ra iPhone X muộn tới gần 2 tháng sau khi ra mắt. Thậm chí, khi có mặt trên thị trường, nhu cầu cao cũng khiến cho sản phẩm này liên tục rơi vào tình trạng khan hàng tại nhiều thị trường.