Phó chủ tịch LG Display: LG đang cạnh tranh công bằng, tiến bộ cùng Samsung Display Hai gã công nghệ Hàn Quốc đang nỗ lực cạnh tranh công bằng với nhau trên mọi lĩnh vực, đặc biệt trong mảng màn hình TV, nơi các hãng đều có những lợi thế riêng biệt về công nghệ màn hình OLED và LCD.Ngay sau lễ khai mạc Triển lãm điện tử Hàn Quốc (KES), tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc hôm 17/10, Phó chủ tịch LG Display, ông Han Sang-beom đã có câu trả lời chính thức về mối quan hệ giữa hãng và đối thủ Samsung Display trước báo giới. Một phóng viên hỏi: Ông Han trả lời: Trước đó, ông Han đã tới thăm gian hàng của LG tại triển lãm Display Exhibition Show và gian hàng của đối thủ Samsung Display. Cũng tại sự kiện, Samsung Display đã đặt riêng một góc cho phép khách tham quan có thể so sánh hình ảnh các mẫu màn hình OLED nhỏ và vừa giữa hãng và màn hình LCD của LG Display. Phó chủ tịch Han cho biết: Trước đó, Samsung Electronics từng đăng tải một video trên YouTube mô tả những khiếm khuyết về mặt kỹ thuật của dòng TV OLED của LG Electronics. Cũng bởi vậy, cuộc chiến màn hình TV giữa hai hãng công nghệ Hàn Quốc đang dần có dấu hiệu căng thẳng dù cho những nỗ lực "hòa thuận" của LG Display. Tham khảo BusinessKorea