Doanh thu tháng 9 của HTC tăng 117% so với tháng trước Doanh thu tăng nhanh trong tháng 9 một phần là nhờ lô hàng Pixel 2 từ Google.Nhờ các lô hàng sản xuất Pixel 2 từ Google, HTC hôm nay đã công bố doanh thu tháng 9 đạt 215 triệu USD. Con số này tăng 117% so với doanh thu 92,9 triệu USD vào tháng 8, khi chưa có các lô hàng Pixel 2. Năm nay, HTC chịu trách nhiệm cho Pixel 2, trong khi LG phụ trách Pixel 2 XL. Năm ngoái, cả Pixel và Pixel XL đều được sản xuất bởi HTC. Chỉ đảm nhiệm một model trong số 2 phiên bản Pixel mới nên tháng 9 năm nay doanh số của HTC đã giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Gần đây, HTC được cho là đang phát triển một biến thể mới của HTC U11. Thiết bị này được gọi là HTC U11 Plus và nhiều khả năng sẽ sử dụng màn hình với tỷ lệ 18:9 tương tự như LG V30, Samsung Galaxy S8 và Samsung Galaxy S8+. Tính cả năm nay, HTC ước đạt doanh thu 1,4 tỷ USD, giảm 17% so với năm trước. Mặc dù giảm doanh thu so với năm ngoái nhưng vị thế của HTC hiện tại tốt hơn nhiều. Nhờ giao dịch gần đây với Google, HTC sẽ nhận được 1,2 tỷ USD khi thỏa thuận kết thúc vào đầu năm tới. Đổi lại HTC đã cấp cho Google giấy phép không độc quyền cho một phần sở hữu trí tuệ của HTC. Ngoài ra, một số nhân viên của HTC – những người tham gia sản xuất điện thoại Pixel – cũng đang chuyển dần sang Google như là một phần của hợp đồng. HTC vẫn kinh doanh điện thoại thông minh dù hiện tại hãng đang tập trung cho Tham khảo: PhoneArena