KGI: Chỉ 3 triệu máy iPhone X sẵn sàng cho ngày lên kệ nhưng quá trình sản xuất sẽ được cải thiện kể từ tháng 11 tới Dù con số 3 triệu máy chưa thực sự ấn tượng với một "siêu phẩm" như iPhone X, nhưng ít nhất Apple đã có được những khởi sắc ban đầu trong khâu sản xuất của mình.Mặc dù iPhone 8/8 Plus đã chính thức lên kệ được một thời gian nhưng có vẻ toàn bộ sự chú ý của người tiêu dùng vẫn đang dành hết cho “con quái vật” iPhone X. Tuy nhiên, trong báo cáo sáng nay (21/10) của KGI, các rắc rối trong khâu sản xuất khiến Apple chỉ có thể tung ra 2 - 3 triệu máy trong tuần tới (cũng là thời điểm hãng mở pre-order cho sản phẩm này) trước khi chính thức lên kệ vào ngày 3/11. Sẽ có 2 - 3 triệu máy iPhone X được tung ra trong tuần tới. Trước đây, rất nhiều báo cáo đã chỉ ra rằng cảm biến 3D là nguyên nhân chính gây ra khó khăn trong khâu sản xuất của Apple. Nhưng KGI cho biết còn rất nhiều bộ phận khác cũng phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nguyên liệu bao gồm bảng mạch cho ăng-ten của iPhone X, camera góc rộng và Dot projector (bộ phận phát ra các tia chiếu hồng ngoại trong hệ thống camera TrueDepth). Bên cạnh đó, iPhone X là chiếc smartphone với rất nhiều đổi mới so với các dòng iPhone tiền nhiệm. Nó sử dụng các bộ phận có thiết kế mới và đặc biệt là chưa từng được sản xuất đại trà trước đây. Vì thế, tình trạng thiếu hụt nguyên liệu sản xuất là điều hoàn toàn dễ hiểu. Quá nhiều đổi mới đã dẫn đến tình trạng thiếu hụt nguyên liệu sản xuất trên iPhone X. Ming-Chi Kuo cho biết rào cản lớn nhất đối với iPhone X lúc này chính là bảng mạch in linh hoạt phù hợp với hệ thống ăng-ten của máy. Để có được những linh kiện này, Apple phải nắm trong tay nguồn vật liệu cũng như quy trình sản xuất đặc biệt cùng hệ thống thử nghiệm chặt chẽ. Phần ăng-ten của iPhone X cao cấp và có nhiều chi tiết kỹ thuật cao hơn rất nhiều so với iPhone 8 hay bất cứ smartphone nào khác. Ban đầu, nhà sản xuất linh kiện Murata được kỳ vọng sẽ đáp ứng mọi nhu cầu về số lượng của như chất lượng mà Apple cần, nhưng cuối cùng họ cùng đành “bó tay” trước nhu cầu “khủng” của người dùng trên toàn thế giới. Vì thế, Ming-Chi Kuo tin rằng hiện tại, Apple đã hợp tác với một hãng khác để sản xuất toàn bộ số bảng mạch của mình trong vài tháng đầu tiên. Bảng mạch dùng cho camera góc rộng là khó khăn tiếp theo mà Apple phải đối mặt. KGI chỉ ra rằng khác với các dòng sản phẩm của Samsung, camera trên iPhone X sử dụng các bảng mạch in (PCB) riêng biệt cho ống kính tele và ống kính góc rộng. Đó là lý do các nhà sản xuất khó có thể đáp ứng được số lượng lớn linh kiện mà Apple đưa ra. Camera của iPhone X cũng khiến cho Apple phải "đau đầu". Mặt khác, KGI tiết lộ những vấn đề iPhone X gặp phải với dot projector và công nghệ nhận diện khuôn mặt trước đây đã được giải quyết triệt để. Điều này giúp cho khâu sản xuất diễn ra suôn sẻ hơn và dự đoán sẽ còn tăng trưởng mạnh hơn nữa trong tương lai. Trước đây, Apple thường xuyên bán được hơn 10 triệu máy trong ngày cuối tuần đầu tiên sau khi chính thức ra mắt sản phẩm mới. Vì thế, con số 2-3 triệu iPhone X mà KGI đưa ra có lẽ sẽ không thể đáp ứng được nhu cầu khổng lồ đến từ phía khách hàng. Nếu bạn muốn là một trong những người đầu tiên sở hữu “siêu phẩm” này thì hãy nhanh chóng đến Apple Store gần nhất ngay khi iPhone X chính thức lên kệ. Tuy nhiên, KGI cũng nhận định tình trạng trì trệ trong sản xuất bo mạch và dot projector sẽ được khắc phục trong tháng 11 tới. Và sau đó, Apple có thể thoái mái tung ra số lượng máy lớn hơn để thỏa mãn sự mong đợi của rất nhiều fan hâm mộ trên thế giới. Bên cạnh đó, KGI đã giảm ước tính cho lô hàng đầu tiên trong quý IV của Apple từ 30 triệu - 35 triệu máy xuống còn 25 triệu - 30 triệu máy và dự đoán doanh số trong quý I năm 2018 có thể tăng đến 50%. Theo 9to5mag