Thành công trong việc đánh bại Apple và Samsung, giờ là lúc Vivo vươn ra ngoài Trung Quốc Với bàn đạp là thị trường trong nước, Vivo cũng như nhiều thương hiệu smartphone Trung Quốc khác đang tiến ra thị trường toàn cầu.Vivo, thương hiệu smartphone được tỷ phú ẩn dật người Trung Quốc Duan Yongping hậu thuẫn, đang trên đà tăng trưởng nhanh chóng. Hãng này sẽ bắt đầu bán sản phẩm của mình tại các thị trường phương Tây lần đầu tiên trong nỗ lực tăng tốc để mở rộng ra toàn cầu. Được khích lệ bởi các thành công khi đẩy lùi Apple Inc. và Samsung Electronics tại quê nhà, giờ đây công ty này đang dự định tấn công thị trường các nước phát triển với những thiết bị cao cấp hơn. Trong những tháng tới đây, thương hiệu smartphone đứng thứ ba Trung Quốc này sẽ bắt đầu tiếp thị các sản phẩm của mình, bao gồm cả chiếc flagship V7+, tới các nước Nga, Đài Loan và Singapore. Trong tuyên bố của mình, công ty cho biết, họ đã ra mắt chiếc X20 ở Hong Kong vào thứ Sáu và châu Phi sẽ là ưu tiên của họ trong năm tới. Ông Duan Yongping, vị tỷ phú ẩn dật, hậu thuẫn cho cả Vivo và Oppo. Vivo là một đại biểu tượng trưng cho lứa công ty mới của Trung Quốc, với chiến lược đánh bại các nhãn hiệu nước ngoài ở quê nhà và tích cực khai phá các thị trường nước ngoài. Vivo đã xây dựng một tập khách hàng trong nước vững chắc bằng cách tranh thủ sự hỗ trợ của hàng chục nghìn nhà bán lẻ ở các vùng nông thôn và những thành phố nghèo hơn, nơi sự cạnh tranh ít hơn nhiều. Chiến thuật này đã giúp cả Vivo và Oppo – một startup khác cũng do ông Duan hậu thuẫn – làm tê liệt lượng hàng xuất xưởng của Apple. Được thành lập từ năm 2009, cả Vivo và Oppo, từ những người không mấy tên tuổi đã vươn lên cạnh tranh về thứ hạng với người dẫn đầu khi đó là Xiaomi Corp. Thay vì sử dụng thương mại điện tử như đối thủ, họ tranh thủ được các cửa hàng vật lý, nơi chiếm khoảng ¾ lượng smartphone bán ra, và đưa các bộ phận cao cấp vào trong những thiết bị có giá thành chỉ bằng một phần nhỏ so với Apple. Bản thân Vivo được biết đến với các thiết bị có khả năng sạc nhanh được trang bị pin và bộ nhớ lớn vượt trội. Hiện nay, công ty đang đứng sau Oppo về doanh số tại Trung Quốc và là nhà tài trợ chính thức cho cả FIFA World Cup 2018 và giải vô địch cricket ở Ấn Độ. Từ những kẻ vô danh, cả Oppo và Vivo đều vượt mặt Apple về thị phần tại Trung Quốc. Tiến vào thị trường Nga, có nghĩa là họ sẽ phải đối mặt với Samsung và Apple, hai công ty theo dữ liệu từ Counterpoint Research, đang cùng nhau kiểm soát đến một nửa thị phần của quốc gia này trong quý hai vừa qua. Ngoài ra, một số thương hiệu khác của Trung Quốc cũng đã hiện diện ở đây trước Vivo, bao gồm Xiaomi và Huawei Technologies, tên tuổi di động số 1 của Trung Quốc. Hiện tại, bốn ông lớn trong làng smartphone Trung Quốc – Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi – đều đang triển khai các chiến lược khác nhau để xâm nhập vào thị trường nước ngoài. Huawei, hãng được cho có thể làm ra những thiết bị có giá hợp lý nhất và tiên tiến nhất, đang tập trung định vị tên tuổi của mình tại thị trường các nước phát triển như Đức và Tây Ban Nha, những nơi họ đã dọn đường từ sớm bằng việc bán các thiết bị kết nối mạng. Những người còn lại hầu hết đang tham chiến tại những thị trường mới nổi quan trọng như Ấn Độ và Indonesia, bằng cách sử dụng các điện thoại giá cả dễ chịu. Tham khảo Bloomberg