Các ông trùm công nghệ áp đảo top 400 tỷ phú của Forbes Tạp chí Forbes đã công bố danh sách 400 tỷ phú giàu nhất nước Mỹ. Dù đã có rất nhiều hoạt động từ thiện nhưng đồng sáng lập Microsoft, tỷ phú Bill Gates vẫn là người giàu nhất.Sự bùng nổ của công nghệ trong hàng thập kỷ qua đã giúp nhiều tỷ phú nổi lên, đồng thời chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu trong danh sách các tỷ phú giàu nhất thế giới của tạp chí Năm 2017 tiếp tục chứng kiến xu hướng không đổi đó. Công nghệ luôn luôn thay đổi và tiến hóa, cũng bởi vậy sức hút, tiềm năng phát triển của lĩnh vực này luôn vượt trội hơn rất nhiều các lĩnh vực khác. Đúng như cách Microsoft đã gây dựng nên đế chế Microsoft ngày nay, công nghệ chính là chìa khóa để mở ra "kho báu" làm tỷ phú. Năm 2017, Bill Gates nắm trong tay khối tài sản 89 tỷ USD, tăng 7 tỷ USD so với năm ngoái. Ông đồng thời là người giàu nhất nước Mỹ trong 24 năm qua mặc dù từng bị đồng sáng lập Amazon Jeff Bezos vượt mặt trong một thời gian ngắn. Về phần Jeff, ông đang đứng thứ hai với khối tài sản 81,5 tỷ USD, tăng mạnh từ con số 67 tỷ USD hồi năm 2016. Top 5 cũng chứng kiến các tên tuổi trong làng công nghệ khác như Mark Zuckerberg (sáng lập gia Facebook) ở vị trí thứ 4 với khối tài sản 71 tỷ USD. Larry Ellison, ông trùm tư bản sáng lập kiêm điều hành tập đoàn phần mềm Oracle sở hữu số tài sản 59 tỷ USD. Duy chỉ có Warren Buffett, nhà đầu tư tài ba hàng đầu nước Mỹ đứng vị trí thứ 3 với khối tài sản 78 tỷ USD, không hoạt động trong lĩnh vực công nghệ. Warren Buffett Một số các nhà lãnh đạo công nghệ khác lần lượt xuất hiện ở các vị trí rất cao. Hai đồng sáng lập Google Larry Page (44,6 tỷ USD) và Sergey Brin (43,4 tỷ USD) lần lượt xếp vị trí thứ 9 và 10. Cựu giám đốc Microsoft, Steve Ballmer (33,6 tỷ USD), đứng thứ 15. Michael Dell (23,2 tỷ USD) xếp thứ 19. Đồng sáng lập Microsoft Paul Allen (20,6 tỷ USD) đứng thứ 22. Đáng chú ý, người sáng lập Snapchat, Evan Spiegel (3,1 tỷ USD) đã trở thành tỷ phú trẻ nhất trong tạp chí Forbes 400. Trong khi đó, Reed Hastings, CEO của Netflix lần đầu tiên xuất hiện trong danh sách top 400 người giàu nhất thế giới. Theo danh sách của Forbes có 59/400 tỷ phú đang hoạt động trong lĩnh vực công nghệ. Các tỷ phú đó bao gồm: Jan Koum và Brian Acton (WhatsApp), James Goodnight, Gordon Moore (Intel), Gabe Newell (Valve), Pierre Omidar (eBay), Parker (Facebook), David Filo và Jerry Yang (Yahoo), Marc Benioff (Salesforce), Jen-Hsun Huang (Nvidia), Henry Samueli và Henry Nicholas (Broadcom), Jack Dorsey (Twitter), Charles Simonyi (Microsoft), và James Clark (Netscape). Tổng tài sản của top 400 tỷ phú trong danh sách Forbes 400 đã đạt 2,4 ngàn tỷ USD trong năm 2016. Năm 2017 chắc chắn sẽ chứng kiến sự tăng trưởng mạnh hơn bao giờ hết. Bạn có thể danh sách Top 400 của Forbes tại