Samsung phát triển công nghệ mới giảm 90% bức xạ từ máy X-quang Công nghệ triển vọng này của Samsung hứa hẹn sẽ giúp giảm tối đa lượng bức xạ tác động lên cơ thể bệnh nhân, đồng thời tăng độ nhạy khi quét và chụp chiếu.Viện công nghệ cao cấp Samsung, một bộ phận nghiên cứu trực thuộc Samsung Electronics vừa phát triển thành công một kỹ thuật mới hỗ trợ máy X-quang giảm tới 90% lượng bức xạ. Máy X-quang kỹ thuật số của Samsung Các nhà nghiên cứu tại Samsung và ĐH. Sungkyunkwan đã tạo ra một bước đột phá mới bằng cách sử dụng perovskite, một hợp chất hóa học giúp giảm chi phí sản xuất, đồng thời nâng cao độ nhạy của máy dò. Samsung cho biết, hệ thống X-quang mới sẽ có độ nhạy gấp 20 lần so với tia X, dễ dàng thu thập dữ liệu trong khi giảm tối đa lượng bức xạ tới người bệnh. Các thử nghiệm thực tế đánh giá lượng bức xạ ít hơn 1/10 so với tia X thông thường. Tia X được sử dụng khá phổ biến trong chụp ảnh quang phổ, chụp X-quang kỹ thuật số, CT và các thiết bị chụp chiếu khác. Việc thương mại hóa công nghệ trên cũng mở đường cho các thiết bị X-quang tương lai, có khả năng quét toàn bộ cơ thể, điều hạn chế với phần đông các phương pháp trước đây. Tham khảo KoreaHerald