Đừng nói là 6000 USD, bitcoin sẽ cán mốc 10.000 USD trong khoảng 6 – 10 tháng nữa? Bitcoin vừa thiết lập kỷ lục mới vào ngày thứ 5 khi các nhà đầu tư ngày càng tỏ ra quan tâm với đồng tiền ảo.Cụ thể, bitcoin đã tăng 11% lên mức cao nhất từ trước đến nay 5.386,23 USD theo dữ liệu từ website Coindesk, đánh dấu cột mốc vượt kỷ lục được thiết lập trước đó là 5,013,91 USD vào ngày 2/9. Với đà tăng ngày thứ 5, tổng trong cả năm nay, giá bitcoin chứng kiến mức tăng 454% so với năm ngoái. Một số người đam mê tiền kỹ thuật số đã chỉ ra mối quan tâm của nhà đầu tư với bitcoin trước khi có một đơt chia tách tiềm năng vào tháng 11. Khi bitcoin chia tách thành bitcoin và bitcoin cash vào tháng 8, các nhà đầu tư bitcoin ở thời điểm đó nhận được lượng tiền tương đương bitcoin cash. Một số loại tiền kỹ thuật số khác cũng tăng. Ethereum dã được giao dịch quanh mức 305 USD còn bitcoin cash – một loại của bitcoin giao dịch cao hơn một chút ở mức 316 USD. Các nhà đầu tư dường như cũng không tỏ ra bận tâm với những thông tin tiêu cực về các quy định xung quanh vấn đề giao dịch bitcoin. Tháng trước, các nhà chức trách Trung Quốc đã cấm giao dịch tiền ảo và buộc một vài sàn giao dịch lớn nhất nước này phải đóng cửa. Chính phủ cũng cấm hoạt động ICO. Tuy nhiên, các báo cáo trong một vài ngày qua cho thấy hoạt động giao dịch tại nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới dường như đã hồi phục. Còn trang Cryptocoinnews.com thì trích dẫn rằng Xinhua – công ty thuộc sở hữu nhà nước của Trung Quốc nói rằng giao dịch bitcoin sẽ hồi phục các hoạt động giao dịch nhưng với nhiều quy định khắt khe hơn bao gồm giấy phép mới và chống rửa tiền. "Các nhà chức trách đang tỏ ra hưng phấn về giá trị bitcoin khi nhiều dấu hiệu cho thấy Trung Quốc sẽ tái tham gia thị trường tiền ảo toàn cầu", Aurelien Menant, CEO của sàn giao dịch tiền ảo Gatecoin nói. Trong khi đó, Tổng thống Nga Putin thì nói vào ngày thứ 3 rằng "người mua các loại tiền ảo có thể liên quan tới những hoạt động không hợp pháp". Ngân hàng trung ương Nga cũng nói rằng họ sẽ đóng cửa các website giao dịch tiền ảo. Cùng thời điểm, một số lãnh đạo doanh nghiệp khác cũng dội những gáo nước lạnh vào bitcoin. Ví dụ điển hình là CEO Jamie Dimon của JPMorgan Chase gọi bitcoin là "trò lừa đảo" vào tháng 9 nhưng thứ 5 vừa qua ông nói rằng mình "sẽ không bao giờ nói về bitcoin nữa". "Thị trường đang sôi động trở lại", Charlie Hayter – CEO của CryptoCompare nói. Ngân hàng Goldman Sachs đang tìm hiểu hoạt động giao dịch bitcoin – một nguồn tin của tờ CNBC nói. Còn Một sự kiện khác cũng đáng quan tâm là rất có thể bitcoin sắp chứng kiến một đợt chia tách mới. Trước đó vào tháng 8, bitcoin đã chia tách thành 2 và đồng tiền mới là bitcoin cash được tạo ra. Ở lần thứ 3, một loại tiền ảo mới được tạo ra rất có thể sẽ mang tên "bitcoin gold".