Thủ lĩnh mảng di động, ông DJ Koh có thể là CEO kế tiếp của Samsung Electronics Chuyên gia phân tích Park Ju-gun: “Không ai muốn làm giám đốc điều hành của Samsung Electronics tại thời điểm này, nó quá nguy hiểm".Giám đốc điều hành của Samsung Electronics, ông Kwon Oh-hyun đã chính thức tuyên bố sẽ từ chức và nhường lại vị trí này cho các nhà lãnh đạo trẻ tuổi hơn. Samsung đã gặt hái được nhiều thành công và lợi nhuận kỷ lục trong các quý vừa qua, một phần lớn là nhờ mảng kinh doanh chip nhớ và cung ứng chip xử lý do ông Kwon dẫn dắt. Ông Kwon cũng tiết lộ rằng nội bộ Samsung đang phải đối mặt với một “cuộc khủng hoảng chưa từng thấy”, sau khi người thừa kế Jay Y. Lee bị bắt giữ và kết án 5 năm tù vì tội danh hối lộ. Chính vì vậy mà vị trí CEO tại Samsung sẽ phải hứng chịu rất nhiều áp lực trong thời gian tới. Giám đốc điều hành của Samsung Electronics, ông Kwon Oh-hyun. Chuyên gia phân tích Park Ju-gun tại CEOScore cho biết: Nhà phân tích Mark Newman đến từ Sanford C. Bernstein cho biết: Tuy nhiên một số nguồn tin cũng cho biết ông DJ Koh, CEO của Samsung Mobile rất có thể sẽ là người kế nhiệm cho ông Kwon Oh-hyun. Hiện tại, Samsung Electronics vẫn chưa có bất kỳ công bố gì về việc này. Ông DJ Koh, CEO của Samsung Mobile. Mặc dù có những bất ổn bên trong hệ thống điều hành, việc kinh doanh Samsung Electronics vẫn đang tiến triển rất tốt. Mảng chip nhớ và chip xử lý đang tăng trưởng mạnh mẽ, nhờ nhu cầu lớn từ các trung tâm lưu trữ dữ liệu trong khi giá thành các chip nhớ lại đang tăng cao. Các mảng kinh doanh khác của Samsung như sản xuất màn hình cũng hứa hẹn tăng trưởng mạnh mẽ, nhờ có hợp đồng cung ứng độc quyền màn hình OLED cho Apple. Bên cạnh đó, Samsung Mobile cũng đang dần tìm lại được vị thế của mình sau sự cố Galaxy Note7 năm ngoái. Vấn đề chỉ còn là tìm được một người phù hợp nhất để thay thế vị trí của ông Kwon Oh-hyun và ngồi vào chiếc ghế CEO Samsung Electronics. Tham khảo: Bloomberg