Đổi danh bạ 11 số sang 10 số cho máy Android, iPhone Nhiều phần mềm trên điện thoại thông minh cho phép đổi hàng loạt mã mạng cũ sang mã mạng mới.Việc chuyển đổi thuê bao 11 số sang 10 số đã bắt đầu được thực hiện. Trong giai đoạn đầu áp dụng đến hết ngày 14/11, các cuộc gọi quay số theo mã mạng cũ hay mới thì cuộc gọi đều thành công. Tuy nhiên sau thời điểm trên, người dùng bắt buộc phải gọi theo đầu số mới thì mới thực hiện được. Ứng dụng quản lý thuê bao của các nhà mạng lớn đều hỗ trợ chuyển đổi đầu số. Để thuận tiện cho việc chuyển đổi các số điện thoại 11 số sang 10 số trong danh bạ, các nhà mạng đã tung ra nhiều phần mềm phục vụ nhu cầu này. Mặc dù là ứng dụng của riêng mỗi nhà mạng, nó đều hỗ trợ đổi đầu số cho các nhà mạng khác. Ngoài Để thực hiện việc chuyển đổi đầu số, ứng dụng sẽ yêu cầu quyền truy cập danh bạ trên thiết bị của người dùng. Sau khi quét danh sách, phần mềm liệt kê các liên lạc 11 số và người dùng có thể chọn riêng hoặc toàn bộ số cần chuyển. Bấm xác nhận để chắc chắn cho việc đổi danh bạ. Phần mềmchuyển đổi danh bạcủa bên thứ ba với tính năng lọc theo nhà mạng và khôi phục. Ngoài phần mềm của các nhà mạng, nhiều ứng dụng với chức năng hỗ trợ việc đổi danh bạ 11 số sang 10 số cũng xuất hiện trên App Store và Google Play. Được thiết kế riêng nên các chương trình này dễ sử dụng và nhiều tính năng nâng cao, như liệt kê toàn bộ danh bạ cần chuyển đổi, sắp xếp theo từng nhà mạng, chuyển ngược 10 số về 11 số hay tự động sao lưu danh bạ. Tìm kiếm với từ khóa "đổi danh bạ", "đổi đầu số" hay "11 số sang 10 số" trên điện thoại thông minh, người dùng dễ lạc vào "ma trận" của hàng chục phần mềm khác nhau. Do danh bạ là dữ liệu nhạy cảm, người dùng nên cân nhắc chọn ứng dụng phù hợp, có thể căn cứ vào lời giới thiệu, số lượt tải về, phản hồi của người dùng, mức độ uy tín của nhà phát triển. Việc chuyển đổi mã mạng từ 11 số sang 10 số được chia thành 3 giai đoạn. Thứ nhất là thời gian quay số song song (áp dụng cả cách quay số cũ và mới), từ 0h ngày 15/9 đến hết ngày 14/11. Trong thời gian này, các cuộc gọi quay số theo mã mạng cũ hay mới thì cuộc gọi đều thành công. Sau đó, từ 0h ngày 15/11/2018 đến hết ngày 30/6/2019, cuộc gọi theo mã mạng mới được tiến hành bình thường. Các cuộc gọi theo mã mạng cũ sẽ nhận được thông báo bằng tiếng Anh và tiếng Việt cho biết mã mạng đã thay đổi và hướng dẫn quay số theo mã mạng mới. Sau ngày 30/6/2019, thông báo này sẽ kết thúc, cuộc gọi sẽ chỉ thực hiện thành công khi người sử dụng quay số theo mã mạng mới.