LG bắt tay Qualcomm hình thành liên minh chống lại Samsung – Harman trong lĩnh vực xe tự lái LG Electronics và Qualcomm đã chính thức hợp tác, hình thành liên minh chống lại Samsung – Harman, đồng thời đặt mục tiêu chiếm lĩnh thị trường cung ứng phụ tùng cho xe tự lái trong tương lai.Đây được cho là bước đi khôn ngoan của đồng hương LG Electronics trước bối cảnh Samsung và Harman đã về cùng một mái nhà. Hôm 19/10 vừa qua, LG Electronics và Qualcomm đã ký thỏa thuận hợp tác, phát triển các giải pháp kết nối thế hệ mới. Cùng ngày, hai công ty đã quyết định thành lập một trung tâm nghiên cứu hợp tác để triển khai V2X (công nghệ kết nối giữa xe và mọi đối tượng) và các giải pháp xe hơi kết nối. Trung tâm sẽ đặt trong cơ sở nghiên cứu R&D Seocho của LG Electronics. Quyết định thành lập trung tâm nghiên cứu hợp tác của hai hãng đưa ra chỉ khoảng 1 tháng sau khi Samsung thành lập Quỹ sáng kiến ôtô trị giá 300 triệu USD vào 14/9. Tại thời điểm đó, Harman, công ty con của Samsung đã có mảng kinh doanh chiến lược dành cho xe tự lái và hệ thống Advanced Driver Assistance System (ADAS), hỗ trợ hiệu quả cho chiến lược xe tự lái của Samsung. Samsung tham vọng tấn công thị trường xe tự lái bằng sự khác biệt Trọng tâm của việc phát triển phụ tùng xe tự lái hay việc triển khai công nghệ xe tự lái trong ngành công nghiệp ôtô đòi hỏi sự khác biệt. Do đó sẽ không nói quá khi Samsung và LG chỉ vừa mới đặt những bước chân đầu tiên trên đường đua cạnh tranh vị trí dẫn đầu thị trường khắc nghiệt này. Samsung sẽ tung ra mẫu thẻ nhớ eUFS 128GB tích hợp với hệ thống ADAS và hệ thống giải trí thế hệ mới vào 26/11 tới. Theo hãng, mẫu thẻ nhớ này có thể tương thích với các những mẫu xe tự lái cao cấp trang bị nhiều chức năng đa phương tiên và có thể kết nối với smartphone. Hãng điện tử Hàn Quốc cũng đang phát triển thêm bộ phận xe tự lái ứng dụng thiết bị nhớ. Tuy vậy, hãng chưa có bí quyết phát triển công nghệ camera ADAS cho cảm biến radar, cảm biến LIDAR hay kính chắn gió. Để giải quyết vấn đề này, Samsung đã xin giấy phép thử nghiệm xe tự lái từ phía chính phủ. Samsung Electronics dự kiến sẽ tăng cường hợp tác với công ty con Harman để tạo lợi thế cạnh tranh. Cùng với công nghệ ADAS độc quyền từ Harman, Samsung có thể tạo ra loại bộ nhớ cao cấp, khác biệt và an toàn hơn dành cho xe tự lái. Dù đi sau nhưng LG vẫn có nhiều lợi thế về chiến lược công nghệ Nhưng LG Electronics chắc chắn không đứng ngoài cuộc. Hãng đã thành công trong việc cung cấp camera ADAS tự phát triển cho một số model của các hãng xe nước Đức. Những chiếc camera này có thể sử dụng để truyền tín hiệu phanh khẩn cấp khi phát hiện một vật thể ở phía trước hoặc giữ xe đi đúng làn. Đáng chú ý, camera ADAS của LG có thể hoạt động mà không hề phụ thuộc vào cảm biến radar. Đại diện LG Electronics khẳng định: LG rất kỳ vọng, camera ADAS do hãng tự phát triển có thể tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng trên thị trường xe tự lái trong tương lai. Không chỉ vậy, LG Electronics cũng dự kiến triển khai công nghệ cảnh báo va chạm nhờ việc nhận diện smartphone trang bị chipset 5G của Qualcomm. Đây chắc chắn là một hướng đi khác biệt so với đa số các công ty công nghệ hoặc sản xuất ôtô. Tham khảo BusinessKorea