Uber Việt Nam có Tổng Giám đốc mới, thay thế ông Đặng Việt Dũng? Theo thông tin từ Linkedin, ông Tom White đã đảm nhiệm vị trí Tổng Giám đốc Uber Việt Nam từ tháng 10/2017.Ông Tom White đang lãnh đạo các hoạt động của Uber tại Việt Nam, bao gồm các hoạt động tại TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Tom White gia nhập Uber từ tháng 1 năm 2015, từng giữ qua nhiều chức vụ cao cấp ở Uber. Trước khi nhậm chức tại Việt Nam, ông Tom là Tổng Giám đốc Uber khu vực Tây và Nam Úc. Tại đây, ông có nhiệm vụ xây dựng chiến lược cách mạng hóa “vận tải điểm” (point-to-point transport). Tom cũng là nhân vật quyết định giá, mở rộng và ra mắt sản phẩm mới, tham gia vào các cuộc đàm phán chính sách giữa Uber với Chính phủ nước sở tại. Tom White có hơn 4 năm làm giữ chức vụ Cố vấn Chính sách cấp cao cho chính quyền Tây Úc. Người tiền nhiệm Tom White tại Uber Việt Nam là ông Đặng Việt Dũng. Ông Dũng đã từ nhiệm từ ngày 1/10, trong bối cảnh Cục thuế TP.HCM ra quyết định xử phạt và truy thu 66,68 tỷ đồng đối với Uber. Theo Công văn số 11828 của Bộ Tài chính, Uber B.V Hà Lan là nhà cung cấp dịch vụ phần mềm kết nối, ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải. Tuy nhiên, Uber B.V Hà Lan đã ủy uyền kê khai và nộp thuế cho Uber Việt Nam.