Sea (Garena) - startup lớn nhất Đông Nam Á vừa IPO thành công trên sàn New York, thu về 884 triệu USD Cụ thể, theo thông báo được phát đi vào ngày hôm qua, công ty này đã bán ra 59 triệu cổ phiếu ADS (American depositary shares - phương tiện dành cho các tập đoàn nước ngoài ghi danh vốn đầu tư trên sàn chứng khoán Mỹ) với giá 15 USD/cổ phiếu - tức là cao hơn dự tính ban đầu của họ là từ 12 - 14 USD/cổ phiếu. Một nguồn tin giấu tên của tờ Bloomberg nói rằng tổng lượng tiền thu được trong đợt IPO lần này có thể đã lên tới hơn 1 tỷ USD nếu lựa chọn bán thêm cổ phiếu được thông qua.Startup Trước đó Sea được đầu tư vốn bởi Tencent Holdings của Trung Quốc và nhận hỗ trợ rất nhiều từ họ. Các nhà đầu tư vẫn liên tục mua vào cổ phiếu Sea mặc cho thông tin về việc công ty này đang thua lỗ khi họ nỗ lực đa dạng hoá các lĩnh vực kinh doanh, lấn sân cả thương mại điện tử và thanh toán. Sea tổng cộng đã thua lỗ 165,2 triệu USD trong quý đầu tiên của năm, với doanh thu đạt 195,5 triệu USD. Trong năm 2016, Sea được định giá 3,75 tỷ USD và sau đợt IPO lần này con số đã vượt 4 tỷ USD. "Sea là một khoản đầu tư tương lai. Các nhà đầu tư tin rằng họ sẽ sớm trở thành một công ty khổng lồ, kiếm lại được hết số tiền thua lỗ, thậm chí có lãi" Sea được thành lập bởi doanh nhân Forrest Li vào năm 2009, Sea ban đầu là một công ty game trực tuyến mang tên Mảng kinh doanh game của Sea hiện chiếm hơn 90% tổng doanh thu toàn công ty. Giống như Tencent - công ty cung cấp những tựa game miễn phí sau đó kiếm tiền thông qua việc bán những đồ vật trong game (như vũ khí) cho người chơi. Với mảng kinh doanh thương mại điện tử, Sea kiếm tiền chủ yếu từ hoa hồng và quảng cáo. Ngoài Tencent, Sea còn thu hút được những nhà đầu tư tiềm lực khác bao gồm Pension Plan, quỹ đầu của Malaysia và nhiều tỷ phú châu Á khác. Cổ phiếu của công ty hiện được giao dịch trên sàn chứng khoán New York với mã SE.