Windows 10 có thêm tính năng Follow Me, chỉ dẫn người dùng tận tình như người yêu cầm tay hướng dẫn Microsoft đang nỗ lực biến Windows 10 trở nên dễ sử dụng hơn. Hãng hiện đang nghiên cứu một tính năng mới hỗ trợ kích hoạt hệ thống điều hướng chỉ dẫn với sự hỗ trợ của trợ lý ảo Cortana.Một video do người dùng Twitter Mặc dù hiện tại, tính năng mới chỉ là một bản build nội bộ nhưng video đã chỉ ra cách trợ lý ảo kỹ thuật số cung cấp nhắc nhở, hỗ trợ người dùng kết nối một thiết bị Bluetooth với máy tính. Microsoft cũng sử dụng một vòng tròn xanh dương để hướng dẫn người dùng thực hiện theo các chỉ dẫn và thiết lập thành công chức năng mong muốn. Người dùng có thể tự tắt hướng dẫn bằng cách nhấn nút Esc trên bàn phím khi đã biết cách thực hiện. Microsoft đang cho thấy mục tiêu đang xây dựng Cortana trở thành một trợ lý ảo toàn năng hơn trên Windows 10. Hồi đầu năm nay, hãng đã giới thiệu một tính năng mới cho phép người dùng thiết lập máy tính Windows bằng mệnh lệnh giọng nói. Rò rỉ tính năng Follow Me trên Windows 10 Hiện tại thật khó để đoán biết, Microsoft sẽ đưa Follow Me lên phiên bản Windows 10 nào. Tuy nhiên rất có thể, tính năng này sẽ xuất hiện trên bản Redstone 4 vào mùa xuân năm sau. Mặt khác, người dùng Windows Insider có thể sớm trải nghiệm tính năng trong nhiều bản cập nhật sắp tới. Tham khảo Softpedia