Nếu thực hiện điều này, Amazon có thể trở thành công ty nghìn tỷ USD trước cả Apple Đó là Amazon rất có thể sẽ tiếp tục thâu tóm cả Nordstrom và AMC, qua đó trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trước cả Apple.Giáo sư kinh tế học Scott Galloway, người đã từng dự đoán trước thương vụ Amazon thâu tóm Whole Foods, mới đây tiếp tục đưa ra một nhận định mới. Đó là Amazon rất có thể sẽ tiếp tục thâu tóm cả Nordstrom và AMC, qua đó trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trước cả Apple. Nordstrom là trung tâm thương mại chuyên bán các mặt hàng thời trang cao cấp nổi tiếng tại Mỹ. Còn AMC là công ty truyền hình, sở hữu những series ăn khách như Mad Men hay The Walking Dead. Đây có thể sẽ là 2 thương vụ lớn tiếp theo của Amazon. Hiện tại, giá trị thị trường của Amazon vẫn đang xếp sau Apple và Google (Alphabet). Nhưng điều đó không phải là một trở ngại lớn. Ông Galloway cho biết: Amazon cũng đang lên kế hoạch mở một trụ sở mới thứ hai, với hơn 50.000 nhân viên mới được bổ sung vào hàng ngũ 150.000 nhân viên hiện tại. Để phục vụ cho kỳ nghỉ lễ cuối năm sắp tới, Amazon cũng đang tiến hành thuê thêm 120.000 nhân viên thời vụ. Tiếp tục hứa hẹn một kỳ nghỉ lễ cuối năm thành công rực rỡ của gã khổng lồ thương mại điện tử. Giám đốc điều hành Jeff Bezos đang có rất nhiều tham vọng. Bên cạnh thương mại điện tử, Amazon đang cạnh tranh với Google bằng các sản phẩm loa thông minh, cạnh tranh với Walmart bằng chuỗi cửa hàng thực phẩm Whole Foods, cạnh tranh với Microsoft trong lĩnh vực điện toán đám mây, cạnh tranh với truyền hình bằng dịch vụ Amazon Prime Video. Amazon đang hiện diện trên rất nhiều mặt trận và đa số đều gặt hái được những thành công nhất định. Theo ông Galloway, nếu Amazon có thể thâu tóm Nordstrom và AMC, công ty thương mại điện tử này sẽ vượt mặt Apple và đạt giá trị 16 chữ số. Trong khi đó, Apple đang phải đặt tất cả kỳ vọng vào chiếc iPhone X. Tuy nhiên các báo cáo cho biết nguồn cung ứng cho iPhone X đang gặp rắc rối, có thể dẫn đến việc ra mắt chậm trễ và ảnh hưởng tới doanh số cuối năm nay. Nếu lo lắng này thực sự xảy ra, Apple sẽ ngày càng cách xa cột mốc 1 nghìn tỷ USD. Tham khảo: thenextweb