Hiệp hội Taxi Hà Nội kiến nghị dán tem lên xe Uber, Grab Nhằm tạo sự cạnh tranh công bằng, Hiệp hội Taxi Hà Nội kiến nghị cơ quan quản lý dán tem vào xe Uber, Grab. Ngoài ra, lái xe hợp đồng điện tử cũng được yêu cầu tập huấn nghiệp vụ để có chứng chỉ hành nghề, mặc đồng phục, đeo thẻ nhân viên.Hiệp hội Taxi Hà Nội (Hiệp hội) cho rằng cần có các quy định đối với xe thí điểm hợp đồng điện tử, trước khi có Quy định quản lý chính thức. Theo đó, Sở Giao thông vận tải (GTVT) các tỉnh, thành phố phải in và cấp phát biểu trưng nhận diện. Kích thước, vị trí dán biểu trưng cũng được Hiệp hội đề cập đến để bảo đảm rõ ràng và dễ nhận biết. “Giao Sở GTVT các tỉnh, thành phố nơi cung cấp phù hiệu thực hiện việc in và cấp phát logo nhận diện. Tem biểu trưng phải dán trên hai cnah cửa trước và kính sau. Kích thước hai cánh cửa trước tối thiểu là 600 xăng ti mét vuông, trên kính sau là 200 xăng ti mét vuông” – Bản kiến nghị của Hiệp hội Taxi Hà Nội nêu rõ. Về phù hiệu, Hiệp hội kiến nghị cấp phù hiệu theo mẫu riêng để phân biệt giữa xe thí điểm hợp đồng điện tử và xe hợp đồng thông thường. Trước đó, các đơn vị tham gia thí điểm phải áp dụng hệ thộng tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ hành khách và Đăng ký chất lượng dịch vụ với Sở GTVT nơi cấp phù hiệu. Hiệp hội cũng kiến nghị áp dụng thêm các yêu cầu đối với lái xe. Cụ thể, lái xe cần được tập huấn nghiệp vụ theo chương trình của Tổng cục đường bộ, phải có chứng chỉ hành nghề, mặc đồng phục, đeo thẻ nhân viên. Đối với nhà nhà cung cấp dịch vụ kết nối, Hiệp hội kiến nghị cơ quan chức năng áp dụng các yêu cầu tương tự như đối với taxi. Công ty công nghệ cung cấp phần mềm ứng dụng cho hoạt động vận tải phải đặt máy chủ tại Việt Nam, sử dụng tên miền internet của Việt Nam và kết nối với hệ thống giám sát của Bộ GTVT và các sở GTVT. Định kỳ, thông tin phải được truyền tải về Tổng cục đường bộ và Sở GTVT, tương tự như chuẩn dữ liệu đang bắt buộc với các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình. “Phía Grab, Uber phải chia sẻ toàn bộ dữ liệu (số lượng xe, danh sách xe, xe thuộc hợp tác xã nào quản lý, dữ liệu giám sát hành trình, số giờ lái xe liên tục quá 4 tiếng, số lần vượt quá tốc độ, số cuốc thực hiện, doanh thu chịu thuế 20% phía Grab, Uber đang hưởng và 80% doanh thu thuộc về đối tác...) cho các Cơ quan Bộ GTVT, các Sở GTVT, Tổng cục Thuế, các Cục Thuế, Trung tâm quản lý và điều hành Giao thông đô thị,...” Hiệp hội Taxi Hà Nội liệt kê trong bản kiến nghị. Đặc biệt, Hiệp hội kiến nghị Bộ GTVT ban hành văn bản khẩn cấp cho phép các địa phương được toàn quyền đưa ra các giải pháp giảm tải các phương tiện tham gia thí điểm. Các giải pháp này bao gồm cả việc yêu cầu doanh nghiệp, hợp tác xã vận tải gom xe chạy thí điểm phải thu hồi phù hiệu các xe thí điểm vượt quá quy hoạch phù hợp với điều kiện giao thông và năng lực kết cấu hạ tầng.