Sau nửa thế kỉ, khoang điều khiển của tàu Apollo 11 trông vẫn "chất như nước cất" Trải qua cuộc thám hiểu không gian vào năm 1969, con tàu Apollo 11 đã được lưu giữ tại Bảo tàng Hàng không và Vũ trụ Quốc gia Smithsonian. Trước khi được "sải cánh" một lần nữa vào năm 2018, một triển lãm thú vị đã được tổ chức và đã cho thấy rằng, sau hơn nửa thế kỷ, khoang điều khiển của tàu Apollo 11 trông vẫn chất như ngày nào.Sau khi đưa những tên tuổi như Neil Armstrong, Buzz Aldrin, và Michael Collins lên mặt trăng vào năm 1969, tàu vũ trụ Apollo 11 đã hạ cánh tại Thái Bình Dương. Tiếp đó, con tàu đã quay trở lại Houston, bang Texas (Mỹ) cùng các phi hành gia, trước khi bắt đầu một du hành khác qua 50 tiểu bang vào năm 1970 và năm 1971. Khoảng 3 triệu người đã đến thăm tàu ​​Apollo 11 mỗi khi nó dừng chân tại một thành phố ở mỗi tiểu bang. Tàu vũ trụ chỉ huy Apollo 11 sau hơn nửa thế kỷ. Sau chuyến du hành ngoạn mục ấy, con tàu vũ trụ lịch sử, Apollo 11, được lưu giữ tại Bảo tàng Hàng không và Vũ trụ Quốc gia Smithsonian, vẫn là một trong những hiện vật được coi trọng nhất của cơ quan này. Và giờ đây, cuối cùng thì con tàu vũ trụ rộng 3,9 m này lại sắp được "phiêu lưu" một lần nữa. Đây sẽ không phải một chuyến thăm tới 50 bang như trước kia, thay vào đó là một số ít thành phố được lựa chọn như Houston, St. Louis, Pittsburgh. Và điểm cuối cùng là Seattle, để kỷ niệm lần thứ 50 tàu ​​Apollo 11 hạ cánh vào năm 2019. Thành phố Settle vinh hạnh là nơi được có một trong những người hỗ trợ hành trình là Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon. Một trong những đĩa đẩy từ Saturn V của Apollo 11, được lấy từ đáy đại dương bởi nhà sáng lập Amazon và Blue Origin, Jeff Bezos vào năm 2013. Triển lãm về con tàu này sẽ cho phép du khách hiểu sâu hơn về nó. Qua đó, chúng ta có thể thấy được chặng đường trở về của con tàu khó khăn như thế nào khi xuyên qua bầu khí quyển tác động không ngừng lên trên tấm chắn nhiệt. Cùng với đó, người xem sẽ hiểu được độ hao mòn của các máy điều khiển phản lực qua các hành trình. Apollo 11 là một hiện vật mang tính biểu tượng thực thụ, và nó sẽ vẫn chất như vậy nếu được lau chùi và bảo trì kỹ lưỡng trước khi chuyến đi tới bắt đầu. Trong thời gian chờ đợi cho đến ngày được "sải cánh" bay vào tháng 3 năm 2018 tại địa điểm gần Trung tâm Không gian Johnson, những người hâm mộ có thể thấy cả con tàu Apollo 11 lẫn Apollo 17 tại một cuộc triển lãm khác gần đó. Cả hai chiếc đã từng lên Mặt trăng và quay trở về. William Harris, Chủ tịch, kiêm Giám đốc điều hành của Trung tâm Vũ trụ Houston cho biết: "Đây là cơ hội để được chứng kiến tận mắt lịch sử của dự án Apollo". Triển lãm sẽ vẫn mở cửa cho công chúng xem cho đến tháng 3 năm 2018. Các hiện vật hấp dẫn khác trong triển lãm " Destination Moon" (Đích đến Mặt Trăng) bao gồm cả kính và găng tay mà phi hành gia Aldrin đã mặc khi lên trên bề mặt của Mặt Trăng, một thùng chứa đồ bóng láng, đồng hồ Omega Speedmaster của Michael Collins và nhiều thứ khác nữa. Triển lãm không gian 3 chiều về tàu vũ trụ cũng cho thấy những hình vẽ graffiti bên trong tàu "Columbia" của các phi hành gia. Ngoài ra, triển lãm còn trưng bày một tảng đá Mặt trăng. Chuyến lưu diễn tại bốn thành phố này, sẽ kỷ niệm lần thứ 50 ngày NASA hạ cánh trên Mặt Trăng. Đây là một sự kiện đáng giá để hoan nghênh những nỗ lực tuyệt vời mà con người đã thực hiện trong không gian với mục đích và nguồn tài chính trong sạch để đem về thành tựu.