Với bản cập nhật Windows mới, bạn có thể thiết lập ứng dụng nào sẽ bật khi khởi động và có tốn thêm thời gian không Ngoài ra, bản cập nhật Redstone 4 còn chứa nhiều tính năng thú vị khác và các bản sửa lỗi cho Windows 10.Hiện giờ Microsoft đã hoàn thành bản cập nhật Redstone 3 và vào tuần tới, họ sẽ bắt đầu đưa nó đến mọi người trên toàn cầu. Giờ là lúc chuyển sự chú ý vào những gì sẽ tới trong bản cập nhật sau cho Windows 10. Hôm nay Microsoft đã phát hành bản cập nhật Redstone 4 build 17017 cùng với hàng loạt tính năng mới của nó. Trong bản phát hành này, công ty bổ sung thêm tính năng Cortana Collections. Ý tưởng đằng sau tính năng này là nó có thể thu thập các chi tiết nhỏ liên quan đến những mối quan tâm của bạn, các nội dung mà có thể bạn đã quên, và những thông tin nhận biết ngữ cãnh khác và đặt nó vào trong một bộ sưu tập để có thể xem lại một cách dễ dàng. Như thường thấy với Microsoft, tính năng beta này chỉ xuất hiện cho những người đăng ký chương trình Insider ở Mỹ. Trong bản phát hành lần này, công ty đang chuyển phần nội dung chủ động của Cortana vào phần Action Center. Ý tưởng của việc này là nó sẽ giúp bạn có thể xem được mọi thứ mình cần quan tâm trong một điểm duy nhất thay vì hai địa điểm khác nhau như trước đây. Cuối cùng, Microsoft đưa tính năng Startup Apps vào trong bảng cài đặt Settings, và như tên gọi của mình, bảng Startup Apps này cho phép bạn có thể quản lý các ứng dụng bật lên khi khởi động. Thêm vào đó, trang mới này còn cho bạn biết những ứng dụng này sẽ tác động như thế nào đến thời gian khởi động máy tính của bạn. Bên cạnh các tính năng mới, còn một số bản sửa lỗi trong bản phát hành lần này và bạn có thể xem trong bài thông báo ở đây: https://blogs.windows.com/windowsexperience/2017/10/13/announcing-windows-10-insider-preview-build-17017-pc/#CtJLli67WfGHI1ZE.97 Có lẽ bên cạnh các tính năng mới kể trên, thời gian tới chúng ta sẽ còn được chứng kiến nhiều điều thú vị khác từ bản cập nhật này. Theo Thurrott