TV Sony Master Series về Việt Nam, giá từ 70 triệu đồng Dòng TV cao cấp của Sony mới ra mắt thị trường thế giới đầu tháng 8 đã xuất hiện tại Việt Nam.Master Series gồm hai dòng sản phẩm là A9F với màn hình OLED và Z9F với màn hình LCD. Hãng điện tử Nhật Bản nhắm vào phân khúc màn hình chuyên nghiệp nhưng lại dành cho khách hàng thông thường nên đã trang bị chế độ Netflix Calibrated Mode để TV tự cân chỉnh màu giống với màu của các nhà sản xuất nội dung vì người dùng phổ thông thường không biết cách cân chỉnh màu TV sao cho hợp lý. Cả ba model đều được trang bị bộ xử lý X1 Ultimate của Sony. A9F có kiểu dáng tương tự dòng A1F - TV OLED đầu tiên của Sony trình làng từ năm 2017 - với thiết kế siêu mỏng. Sản phẩm có hai kích thước 55 inch và 65 inch, với giá bán lần lượt là 70 triệu đồng và 106 triệu đồng.A9F là sản phẩm đối đầu trực tiếp với dòng Signature của LG khi cùng là OLED. Cả 2 mẫu OLED của Sony và LG đều có ưu điểm về khả năng hiển thị, thiết kế mỏng, kiểu dáng lạ nhưng giá bán cao. TV OLED của Sony được trang bị công nghệ Pixel Contrast Booster để tăng cường màu sắc ở độ sáng cao. Hãng điện tử Nhật Bản cũng bổ sung một số tính năng cải thiện chất lượng hình ảnh, như quét HDR dựa trên đối tượng hay độ phân giải siêu cao nhưng nhìn chung không quá khác biệt, trừ khi xem song song với mẫu cũ. Dòng TV mới cũng được nâng cấp âm thanh với loa Acoustic Surface +, gồm 3 củ loa thay vì 2 như thế hệ trước, biến toàn bộ màn hình TV thành một màng loa, thay vì chỉ hai bên màn hình giống như trên A1E hay A8F. Phần chân đế phía sau được tích hợp loa siêu trầm nên người dùng sẽ có trải nghiệm âm thanh tốt hơn cả những soundbar tầm trung. Đây là model thay thế cho Z9D ra từ 2016 nên được thêm chế độ X-Wide Angle nhằm tăng góc nhìn. Theo đánh giá của trang Sony Z9F sẽ cạnh tranh trực tiếp với dòng TV Samsung QLED khi cùng xây dựng dựa trên tấm nền LCD, tính năng làm mờ cục bộ. Tại Việt Nam, Z9F chỉ có một kích thước màn hình là 75 inch với giá bán lên tới 130 triệu đồng. Cả 2 mẫu TV mới của Sony sẽ chạy hệ điều hành Android TV 8.0 với tính năng tìm kiếm bằng giọng nói.