Samsung đứng đầu về đánh giá “lòng tin” của người tiêu dùng Đức Đức là một thị trường khó tính nhưng Samsung cũng rất khôn khéo để làm hài lòng tối đa người tiêu dùng nên không khó hiểu khi thương hiệu Hàn Quốc đã vươn lên đứng top đầu về lòng tin tại thị trường này.Người tiêu dùng Đức đã bỏ phiếu Samsung Electronics là tập đoàn công nghệ “đáng tin cậy” nhất trên thế giới. Kết quả này có được phần nào nhờ cách giải quyết khôn khéo của hãng điện từ Hàn Quốc sau vụ bê bối Galaxy Note 7. Theo bảng xếp hạng tín nhiệm hàng tuần do tạp chí kinh doanh WirtschaftsWoche và hãng nghiên cứu thị trường Service Value công bố hôm 12/10 vừa qua, Samsung đang đứng vị trí dẫn đầu trong danh sách các thương hiệu có mặt tại thị trường Đức. Thậm chí, Samsung đã vượt mặt chuỗi siêu thị lớn nhất nước Đức EDEKA trong bảng xếp hạng tổng thể, lần lượt đánh bại Sony và Acer trong lĩnh vực điện tử giải trí. Ngoài ra, Samsung tiếp tục thể hiện vị thế là “ông trùm” thống lĩnh mảng TV khi nhiều khách hàng tỏ ra rất hài lòng về thương hiệu TV đến từ Hàn Quốc. Đặc biệt, Samsung đã lần lượt đánh bại hai tên tuổi Nhật Bản một thời chiếm giữ ngôi vương trong mảng TV là Sony và Panasonic. Cuộc khảo sát về niềm tin tiêu dùng lớn nhất nước Đức có quy mô khá lớn, bao gồm hơn 275 ngàn khách hàng, 972 công ty đa quốc gia thuộc 77 lĩnh vực khác nhau. "Thảm họa" Note 7 đã qua đi, Samsung đã vực dậy thành công Có thể thấy, Samsung đã có một chiến lược khôn ngoan để giữ hình ảnh và niềm tin nơi khách hàng, ngay cả khi “hụt chân” rơi xuống vũng bùn của Note 7. Chiến thắng của hãng là kết quả từ nhận thức sửa sai, quan tâm nhiều hơn tới khách hàng và chiến lược tiếp thị thông minh. Tham khảo BusinessKorea