Sử dụng kỹ thuật bảo mật bằng máy học, công ty của cựu lãnh đạo Qualcomm huy động thành công số vốn 6 triệu USD Nó cho thấy xu hướng đang lên của việc sử dụng máy học để phát hiện sớm các mối đe dọa.Nayeem Islam đã dành 8 năm làm việc với nhà sản xuất chip Qualcomm, nơi ông thành lập nên cơ sở R&D của công ty tại thung lũng Silicon này. Ông là người đứng ra tuyển dụng toàn bộ thành viên của nhóm và giám sát việc nghiên cứu mọi khía cạnh của lĩnh vực bảo mật, bao gồm cả việc áp dụng các kỹ thuật phân tích như máy học trên các thiết bị di động và trong mạng lưới để phát hiện sớm các mối đe dọa. Trên thực tế, một trong những dự án của nhóm nghiên cứu là tập trung vào việc phát hiện malware trên các thiết bị di động bằng kỹ thuật máy học. Giờ đây Islam và một nhóm các cựu quan chức khác – bao gồm những người từ Qualcomm và Amazon, nơi ông Islam từng làm việc trong suốt những năm 90 – đã tạo nên một công ty của riêng họ với tiền đề tương tự như vậy, nhưng tập trung vào dành cho doanh nghiệp. Dù rất kín tiếng về việc này, nhưng vào đầu năm nay Islam đã thừa nhận về công ty mới với tên gọi Blue Hexagon qua một tài liệu có tên “ Hơn nữa, Blue Hexagon cũng đặc biệt thu hút sự chú ý của Benchmark. Theo một nguồn tin thân cận với nhóm nghiên cứu, quỹ đầu tư mạo hiểm này đã dẫn đầu vòng gọi vốn Series A trị giá 6 triệu USD – vòng gọi vốn đầu tiên của Blue Hexagon. Cho dù không có nhiều thông tin hơn nữa về công ty mới này, nhưng nếu trọng tâm hoạt động của nó đúng như những gì tin đồn cho biết, dường như công ty đang tham gia vào một thị trường nóng bỏng với nhiều quan tâm từ các chuyên gia. Ví dụ, vào đầu tháng này, công ty giải pháp phần mềm quản lý cho thiết bị di động, MobileIron thông báo họ đang bổ sung thêm phần mềm phát hiện mối đe dọa dựa trên máy học để dành cho bộ ứng dụng quản lý trên thiết bị di động dành cho doanh nghiệp của mình. Công ty cho biết, điều này sẽ giúp giải quyết các cuộc tấn công vào di động đang ngày càng gia tăng. Với mục đích đó, công ty đã hợp tác với hãng Zimperium, một nhà sản xuất phần mềm phát hiện mối đe dọa và phân tích các hành vi dựa trên máy học, để theo dõi các hoạt động và ứng dụng đáng ngờ trên thiết bị di động. Hãng bảo mật CheckPoint cũng dành ra một lượng lớn thời gian của mình xác định các dòng malware đang được phát triển nhằm lây nhiễm cho smartphone. Ví dụ vào tháng Chín vừa qua, công ty khám phá ra malware trên Android có tên gọi “ExpensiveWall”, ẩn mình trong hơn 50 ứng dụng trên Play Store. Các ứng dụng này đã được tải xuống tổng cộng khoảng từ 1 triệu đến 4,2 triệu lượt. Tham khảo TechCrunch