Chưa ai hiểu vì sao CEO Samsung Kwon quyết định từ chức Ngay sau khi công bố dự báo tài chính Q3/2017, Phó chủ tịch kiêm CEO Samsung Electronics Kwon Oh-hyun đã tuyên bố từ chức. Vậy điều gì đã khiến một vị chủ tịch đang nắm trong tay những báo cáo kinh doanh ấn tượng quyết định từ chức giữa chừng?Phó Chủ tịch Samsung Electronics Kwon Oh-hyun bất ngờ tuyên bố từ chức vào ngày 13/10, chỉ ngay sau khi công ty công bố mức lợi nhuận dự báo kỷ lục lên tới 12,8 tỷ USD trong Q3/2018 không lâu. Tuy vậy, giới công nghệ vẫn hoài nghi về mục đích thực sự khiến ông Kwon quyết định từ chức? Trong thông cáo báo chí gửi đi ngày 13/10, Samsung Electronics khẳng định, phó chủ tịch Kwon sẽ từ chức khỏi vị trí lãnh đạo Samsung Group. Động thái đã khiến rất nhiều nhân viên Samsung tỏ ra sốc và vô cùng bất ngờ. Kwon tuyên bố sẽ ngừng đảm nhiệm vị trí chủ tịch Samsung Electronics vào tháng 3/2018. Tuy nhiên trước mắt, Kwon sẽ từ chức vị trị CEO bộ phận Samsung Display sau khi tại nhiệm một năm. Ông đồng thời cũng khẳng định, sẽ chuyển lại nguyện vọng tới phó chủ tịch tập đoàn Lee Jae-yong và sớm tiết lộ kế hoạch đề cử người kế nhiệm. Lùi một bước để tiến hai bước Kwon đưa ra quyết định cá nhân này trong bối cảnh, ông đã phục vụ tận tụy cho Samsung trong suốt 32 năm nay, và đây đồng thời cũng là nhiệm kỳ cuối cùng của ông. Nhiều người cho rằng, việc Kwon từ chức trong thời điểm Samsung đang gặp khó khăn với vấn đề nhân sự cao cấp thể hiện sự vô trách nhiệm. Tuy nhiên Kwon tự tin tuyên bố, sự yên vị của ông chỉ làm chậm tiến trình đổi mới và nỗ lực thay đổi của Samsung Electronics. Do đó, ông muốn nhường vị trí cho những lãnh đạo trẻ đủ tài năng và khả năng phán đoán tốt về tương lai của ngành công nghiệp. Một quan chức Samsung tiết lộ với tờ Business Korea: Có nguồn tin cho rằng, Kwon đã chọn thời điểm công bố lợi nhuận Q3 để tuyên bố từ chức. Đó cũng là cách, vị phó chủ tịch Samsung Electronics muốn các thế hệ lãnh đạo trẻ lên ngôi, tích cực xông pha và tìm ra định hướng cho bộ phận trong tương lai. Tham khảo BusinessKorea