Trong khi thị trường máy tính đang tìm kiếm tốc độ thì WD vẫn tiếp tục nâng dung lượng ổ cứng lên 40TB sử dụng công nghệ vi sóng Môi trường vi sóng sẽ cho phép lưu nhiều dữ liệu hơn trong cùng một đơn vị diện tích so với ổ cứng truyền thống trước đây.Western Digital (WD) đã thất bại trong nỗ lực mua lại bộ phận chip nhớ của Toshiba nhưng họ tập trung phát triển các sản phẩm ổ cứng của mình. Công ty đã công bố một bước đột phá được gọi là MAMR (microwave-assisted magnetic recording), cho phép dung lượng đĩa lên đến 40TB vào năm 2025. John Rydning, phó giám đốc phụ trách nghiên cứu của Western Digital cho biết: Câu hỏi được đặt ra là “microwaves” (vi sóng) sẽ làm gì với ổ cứng? WD đã phát triển một loại ổ đĩa mới gọi là “spin torque oscillator” (tạm dịch: dao động mô-men xoắn quay) để tạo ra một môi trường vi sóng. Điều đó cho phép dữ liệu được ghi vào phương tiện từ tại một từ trường thấp hơn so với các đĩa thông thường, khiến chúng ta có thể nhét nhiều bit hơn vào cùng một khoản không gian. WD cho biết:  Western Digital giới thiệu công nghệ ổ đĩa mới dựa trên vi sóng Chứng nào thì sản phẩm mới của Ổ đĩa cứng truyền thống không có tốc độ hoặc độ tin cậy của SSD, nhưng chi phí cho mỗi gigabyte lại thấp hơn. Điều này rất quan trọng đối với các trung tâm dữ liệu và các công ty lưu trữ đám mây, đặc biệt là khi AI ngày càng trở nên phổ biến. Với công nghệ MAMR, thiết bị của bạn sẽ đủ bộ nhớ cho những đoạn video 8K trong tương lai. Tham khảo: Engadget