Apple kháng cáo vụ tranh chấp bản quyền công nghệ kéo dài 5 năm sau khi thua kiện 440 triệu USD Tòa án đã ra phán quyết rằng Apple phải bồi thường 439,7 triệu USD cho VirnetX vì sử dụng trái phép bốn công nghệ đã được cấp bằng sáng chế cho hãng này trên FaceTime và các ứng dụng iOS khác.Mặc dù đây là phán quyết cuối cùng của Tòa án Quận Liên bang nhưng Apple đang muốn kháng cáo. Lần đầu VirnetX kiện Apple diễn ra vào năm 2010 và nhận được khoản bồi thường 368 triệu USD. Sau đó, hãng này tiếp tục kiện hãng sản xuất iPhone vào năm 2012 và đây chính là vụ kiện mà Apple đang định kháng cáo. Các phiên tòa chồng chéo lên nhau cho tới khi thẩm phán phát hiện ra rằng Apple cố tình xâm phạm những bằng sáng chế của VirnetX. Điều này khiến số tiền Apple phải bồi thường tăng từ 1,2 USD lên 1,8 USD trên mỗi thiết bị sử dụng công nghệ trái phép được bán ra thị trường. Những thiết bị này bao gồm một số mẫu iPhone, iPad và máy tính Mac. Phía VirnetX cho rằng phán quyết này rất hợp lý.  Trong nhiều năm qua, các hãng công nghệ lớn luôn phải đối mặt với các vụ kiện từ những công ty sở hữu bằng sáng chế. Đôi khi, họ sẽ giải quyết vấn đề để chấm dứt kiện tụng nhưng cũng có lúc họ cố gắng làm mất hiệu lực của bằng sáng chế hoặc gây khó khăn cho việc tính toán thiệt hại. Có lẽ Apple đang chọn giải pháp thứ hai. Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ gần đây đã xác nhận rằng cả bốn bằng sáng chế thuộc sở hữu của VirnetX mà Apple đang xâm phạm đã hết hiệu lực. Tuy nhiên, VirnetX cũng có thể lập luận rằng tại thời điểm mà phán quyết của tòa án được đưa ra chúng vẫn còn hiệu lực. Vì thế, vụ kiện tụng này vẫn còn nhiều tranh cãi và không dễ để Apple được trắng án. Theo The Verge