Xếp hạng các hãng sản xuất thiết bị điện tử thân thiện với môi trường, Xiaomi bét bảng Đứng cùng chỗ với "Apple Trung Quốc" về mức độ phát thải ra môi trường là Oppo, Vivo và AmazonVới một đất nước có chỉ số phát thải ra môi trường rất cao trên thế giới như Trung Quốc, thì có lẽ các hãng sản xuất điện thoại ở quốc gia này cũng chẳng hề thân thiện với môi trường là bao. Theo báo cáo mới được thực hiện bởi Greenpeace, trong đó xếp hạng các hãng sản xuất thiết bị điện tử lớn trên thế giới về mức độ thân thiện với môi trường, thì 3 hãng điện thoại lớn của Trung Quốc là Xiaomi, Oppo và Vivo nằm bét bảng. Bảng xếp hạng của Greenpeace đánh giá các hãng sản xuất thiết bị điện tử qua 3 tiêu chí chính, bao gồm: giảm thiểu khí nhà kính bằng cách sử dụng năng lượng một cách hiệu quả, sử dụng các loại nguyên liệu có khả năng tái chế và tái tạo, và mức độ sử dụng các loại hóa chất độc hại. Bên cạnh đó, Greenpeace còn có một số tiêu chí khác để đánh giá, đó là tính minh bạch trong các báo cáo và mức độ cam kết với các hành vi bảo vệ môi trường. Một ông lớn khác của Trung Quốc là Huawei cũng xếp hạng tương đối thấp ở trong danh sách. Bên cạnh đó, nhóm các nhà sản xuất gây hại nhiều tới môi trường còn có sự hiện diện của Samsung và Amazon. Xiaomi, Oppo, Vivo và Huawei chiếm tổng cộng khoảng 1/4 thị phần của ngành sản xuất điện thoại di động. Thế nhưng theo Greenpeace, thì cả 4 hãng này đều không chịu minh bạch về quá trình sản xuất, cũng như không hề có ý muốn cam kết sử dụng các loại năng lượng tái tạo. Theo báo cáo của Greenpeace: "Để đối mặt với mức độ bão hòa của thị trường thiết bị điện tử ở nhiều quốc gia, một số công ty đã thay đổi thiết kế của các thiết bị của mình nhằm đẩy nhanh vòng đời của sản phẩm, bằng cách khiến thiết bị của mình khó sửa chữa hãy bảo hành hơn. Apple, Microsoft và Samsung là những tập đoàn đang đi theo hướng đi này. Ngược lại thì HP. Dell, và Fairphone lại chọn cho mình hướng đi khác, với số lượng các thiết bị có thể sửa chữa và nâng cấp đang được sản xuất ngày một nhiều." Tuy nhiên, Apple vẫn xếp hạng tương đối cao trong danh sách của Greenpeace, bởi ông lớn này đã cam kết sử dụng 100% nguồn năng lượng tái tạo, cũng như vô cùng minh bạch trong các báo cáo của mình. Các hãng thiết bị điện tử xếp hạng cao trong danh sạch bao gồm Fairphone của Hà Lan, tiếp đến là Apple và Dell. Dưới đây là bảng xếp hạng đầy đủ do Greenpeace thực hiện, trong đó hạng A là cao nhất, còn hạng F là thấp nhất về mức độ thân thiện với môi trường: Tham khảo Business Insider