Apple, Google và Microsoft "đối phó" với cuộc tấn công quy mô lớn KRACK như thế nào Ngay sau khi KRACK bùng nổ, các "ông lớn" làng công nghệ đã lập tức tung ra những bản vá bảo mật nhằm khắc phục triệt để vấn đề này.Vào ngày hôm qua (16/10), nhà nghiên cứu Mathy Vanhoef đã hé lộ một thông tin gây chấn động giới công nghệ: Giao thức kết nối WPA2 đã bị hack, bất kỳ thiết bị nào kết nối Wi-Fi đều có nguy cơ bị tấn công bởi phương thức có tên KRACK (Key Reinstallation Attack). Rất may là Apple, Google và Microsoft đã nhanh chóng tìm ra giải pháp cho vấn đề này. Giao thức WPA2 đang gặp lỗi bảo mật tương đối nghiêm trọng. Ngay sau khi thông tin về KRACK bùng nổ, Microsoft cho biết: “ Microsoft đã nhanh chóng phát hành bản vá lỗi bảo mật để đối phó với KRACK. Bên cạnh đó, Mặt khác, Google cũng đã lên tiếng về KRACK: “ Wi-Fi Alliance, một công ty phi lợi nhuận chuyên kiểm định chất lượng các sản phẩm dành cho bảo mật Wi-Fi, cho biết họ cũng sẽ tiến hành thử nghiệm lỗi bảo mật này trong chương trình của họ. “ Wi-Fi Alliance cũng đã vào cuộc nghiên cứu về KRACK. Wi-Fi Alliance cũng cho biết chỉ cần “một cập nhật phần mềm đơn giản” là đã có thể khắc phục KRACK, và hành động của Microsoft, Apple và Google đã phần nào chứng minh điều đó. Ở thời điểm hiện tại, nếu bạn đang sử dụng thiết bị iOS hoặc Android, hãy hạn chế sử dụng các Wi-Fi công cộng. Trong trường hợp “bất khả kháng”, bạn chỉ nên vào những trang web sử dụng HTTPS tích hợp trong địa chỉ của trang. Đó là những gì tốt nhất bạn có thể làm trước khi Google và Apple chính thức tung ra bản vá của họ. Theo Techradar