Hacker chiếu phim khiêu dâm tại căng tin trường cao đẳng Sinh viên tại căng tin cao đẳng Kỹ thuật và Công nghiệp Hàng không tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc đã được xem một "chương trình giải trí" ngoài khuôn khổ.Ngày 10/9 vừa qua, một đoạn phim khiêu dâm hơn 3 phút đã được phát trên màn hình TV tại phòng ăn của cao đẳng Kỹ thuật và Công nghiệp Hàng không ở Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam.Theo Đoạn phim khiêu dâm được chiếu khoảng 3 phút trước khi bị phát hiện và tắt đi. Nhà trường tuyên bố đây không phải là sai lầm của một nhân viên nào mà nhấn mạnh rằng hệ thống đã bị tấn công.Phía cảnh sát đang điều tra sự việc. Đây không phải là lần đầu tiên phim khiêu dâm được chiếu tại các địa điểm công cộng ở Trung Quốc. Vài năm gần đây, phim khiêu dâm đã xuất hiện trên các biển quảng cáo tại các quảng trường công cộng, trung tâm mua sắm và thậm chí cả ở các trường trung học cơ sở ở nước này. Trong phần lớn các trường hợp,lỗi là của nhân viên vận hành hệ thống.