IBM Q3/2017: Doanh thu 19,1 tỷ USD, điện toán đám mây vực dậy gã khổng lồ già "Mệnh lệnh chiến lược" của IBM đã gặt hái được những thành công nhất định.IBM đang chứng minh những hướng đi mới của mình là đúng đắn, khi mà mảng kinh doanh dịch vụ điện toán đám mây và bán các hệ thống máy tính System Z cho doanh nghiệp đã giúp IBM đánh bại các dự đoán trước đây của Wall Street. Cổ phiếu của IBM tăng mạnh 5% sau khi công bố báo cáo tài chính Q3/2017. Cụ thể, tổng doanh thu của IBM trong Q3/2017 đạt 19,15 tỷ USD, giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái là 19,23 tỷ USD. Đánh dấu quý thứ 22 liên tiếp có doanh thu sụt giảm. Tuy nhiên, “mệnh lệnh chiến lược” của IBM bao gồm các mũi nhọn mới lại tăng trưởng 11% và giúp vượt qua dự đoán trước đây của các nhà phân tích với doanh thu 18,59 tỷ USD. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của IBM đạt 3,3 USD, cao hơn dự đoán của Wall Street là 3,28 USD trên mỗi cổ phiếu. Một phần lớn là nhờ việc bán các hệ thống máy tính bảo mật System Z mới cho các doanh nghiệp, với doanh số tăng trưởng 64% so với năm ngoái. Chính vì nhu cầu bảo mật và mã hóa dữ liệu của các doanh nghiệp đang ngày càng tăng cao, IBM đã đánh trúng vào nhu cầu đó và thu về khoản lợi nhuận lớn. Bên cạnh đó, mảng kinh doanh điện toán đám mây cũng tăng trưởng mạnh mẽ. Doanh thu mảng kinh doanh đám mây đạt 4,1 tỷ USD, tăng trưởng 20% so với Q3/2016. Đánh dấu hai quý liên tiếp có tốc độ tăng trưởng 2 chữ số. “Mệnh lệnh chiến lược” của IBM Trước sự thay đổi nhanh chóng của ngành công nghiệp công nghệ cao toàn cầu, IBM là một “gã khổng lồ già” với các mảng kinh doanh gắn liền với những sản phẩm và dịch vụ truyền thông cho doanh nghiệp. Chính vì vậy IBM đã đề ra “mệnh lệnh chiến lược”, đó là những hướng đi mới giúp công ty tiếp tục phát triển và cạnh tranh với các đối thủ trẻ tuổi khác. Các mảng kinh doanh trong “mệnh lệnh chiến lược” của IBM bao gồm điện toán đám mây, phần mềm bảo mật, phân tích dữ liệu và trí tuệ nhân tạo dựa trên siêu máy tính Watson. Báo cáo Q1/2017, “mệnh lệnh chiến lược” của IBM vẫn chưa cho thấy những dấu hiệu khởi sắc. Tuy nhiên hai quý tiếp theo của năm 2017, các mảng kinh doanh mới của IBM đã tăng trưởng vượt bậc. Trong đó, điện toán đám mây vẫn là mũi nhọn quan trọng nhất. Mệnh lệnh chiến lược hiện tại đã chiếm tới 45% tổng doanh thu của IBM. Giám đốc điều hành Ginny Rometty của IBM cho biết những thay đổi mới đang mang đến các tín hiệu khả quan, mặc dù nó chưa đủ để vực dậy mảng kinh doanh truyền thống của công ty. Tuy nhiên dự báo cả năm 2017 của IBM sẽ vẫn tốt đẹp, với các kết quả cao hơn nhiều dự đoán của giới phân tích. IBM đang trên con đường quay trở lại và thách thức những cái tên đang nổi của làng công nghệ thế giới như Amazon hay Microsoft. Tham khảo: zdnet, BI