Các thiết bị Windows 10 ARM sẽ sở hữu pin cực "khủng", có thể sử dụng liên tục trong vài ngày mà không cần sạc Microsoft và Qualcomm đã sẵn sàng tung ra những sản phẩm Always Connected PC (máy tính "luôn kết nối") đầu tiên vào tháng 12 năm nay.Cuối năm nay, Microsoft cùng đối tác OEM dự kiến sẽ trình làng các thiết bị Windows 10 mới được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon ARM của Qualcomm. Những thiết bị này được gọi là Always Connected PC, có vai trò giúp người dùng luôn kết nối với Cloud cũng như gắn kết các trải nghiệm về công nghệ phần cứng hiện đại. Những sản phẩm Always Connected PC đầu tiên của Microsoft và Qualcomm chuẩn bị ra mắt. Microsoft đã chia sẻ rất nhiều về việc Windows 10 sẽ hoạt động thế nào trên bộ vi xử lý ARM cũng như giới thiệu một số tính năng của nó trong vài năm trở lại đây. Và bây giờ, hãng đã sẵn sàng cho ra mắt bộ PC đầu tiên với công nghệ như vậy trong năm nay. Tại hội nghị thượng đỉnh 5G hàng năm của mình, Qualcomm đã tiết lộ một số chi tiết mới về Always Connected PC cùng sự hợp tác của hãng với Microsoft. Trước tiên, Don McGuire, phó Chủ tịch mảng Quảng cáo sản phẩm toàn cầu của Qualcomm, đã chia sẻ rằng những cỗ máy Always Connected PC sẽ sử dụng loại pin có thể dung lượng kéo dài trong rất nhiều ngày, vượt xa sự kỳ vọng của hãng cũng như Microsoft. Ông cũng cho biết người dùng chỉ cần sạc thiết bị của mình “ “ Điểm ấn tượng nhất của sản phẩm Always Connected PC lần này chính là thời lượng pin siêu "khủng". Trong một bài phỏng vấn khác, Pete Bernard, Quản lý chương trình Windows group đã chia sẻ câu chuyện thú vị về tuổi thọ pin của một số loại Always Connected PC và cho thấy pin của loại máy này tuyệt vời đến thế nào. Cụ thể, ông cho biết: “ Những cỗ máy Always Connected PC của Asus, HP và Lenovo chắc chắn sẽ có mức giá tương đối cao. Tuy nhiên, Qualcomm lại khẳng định sau khi mở rộng danh mục đầu tư, Windows 10 Always Connected PC sử dụng vi sử lý ARM sẽ sở hữu mức giá dễ chịu hơn rất nhiều. Windows 10 Always Connected PC sẽ có mức giá không quá cao so với các đối thủ của mình. Microsoft và Qualcomm đã tiến hành thử nghiệm nội bộ rất nhiều thiết bị Always Connected PC và họ dự kiến sẽ tung ra những sản phẩm đầu tiên vào dịp Giáng sinh năm nay. Ngược lại, đối thủ Lenovo của họ sẽ chắc chắn không thể trình làng những sản phẩm cạnh tranh sớm như vậy được. Theo Mspoweruser