Giám đốc phát triển phần cứng tại Building 8 của Facebook rời công ty sau 2 năm cống hiến không ra sản phẩm Phòng thí nghiệm phát triển phần cứng Building 8 của Facebook đang có một số bất ổn trong nội bộ.Bà Regina Dugan, giám đốc chịu trách nhiệm phát triển phần cứng người tiêu dùng tại phòng thí nghiệm Building 8 của Facebook đã chính thức rời công ty sau 2 năm cống hiến. Sự ra đi bất ngờ của bà Dugan để lại một dấu hỏi cho các dự án phần cứng tiềm năng của Facebook, như kính thực tế tăng cường AR và thiết bị đọc ý nghĩ trong bộ não. Regina Dugan gia nhập Facebook cách đây 18 tháng, chuyển đến từ một bộ phận đặc biệt của Google. Khi còn làm việc tại Google, bà Dugan miêu tả công việc của mình như là “một nhóm cướp biển muốn làm ra những thứ thực sự điên rồ”. Bà Regina Dugan, giám đốc chịu trách nhiệm phát triển phần cứng người tiêu dùng tại phòng thí nghiệm Building 8 của Facebook. Việc từ bỏ Google để đến với Facebook của Regina Dugan được cho là một trong những sự kiện lớn. Nó cũng chứng minh rằng mạng xã hội Facebook thực sự nghiêm túc với các dự án phát triển phần cứng trong tương lai. Building 8 cũng được ra đời từ đó, một đơn vị được tách riêng với không gian của Facebook và phát triển các thiết bị phần cứng trong bí mật. Tuy nhiên cho đến nay, Building 8 vẫn chưa chính thức ra mắt bất kỳ một thiết bị nào. Một số nguồn tin trước đây cho biết, Building 8 đang phát triển một thiết bị phần cứng có thể thực hiện video call, với tên gọi Aloha. Bên cạnh đó, còn có một thiết bị bí ẩn với khả năng đọc sóng não của con người, cho phép hiển thị những gì họ suy nghĩ lên màn hình thay vì phải thao tác với chuột và bàn phím. Sau khi bà Dugan ra đi, ông Andrew Bosworth sẽ vẫn tiếp tục dẫn dắt đội ngũ nghiên cứu tại Building 8 và Oculus. Kể từ khi Facebook bổ nhiệm ông Bosworth vào vị trí lãnh đạo toàn bộ mảng phần cứng của Facebook, đã có một số tin đồn về mối bất hòa giữa ông Bosworth và bà Dugan. Rất có thể đây là nguyên nhân khiến bà Dugan rời bỏ Building 8 và Facebook, để tìm kiếm những thử thách mới. Tham khảo: Business Insider