Bạn nghĩ màn hình tỉ lệ 21:9 đã là "phê"? Hãy chiêm ngưỡng màn hình tỉ lệ 32:9 của Samsung! Bạn yêu màn hình cong? Bạn cần diện tích màn hình lớn và phù hợp để xử lý tác vụ đa nhiệm? Bạn thường xuyên phải làm việc với các trang Excel dài “vô tận”? Màn hình CHG90 với tỉ lệ 32:9 của Samsung sinh ra để dành cho bạn!Vào những năm 2000, khi mà tivi và màn hình với tỉ lệ 4:3 là “tiêu chuẩn” của ngành công nghiệp điện tử thì những chiếc màn hình tỉ lệ 16:9 vẫn còn được coi là khá mới mẻ. Giờ đây, màn hình tỉ lệ 16:9 đã chiếm ngôi vua và được rất nhiều người ưa chuộng, dù bạn là dân văn phòng hay là những gamer chính hiệu. Không dừng lại ở 16:9, chúng ta chứng kiến sự trỗi dậy mạnh mẽ của màn hình “ultrawide” tỉ lệ 21:9 vào năm 2015. Loại màn hình này đem góc nhìn rộng hơn và nâng cao khả năng đa nhiệm, đồng thời đem lại cho các gamer một cảm giác chơi game rất “thật”. Tuy nhiên, Samsung đã đẩy mọi thứ lên một tầm cao mới khi cho ra mắt chiếc màn hình “super-ultrawide” CHG90 với tỉ lệ lên tới 32:9. Nói cách khác, chiếc màn hình này to bằng hai chiếc màn tỉ lệ 16:9 cùng diện tích ghép lại. Màn hình CHG90 QLED Gaming 49 inch của Samsung có tỉ lệ 32:9, gấp đôi so với màn hình 16:9 thông thường Với tỉ lệ 32:9, CHG90 đem lại góc nhìn rất rộng, bằng với góc nhìn của hai chiếc màn hình tỉ lệ 16:9 cộng lại. Chiếc màn hình này có độ phân giải 1080p và tất nhiên sẽ không sắc nét bằng các màn hình 1440p hay 4K, hay thậm chí cả các màn hình có cùng độ phân giải nhưng có diện tích bé hơn. Tuy nhiên, để chơi game một cách mượt mà trên CHG90, chiếc PC của bạn chắc chắn sẽ phải được trang bị khá đầy đủ vì với tỉ lệ 32:9, độ phân giải của CHG90 thực chất là 3840 x 1080 pixel. "Tuyệt tác" mới của Samsung chắc chắn sẽ cần rất nhiều sức mạnh phần cứng để có thể hiện thị hình ảnh mượt mà Chiếc màn hình này sẽ cho bạn cảm giác chơi game vô cùng sinh động, giống như bạn đang thực sự ở trong thế giới game vậy. Điều này chỉ có thể đạt được thông qua chiều dài và độ cong của CHG90, các thông số mà không có một màn hình nào trên thị trường ngoài “tuyệt tác” của Samsung có thể đáp ứng. Ngoài ra, bạn cũng sẽ có một vài lợi thế nhất định trong một số game khi sử dụng CHG90. Tỉ lệ 32:9 sẽ cho phép bạn nhìn được nhiều thứ hơn nếu đứng cùng một chỗ so với màn hình 16:9 truyền thống. Tuy các game thủ FPS còn phải cân nhắc về tần số quét màn hình, những ai yêu thích các tựa game MOBA như League of Legends hoàn toàn sẽ “chết mê chết mệt” với CHG90. Tỉ lệ 32:9 cho người dùng sử dụng CHG90 một số lợi thế nhất định Bạn cũng nên cân nhắc trước khi mua các loại màn hình với tỉ lệ lớn hơn 16:9 vì bạn sẽ mất khá nhiều thời gian làm quen và thay đổi thói quen di chuột do sự khác biệt về kích thước. Mắt của bạn cũng sẽ bỡ ngỡ vì phải hoạt động “rộng” hơn trước, đặc biệt khi bạn nhìn chéo hai góc màn hình. CHG90 được Samsung tích hợp công nghệ Freesync 2 của AMD, cho phép card đồ họa của bạn và màn hình của bạn giao tiếp với nhau để đồng bộ hóa khung hình và giảm thiểu tình trạng “screen tearing”. Đáng buồn thay, chiếc màn hình này lại không có G-Sync, công nghệ có khả năng tương tự như Freesync nhưng được Nvidia phát triển. Công nghệ Freesync 2 đến từ AMD sẽ giảm thiểu tình trạng screen tearing, giúp hỉnh ảnh được hiện thị rõ ràng và sắc nét Các game thủ cũng sẽ không quá phải buồn lòng vì CHG90 có thời gian phản hồi chỉ 1 miligiây, rất phù hợp cho mọi thể loại game, ngay cả các game FPS như CS:GO hay PUBG. CHG90 còn sở hữu công nghệ Quantum Dot của Samsung, đem lại màu sắc tuyệt đẹp, độ sáng và độ tương phản cao. Cùng với HDR, khả năng hiện thị hình ảnh của CHG90 sẽ làm hài lòng ngay cả những người dùng khó tính nhất. Các game hiện đã hỗ trợ tỉ lệ 32:9 của CHG90 Nếu sở hữu CHG90, bạn cũng sẽ không phải bận tâm đến độ phân giải thích hợp dành cho game vì phần lớn các nhà phát triển game đều có thể điều chỉnh thông số này rất dễ dàng. Hiện nay đã có khá nhiều game được tùy biến để có thể hoạt động hoàn hảo ở độ phân giải 3840 x 1080 của CHG90. Các game tương thích với CHG90 còn bao gồm các tựa đề có hỗ trợ công nghệ Eyefinity của AMD hoặc chuẩn Surround của Nvidia. Cụm đèn ở đằng sau màn hình đem lại cho CHG90 một vẻ ngoài rất "game thủ" Tuy nhiên, những tín đồ của game trên các hệ máy console sẽ cảm thấy khá thất vọng. Do các hệ máy console chủ yếu được kết nối với tivi, những tựa game trên những hệ thống này sẽ chỉ hỗ trợ tỉ lệ 16:9. Do đó, bạn sẽ không thể chơi game console ở chế độ toàn màn hình trên CHG90. Đây là những gì bạn sẽ nhìn thấy nếu chạy Excel trên chiếc màn hình này Không chỉ dành cho các game thủ, CHG90 còn có thể phục vụ cho các tác vụ đa nhiệm rất hiệu quả. Bạn sẽ không còn phải “ngứa mắt” vì những viền màn hình khó chịu khi sử dụng 2 hay 3 màn hình cạnh nhau. Tuy vậy, chiếc màn hình này được Samsung bán ra với giá 1500 USD, một con số quá lớn nếu bạn chỉ dùng để làm việc. Khi đó, bạn sẽ không thể tận dụng hết được các công nghệ như Quantum Dot hay Freesync 2 của CHG90. Nếu chỉ dùng để làm việc, có lẽ bạn nên đợi đến khi màn hình 32:9 hạ nhiệt Nếu bạn là một game thủ chính hiệu và muốn một trải nghiệm có một không hai, CHG90 là một sự lựa chọn tuyệt vời nhưng cũng đừng quên đảm bảo cấu hình PC của bạn đủ mạnh để chạy những tựa game yêu thích. Còn không, hãy chọn những giải pháp hợp lý hơn như màn hình tỉ lệ 21:9 hoặc “vung tiền” khi các màn hình tỉ lệ 32:9 giá rẻ xuất hiện. Tham khảo Business Insider