Dù ở trong tù, Thái tử Lee Jae-yong vẫn sẽ chính thức là Chủ tịch Samsung vào tháng 4 năm tới Theo dự kiến, cuộc chuyển giao quyền lực lớn nhất tại Samsung sẽ diễn ra vào tháng 4 năm tới.Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee là người đứng đầu tập đoàn điện tử lớn nhất Hàn Quốc. Ông bị đau tim vào tháng 5 năm 2014 và đã được chăm sóc y tế kể từ đó. Con trai của ông, Phó chủ tịch Lee Jae-yong, đã điều hành tập đoàn kề từ thời gian này. Tuy nhiên, Lee chưa bao giờ chính thức được chỉ định làm người đứng đầu Samsung. Điều đó có thể thay đổi vào tháng 4 năm sau. Ủy ban Thương mại của Hàn Quốc FTC nói rằng Lee Kun-hee vẫn là chủ tịch của Tập đoàn Samsung mặc dù ông đã không thể tiến hành các hoạt động quản lý trong hơn ba năm nay. FTC đã quyết định đưa ra Đạo luật Fair Trade Act – họ giải thích rằng người đứng đầu một nhóm kinh doanh là người kiểm soát nó. Không có yêu cầu về trình độ chuyên môn cho cá nhân để đủ điều kiện “ngồi” vào vị trí đó. Một sửa đổi đã được đề xuất với Đạo luật Thương mại Công bằng tại Quốc hội của đất nước. Sửa đổi nhằm mục đích ngăn chặn những người không hợp lý hoặc không có khả năng tiến hành các hoạt động kinh tế độc lập đứng đầu các công ty. Một quan chức FTC cho biết Hiện tại, dự kiến trước khi danh sách này được công bố vào tháng 4, người đứng đầu Tập đoàn Samsung sẽ bị thay đổi từ chủ tịch Lee Kun Hee cho phó chủ tịch Tham khảo: Sammobile