Xiaomi hi vọng trở lại quỹ đạo thành công năm xưa, đặt mục tiêu 90 triệu smartphone trong năm 2017 CEO Xiaomi hi vọng Xiaomi sẽ giành lại vị trí nhà sản xuất smartphone số 1 tại Trung Quốc vào năm 2020.Xiaomi đang nhắm tới một kỷ lục trong năm nay: bán ra 90 triệu chiếc smartphone. Con số này vượt qua doanh số 58 triệu chiếc của Xiaomi hồi năm ngoái và nó cho thấy quyết tâm của hãng điện thoại Trung Quốc trong việc quay lại quỹ đạo thành công cách đây vài năm. Để đạt được những con số ấn tượng này, công ty đã tấn công mạnh vào thị trường điện thoại giá rẻ với những thiết bị như Redmi 5A mới (giá chỉ khoảng 91 USD). Các thiết bị khác của công ty cũng đang được bán ra với doanh số khá tốt. Riêng tháng 9 vừa qua, Xiaomi đã bán ra thị trường được 9 triệu chiếc smartphone. Con số ấn tượng này đã đủ đẩy Giám đốc điều hành Lei Jun đặt mục tiêu giành lại vị trí nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu tại Trung Quốc vào năm 2020. Tham khảo: GSMArena