So tài tính năng chụp ảnh thiếu sáng giữa Galaxy Note 8 và iPhone 8 Plus Khả năng chụp thiếu sáng từ trước đến nay vốn là vấn đề quan tâm hàng đầu của các nhà sản xuất điện thoại di động, hai ông lớn Apple và Samsung cũng không nằm ngoài số đó. Cùng đặt iPhone 8 Plus và Samsung Note 8 lên bàn cân so sánh để xem ai chụp ảnh đêm đẹp hơn?Không xét đến thiết kế hay hệ điều hành, cùng khám phá camera của iPhone 8 Plus và Samsung Note 8 để tìm ra ‘ông vua nhiếp ảnh về đêm’. Đặt lên bàn cân 2 smartphone có thể xem là đang dẫn đầu xu hướng hiện nay – iPhone 8 Plus và Samsung Note 8 – cả 2 đều có khả năng chụp ảnh đẹp, thậm chí là xuất sắc với những tấm ảnh trong điều kiện ánh sáng tốt. Công nghệ chống rung quang học (OIS) đã giúp smartphone càng ngày càng hoàn thiện mình trong việc chụp ảnh thiếu sáng. Nhưng ai mới thực sự trở thành ‘ông vua nhiếp ảnh về đêm’? Câu trả lời là Samsung Galaxy Note 8. Sau nhiều lần so sánh, các chuyên gia đã nhận định Note 8 được trang bị camera tốt hơn để xử lý chất lượng ảnh trong điều kiện ánh sáng thấp. Vậy Apple còn cần hoàn thiện điều gì để có thể giành lại ngôi vương về smartphone từ tay Samsung? Các chuyên gia cũng đã tìm ra câu trả lời cho điều này. Ảnh 1 Ảnh của iPhone 8 Plus bên trái và ảnh của Galaxy Note 8 bên phải. Tấm ảnh trên chụp vào lúc trời chưa tối hẳn, khoảng thời gian ngay sau khi mặt trời lặn lúc hoàng hôn (thường gọi là "giờ xanh"). Một thời điểm hoàn hảo để bắt đầu thực hiện so sánh. Đầu tiên, sự khác biệt rõ nhất giữa hai bức ảnh là sự cân bằng trắng. iPhone 8 Plus thể hiện màu sắc chính xác hơn, trong khi Note 8 lại hơi nghiêng về tông màu nóng. Nhiệt độ màu khác nhau đã tạo ra hiệu ứng phụ; ví dụ trong tấm ảnh của iPhone, độ bão hoà màu xanh dương của bầu trời hiển thị rõ ràng và nó tương phản với màu ấm từ ánh sáng ở cửa sổ bên dưới. Còn hình dưới đây, 2 điện thoại cùng chụp một vị trí y như nhau, cùng một kích cỡ, nhưng lại cho ra kết quả hình ảnh khác nhau và có nhiều điều cần nói đến. iPhone 8 Plus. Galaxy Note 8. Dễ nhận thấy, rõ ràng có sự khác biệt đáng kể về chất lượng chi tiết của tấm hình. IPhone 8 Plus, mặt khác, chụp tấm ảnh này mờ hơn nhiều đến nỗi người chụp tưởng như có vết gì đó dính vào ống kính camera. Điều đó cho thấy Apple vẫn chưa có sự cải thiện cụ thể nào về tính năng chụp thiếu sáng - camera của iPhone 8 plus cũng không khác gì mấy so với sản phẩm iPhone 7 plus trước đó vào năm ngoái. Ảnh 2 Ảnh của iPhone 8 Plus bên trái và ảnh của Galaxy Note 8 bên phải. Chụp ảnh nhà thờ với đèn đường chiếu sáng dưới nền trời tối là một cách hay để so sánh điểm khác nhau giữa 2 camera. 2 tấm ảnh khác nhau hoàn toàn về màu sắc và phải công nhận một điều là Note 8 đã chụp tốt hơn. Màu ảnh của iPhone trông khá nhạt, toàn bộ đều là tông màu mát và nghiêng về màu xanh lá. Trong khi bức ảnh Note 8 cho thấy màu sắc sống động, sắc nét và thậm chí là camera bắt được ánh sáng từ cây cột đèn trước nhà thờ. Nếu soi rõ hơn, có thể thấy camera Galaxy Note 8 làm rất tốt trong việc bắt lại từng chi tiết phức tạp của nhà thờ, điều mà iPhone 8 plus lại không làm được. Nói chung, cần nên lưu ý rằng: iPhone 8 plus cung cấp độ chính xác hơn về cân bằng trắng trong tấm ảnh. Tuy nhiên, nếu bàn về độ rõ nét đến từng chi tiết, Samsung vẫn là vô địch. Ảnh 3 Ảnh của iPhone 8 Plus bên trái và ảnh của Galaxy Note 8 bên phải. IPhone 8 Plus đã chụp được tấm ảnh sáng sủa hơn, kể cả phần ảnh cận cảnh, nhưng đồng thời nó cũng vô tình làm lu mờ cảnh tòa nhà ở phía sau. Mặt khác, bức ảnh của Note 8 có độ phơi sáng nhiều hơn, mặc dù phần ảnh cận cảnh khá tối, nhưng nhờ vậy lại trở nên vô cùng xuất sắc khi làm nổi bật chi tiết. Ngoài ra, 2 tấm ảnh đều được zoom 2x trước khi chụp. Với Galaxy Note 8, camera sử dụng ống kính tele để thực hiện Zoom quang học (camera thay đổi tiêu cự để phóng gần lại khung ảnh hơn mà không bị bể hình). Trong khi đó, iPhone 8 Plus lại không làm như thế và phải dựa vào ống kính chính để thực hiện Zoom số KTS (sử dụng công nghệ kỹ thuật số để phóng to hình ảnh và dễ bị bể hình). Nguyên nhân là do Galaxy Note 8 được trang bị ống kính tele f/2.4, trong khi ống kính của iPhone 8 Plus là f/2.8, giống với 7 Plus. Do đó, chất lượng hình ảnh khi zoom lại ở 2 loại smartphone hoàn toàn khác nhau. Do ánh sáng khá tối cùng với khẩu độ nhỏ hơn, iPhone không thể sử dụng cách Zoom quang học. Ảnh 4 iPhone 8 Plus. Galaxy Note 8. Vẫn có những bức ảnh iPhone 8 Plus chụp tốt hơn. Ví dụ như ảnh chụp toà nhà này, iPhone bắt nhiệt độ màu rất chính xác, trong khi Note 8, lại nghiêng về tông màu lạnh. Hơn thế nữa, nhiều điểm trong tấm ảnh của Note 8 bị sắc nét quá mức khiến chúng nhìn không đẹp bằng hình ảnh từ iPhone. Ảnh 5 Ảnh của iPhone 8 Plus bên trái và ảnh của Galaxy Note 8 bên phải. Tấm ảnh cuối cùng này khá là khó phân tích. Nó được chụp trong điều kiện thiếu sáng và đối tượng chụp cũng rất sẫm màu. Thêm cả một toà nhà sáng đèn ở đằng xa, đồng thời là một điểm tạo độ tương phản cho tấm ảnh. iPhone đang focus lấy nét bức tượng kim loại và điều này vô tình làm toà nhà phía sau hơi bị ‘cháy sáng’ một chút. Trong khi đó Note 8 xử lý mọi thứ tốt hơn, cung cấp cân bằng trắng chính xác hơn, phơi sáng tốt hơn và những chi tiết nhỏ xung quanh được lấy nét kỹ càng hơn. Dù không có điều gì đáng ngạc nhiên hơn nữa, nhưng tấm ảnh này đã đem lại đủ kết quả để có thể kết thúc bài test tại đây. Kết luận Tóm lại, cả hai chiếc Galaxy Note 8 và iPhone 8 Plus đều có những đặc điểm gần giống so với phiên bản trước của nó (smartphone S8+ và iPhone 7 Plus). Đây là tin mừng đối với Samsung bởi vì chúng ta đều biết mẫu điện thoại S8 đã thể hiện xuất sắc trong việc chụp ảnh thiếu sáng như thế nào. Ngược lại, tình hình lại không tốt lắm so với nhà Apple khi iPhone 8 Plus không khác gì mấy so với iPhone 7 Plus – vốn dĩ có camera kém hoàn thiện khi chụp ảnh vào ban đêm. Mặc dù camera mới của iPhone 8 Plus đã được cải tiến khá nhiều, song có lẽ nó cũng chỉ chụp đẹp hơn vào ban ngày so với phiên bản cũ. Như khi phân tích ảnh 3 đã đề cập, Galaxy Note 8 được thiết lập chế độ chống rung quang học (OIS) với ống kính tele f / 2.4, trong khi ống kính của iPhone 8 Plus vẫn giữ nguyên ở thông số f / 2.8. Do đó, iPhone phải dựa vào chế độ Zoom số KTS nên dễ bị bể hình hơn là chiếc Note 8. Phần thắng rõ ràng nghiêng hẳn về phía nhà Samsung. Mặc dù chiếc Note 8 của họ không thể tạo độ cân bằng trắng chuẩn như iPhone 8 Plus, bù lại, nó có thể lấy nét kỹ lưỡng từng chi tiết của tấm hình vào ban đêm. Có lúc iPhone 8 Plus lại thể hiện tốt hơn, như hình 4, nhưng chỉ là vài trường hợp hiếm hoi. Vì căn bản, chiếc smartphone này vẫn có vấn đề khi chụp ảnh trong ánh sáng lờ mờ tối. Giữa màu sắc tự nhiên của iPhone 8 và khả năng lấy ảnh sắc nét của Note 8, có lẽ vẫn tốt hơn khi chọn một chiếc Samsung Note 8 để có thể chụp ảnh đẹp vào ban đêm, nhưng đây cũng chỉ là ý kiến chủ quan.