Samsung đã sẵn sàng xuất chip 8nm, tiết kiệm diện tích 10%, tối ưu điện năng 10% so với 10nm Hãng điện từ Hàn Quốc, Samsung vừa xác nhận đã đạt chứng nhận quy trình 8nm FinFET LPP và sẵn sàng sản xuất đại trà.Quy trình sản xuất chip 8nm FinFET LPP thế hệ mới có hiệu suất tốt, kích thước siêu nhỏ gọn, giảm 10% diện tích và tiết kiệm điện năng gấp 10% so với quy trình 10nm LPP. LPP (Low Power Plus) là giải pháp cạnh tranh hiệu quả trước khi chuyển sang quy trình EUV (Extreme Ultra Violet) trên chip 7nm. Đây chắc chắn là thông tin đáng lo ngại với nhiều hãng như IBM, Intel hay TSMC khi Samsung có đủ tiềm lực để đưa chip 8nm ra thị trường sớm hơn 7nm. Con chip 8nm mới của Samsung hứa hẹn sẽ thúc đẩy các hãng sản xuất cho ra đời nhiều hơn các sản phẩm smartphone, laptop hoặc máy tính bảng có thiết kế ngày càng nhỏ gọn và tiện dụng hơn. Samsung tin tưởng, quy trình mới sẽ không thể trở thành rào cản lợi nhuận của hãng. Trên thực tế, quy trình công nghệ 8nm FinFET LPP ít gặp khó khăn hơn so với 10nm trước đó. Theo một quan chức cao cấp của Samsung, quy trình 8nm FinFET LPP về cơ bản vẫn dựa trên quy trình 10nm đã được chứng nhận đem tới hiệu năng ấn tượng. Cũng bởi vậy, chip đã sớm nhận được chứng nhận và có thể bắt đầu sản xuất ngay từ lúc này. Vị quan chức Samsung chia sẻ: “Với chứng nhận vừa đạt được sớm hơn 3 tháng so với dự định, chúng tôi đang bắt đầu sản xuất hàng loạt chip 8nm FinFET LPP. Samsung sẽ tiếp tục mở rộng danh sách các quy trình cần đầu tư để tạo ra lợi thế cạnh tranh riêng biệt, thể hiện năng lực sản xuất tốt trước yêu cầu của khách hàng và thị trường”. Phó chủ tịch cao cấp Qualcomm, ông RK Chunduru cũng rất lạc quan về triển vọng thương mại hóa chip 8nm của Samsung vào đầu năm tới. Chunduru chia sẻ: “ Thông tin chi tiết về lộ trình sản xuất chip 8nm FinFET LPP và phát triển chip 7nm sẽ được công bố tại hội nghị Samsung Foundary Forum Europe vào 18/10 tại Munich, Đức. Samsung Exynos 8895 sử dụng quy trình 10nm FinFET thế hệ thứ hai Trước đó tại các hội nghị Samsung Foundary Forum ở Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản hồi đầu năm, Samsung đã giới thiệu nhiều công nghệ tiên tiến và giới thiệu lộ trình chip 4nm trước nhiều đối tác và khách hàng toàn cầu. Hồi tháng 8 vừa qua, Samsung cũng công bố phát triển thành công quy trình 10nm FinFET thế hệ thứ hai. Trong đó, Galaxy Note 8 là một trong những mẫu smartphone đầu tiên trang bị con chip Exynos 8895 dựa trên quy trình 10nm này. Tham khảo Samsung