Samsung sắp ra smartphone đầu tiên dùng chip Snapdragon 710 Galaxy A9 Pro phiên bản 2018 trang bị 4 camera ở mặt sau cùng thiết kế đặt dọc lệch về bên trái tương tự iPhone X.A9 Pro được định hướng cao cấp hơn A8(trong ảnh)nhưng thấp hơn Galaxy S9. Theo Ngoài hệ thống camera "khủng", A9 Pro còn là smartphone đầu tiên của Samsung trang bị chip xử lý mới Snapdragon 710 của Qualcomm. Dòng chip này được nhà sản xuất hứa hẹn có hiệu năng tương tự các dòng chip cao cấp. Cụ thể, Snapdragon 710 có tốc độ xử lý nhanh hơn Snapdragon 660 tới 20%, riêng khi duyệt web là 25% và 15% khi mở ứng dụng. Về khả năng xử lý đồ họa,Snapdragon 710 tích hợp GPU Andreno 616 mạnh hơn 35% so với GPU Andreno 512 có trên Snapdragon 660. Ngoài ra, vi xử lý mới còn hỗ trợ trí tuệ nhân tạo AI, đạt tốc độ tải xuống tối đa trên mạng LTE lên tới 800 MB/giây. Galaxy A9 Pro 2018 có kiểu dáng gần giống A9 Star nhưng cụm camera được đặt dọc và lệch bên trái giống iPhone X của Apple. Trước đó, Samsung bố trí camera ở vị trí giữa trên tất cả các dòng smartphone của hãng. Cảm biến vân tay vẫn được đặt ở chính giữa phía sau. Máy có màn hình tràn "vô cực" nhưng không có tai thỏ.