Vì sao Facebook bỏ gần 100 triệu USD ra mua ứng dụng dành cho teen này? Gã khổng lồ Facebook chính thức thông báo họ đang trong quá trình mua lại tbh (to be honest) – một ứng dụng mới nổi hỗ trợ chức năng bình chọn những lời khen tích cực dành cho người khác. Với mục đích đó, Facebook đang muốn biến tbh trở thành một Instagram thứ hai trong tương lai không xa.Đến nay tbh đã có trên 5 triệu lượt tải xuống cũng như có cho mình gần 2,5 triệu lượt người dùng hàng ngày kể từ khi ra mắt cách đây 9 tuần trước. Ứng dụng này cho phép người dùng có thể ẩn danh và bình chọn đáp án để trả lời cho các câu hỏi tích cực về 1 người bạn nào đó, sau đó ứng dụng sẽ chuyển kết quả bình chọn đến đối tượng được đề cập dưới dạng những lời khen tặng. Ví dụ các câu hỏi sẽ có dạng như Kể từ khi chính thức được ra mắt tại một số bang của Mỹ trong tháng 8, tbh đã tích lũy cho mình hơn 1 tỷ câu trả lời bình chọn, phần lớn đến từ các bạn trẻ tuổi teen lẫn học sinh cấp ba, thậm chí đứng đầu bảng xếp hạng những ứng dụng miễn phí phổ biển nhất trong nhiều tuần liên tiếp. Giao diện ứng dụng trên Iphone. Thông tin về thương vụ thâu tóm này không được tiết lộ, nhưng theo nguồn tin riêng của trang mạng TechCrunch thì giá trị thương vụ sẽ không dưới 100 triệu USD và không cần đến bất cứ sự can thiệp pháp lý nào. Như một phần của thỏa thuận trên, cả 4 nhà đồng sáng lập là Bier, Erik Hazzard, Kyle Zaragoza và Nicolas Ducdodon đều cùng nhau đầu quân cho Facebook và làm việc tại trụ sở Menlo Park, đồng thời tiếp tục niềm đam mê nghiên cứu phát triển tbh với sự hậu thuẫn về tài chính, nền tảng kỹ thuật, cung cấp giải pháp chống spam, hỗ trợ điều chỉnh nội dung cũng như tận dụng nguồn lực nội địa hóa từ chính gã khổng lồ của giới công nghệ này. Toàn bộ các nhà sáng lập ứng dụng này vẫn được đối xử như những nhân viên chính thức của Facebook, sở hữu email tên miền của Facebook, thay vì phải hoạt động một cách độc lập như đội ngũ sáng tạo nên Instagram và WhatsApp – hiện đang có trụ sở và tên miền email riêng biệt. Trong một thông báo mới nhất, cả đội sáng lập tbh đã chia sẻ: "Khi được tiếp xúc với Facebook, chúng tôi nhận ra rằng mình có rất nhiều điểm chung về giá trị cốt lõi thể hiện qua mong muốn được kết nối cộng đồng lại với nhau thông qua tương tác và cảm xúc tích cực. Hơn cả, chúng tôi nhận ra rằng mình bị ấn tượng bởi cách Facebook sẽ giúp mình đạt được mục tiêu đích thực, đem đến trải nghiệm tốt đẹp đến ngày một nhiều người hơn nữa." Khác với trường hợp của Instagram Stories khi Facebook hoàn toàn cóp nhặt ý tưởng từ Snapchat nhưng vẫn đạt được thành công ngoài mong đợi, tbh lại có độ nhận diện thương hiệu vô cùng vượt trội, cộng với thiết kế rất khác biệt và có độ phủ sóng ban đầu rất mạnh mẽ. Điều này khiến Facebook phải suy nghĩ lại và thay vì lựa chọn đào thải, họ quyết định sẽ cùng hợp tác với tbh. Con đường khởi nghiệp từ 14 lần thất bại liên tục đến thương vụ thâu tóm của Facebook Cha đẻ của ứng dụng tbh, Bier, chính thức bước vào con đường khởi nghiệp từ năm 2010 với việc thành lập công ty Midnight Labs. Studio này cho ra đời một loạt ứng dụng, từ ứng dụng kiểm soát tài chính cá nhân, ứng dụng chat dành cho sinh viên Đại học đến ứng dụng hỗ trợ kiểm tra tính cách. Sau nhiều cố gắng thì nó cuối cùng cũng được nhận một khoản đầu tư nhỏ vào năm 2013, trong số các nhà đầu tư có những cái tên như Greylock với đối tác Josh Elman, Bee Partners và Qũy đầu tư mạo hiểm Indicator Ventures. Tuy nhiên tất cả đều không thành công, và Midnight Labs dần dần rơi vào trạng thái buộc phải phá sản vì thiếu tiền. Với khoảng thời gian được nhận hỗ trợ đầu tư chỉ còn kéo dài trong 60 ngày nữa, công ty quyết định sẽ tập trung hướng đến việc tăng sự tương tác tích cực giữa con người với con người, điều vẫn còn thiếu ở những ứng dụng ẩn danh như Secret hay Yik Yak, đồng thời nhận thấy nhu cầu cần được nhận những phản hồi chân thành trên các trang mạng xã hội đến từ lứa tuổi học trò. Và thế là ứng dụng tbh được ra đời. Bier bồi hồi nhớ lại: Vấn đề lớn nhất là làm thế nào để luôn giữ người dùng được tương tác thường xuyên với ứng dụng: và cách mà tbh đã làm là giới hạn số lượng câu hỏi mà người dùng có thể trả lời cho mỗi lần mở ứng dụng, từ đó lần sau bạn sẽ càng khao khát được sử dụng ứng dụng nhiều hơn. Trong tuần tới, ứng dụng này sẽ phát hành tính năng mới mang tên tin nhắn trực tiếp. Tính năng này sẽ cho phép bạn có thể chat trực tiếp với người đã chọn tên bạn làm đáp án trả lời cho câu hỏi và họ có quyền được tiết lộ thân phận thực sự cho bạn biết. Tuy vậy, để cùng một lúc vừa duy trì hoạt động của server, vừa sáng tạo ra các câu hỏi mới và phát triển thêm các tính năng mới cho ứng dụng là cả một gánh nặng đặt lên vai đội ngũ sáng lập còn non trẻ như tbh. Giờ đây với sự trợ giúp của Facebook, tbh có thể tiếp tục được phát triển với quy mô lớn hơn mà vẫn giữ được lượng người dùng cũ của mình. Hiện tại ứng dụng này vẫn đang miễn phí trên cả 2 nền tảng iOS và Android, trong khi tên thương hiệu hoàn toàn không hề bị thay đổi. "Tôi biết mình đã thành công khi giờ không phải ngồi uống cà phê trong lúc tắm nữa rồi" - Nikita Bier chia sẻ trạng thái trên Facebook sau thương vụ mua lại Việc gia nhập Facebook sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho Bier và các cộng sự, cụ thể là: Nền tảng tài chính Nền tảng công nghệ Giải pháp chống spam Khả năng nội địa hóa Điều chỉnh lại nội dung ứng dụng Nhờ có những yếu tố trên mà kể từ khi được Facebook mua lại vào năm 2012, Instagram đã phát triển quy mô lên gấp 10 lần với gần 800 triệu người dùng, trong khi tuy sinh sau đẻ muộn nhưng WhatsApp cũng đã gây dựng được cho mình con số 1,3 tỉ người dùng so với chỉ 450 triệu vào năm 2014. Nhưng thay vì ngồi chờ tbh lớn mạnh và đạt đến giá trị thị trường gần 1 tỷ USD như Instagram hoặc thậm chí là 19 tỷ USD như WhatsApp đang làm được, Facebook đã quyết định vào cuộc gần như ngay lập tức. Họ sợ rằng nó sẽ bị đối thủ Snapchat thâu tóm trong sớm muộn. "Nikita và cộng sự của anh ấy nắm rất rõ cách người trẻ ngày nay sử dụng các sản phẩm công nghệ ra làm sao. Đây là một trong số ít những ứng dụng bắt nhập được xu hướng thời thượng đó, và thương vụ này chính là thành quả xứng đáng cho công sức họ đã bỏ ra." một nhà đầu tư vào tbh có tên Josh Elman chia sẻ. "Hi vọng qua ví dụ này nhiều người nhận ra rằng việc đem lại cho con người một trải nghiệm mới mẻ trên di động là hoàn toàn khả thi". Trước sự ra đời của tbh, phần đông các mạng xã hội hiện nay đều chỉ hướng người dùng tập trung vào việc kiếm số like hay làm trang hoàng cuộc sống xã hội của mình ngoài đời thực. Nhưng tất cả những thông báo kích thích sản sinh hoocmôn hạnh phúc (dopamine) ấy lại không có khả năng tương tác cao, và nó dễ dẫn đến việc tự bạn cảm thấy tủi thân khi nhìn thấy cảnh bạn bè đang vui chơi trên mạng xã hội. Chính vì lẽ đó, tbh ra đời để lấp đầy khoảng cách giữa việc được bấm "thích" ảo và việc được thực sự cảm thông chia sẻ.