Không chạy đua theo các công ty khác, Tim Cook tuyên bố công nghệ của Apple chưa đủ làm ra kính AR chất lượng Liệu Apple có bị tụt lại so với các hãng nghiên cứu thực tế ảo khác trong tương lai?Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook tin rằng, sự phát triển của công nghệ thực tế ảo (AR) nói chung cũng sẽ tác động mạnh đến sự gia tăng của nó trên App Store. Tuy nhiên, Tim Cook hoàn toàn không có niềm tin vào những loại kính AR hay các thiết bị sẵn có tương tự trên thị trường hiện nay, ông cho biết trong một cuộc phỏng vấn với kênh The Independent. Buổi phỏng vấn này phần lớn tập trung vào cơ hội và triển vọng phát triển công nghệ thực tế ảo, cũng như kế hoạch của Apple để phát triển điều này trên iOS và iPhone 8. "Sword of Damocles", thiết bị thực tế đầu tiên có mặt vào khoảng năm 1968. Và công nghệ thực tế ảo ngày càng trở nên hấp dẫn hơn trong thập kỷ qua. Tim Cook chia sẻ: "Nhớ lại năm 2008, khi Apple cho ra đời App Store, đã có một số loại ứng dụng khác nhau và mọi người đã nói rằng: iOS 11, phiên bản hệ điều hành mới nhất dành cho iPhone và iPad, bao gồm cả bộ ARKit, một công cụ để phát triển các ứng dụng tích hợp thực tế ảo thông qua cảm biến và camera mạnh mẽ của thiết bị Apple. Tuy điều này chưa thể giúp người dùng được sử dụng AR thực thụ, nhưng nó cũng đã tăng đáng kể sự phát triển của những ứng dụng AR cho một trong những thị trường mạnh nhất trên thế giới: App Store của iOS. Các thiết bị cầm tay thế hệ trước như iPhone 6S cũng sẽ được hỗ trợ công nghệ này, vậy nên, những ứng dụng thông minh tích hợp thực tế ảo dựa trên bộ ARKit sẽ sở hữu một thị trường lớn người dùng, cũng như một thị trường chín chắn hơn. Cook tin rằng, công ty của ông đang cung cấp một khu vườn để ươm mầm những ý tưởng tuyệt vời của công nghệ thực tế ảo. Ông nói: "Sự cuồng nhiệt của các bạn với một ý tưởng nào đó cũng chính là trách nhiệm của chúng tôi phải nâng cao tính độc đáo của những những phần mềm rồi đặt chúng vào hệ điều hành… Và sau đó, tất cả những nhà phát triển sẽ được tự do đưa năng lượng và niềm đam mê của họ vào công việc sáng tạo, đem đến cho người dùng những điều hấp dẫn hơn". Ông cũng cho biết, ông tin rằng Theo đánh giá về iPhone 8 của kênh Arstechnica, họ gọi chiếc smartphone này là "Nền tảng chạy AR tốt nhất trên thị trường đại chúng hiện nay mà chúng ta vẫn chưa thấy được AR ở chỗ nào". Tuy nhiên, nền tảng thị trường đại chúng tốt nhất không nhất thiết phải là tiên tiến nhất. Ngay cả khi nhiều nhà phát triển đang tạo ra các ứng dụng AR dựa trên bộ ARKit cho iPhone hoặc nền tảng ARCore của Google thì những người khác lại tập trung vào các nền tảng như HoloLens của Microsoft và Windows Mixed Reality. Chúng sở hữu một số tính năng mà iPhone không thực hiện được. Một số trong số đó có liên quan tới chiếc kính thực tế ảo. Trong buổi phỏng vấn của mình, Tim Cook vẫn chưa chỉ rõ tất cả những khác biệt kỹ thuật, nhưng ông đã nói về triển vọng của kính AR đội đầu và kính thường. Ông cho biết, Apple vẫn chưa sẵn sàng với nó: "Bản thân công nghệ này không tồn tại để tạo ra những sản phẩm chất lượng. Công nghệ hiển thị đòi hỏi rất nhiều yếu tố, trong đó có việc đưa tất cả những thứ xung quanh khuôn mặt của bạn vào thực tế ảo. Và điều này là thách thức lớn. Sử dụng kính thực tế ảo HoloLens cho thấy nhiều tiềm năng. Kể cả về tính tiện lợi khi đeo, lẫn việc thể hiện các công nghệ tiên tiến qua chiếc kính này vẫn chưa được tích hợp để sử dụng cùng với những chiếc điện thoại trên thị trường đại chúng. Một ví dụ điển hình là chiếc kính này cho phép lập bản đồ 3D trên những địa hình khác nhau, không chỉ với mặt phẳng. Nhưng đồng thời, chiếc kính HohoLens cũng còn nhiều hạn chế. Nó khá cồng kềnh và nhìn không hấp dẫn. Hình ảnh hiện thị khi nhìn qua kính quá nhỏ làm bạn chẳng cảm nhận được gì. Mọi thứ có vẻ sáng sủa khi HohoLens ra đời, tuy nhiên, vẫn chưa thể tiến xa hơn. Chiếc HoloLens của Microsoft còn khá cồng kềnh. Ngay cả với những hạn chế đó, ta vẫn có thể kết luận rằng, thiết bị AR cần tập trung lâu dài vào yếu tố tiện lợi và dễ đeo để có thể tiến xa hơn. Từ những quan điểm mà Tim Cook chia sẻ, có thể thấy Apple tin rằng, trải nghiệm AR dành cho điện thoại là đủ cho một cuộc cách mạng trong App Store. Có thể, ông hề sai khi muốn thu hút người dùng vào những thay đổi trong App Store ở thời điểm hiện tại để có những tính toán xa hơn cho thiết bị AR thật "tử tế" nào đó trong tương lai xa.