Nhân viên bị sa thải tố Tesla chơi xấu, không báo trước, cho thôi việc qua điện thoại và email Tesla thông báo rằng họ sa thải nhân viên vì không đạt yêu cầu trong công việc. Tuy nhiên, sự thật có phải như vậy không?Cuối tuần vừa rồi, tờ San Jose Mercury News đang tải rằng Tesla vừa sa thải khoảng 400 tới 700 nhân viên sau kỳ đánh giá kết quả công việc hàng năm. Con số này chiếm từ 1 tới 2% trong tổng số 33.000 nhân viên của hãng. Tuy nhiên, gần đây một cựu nhân viên tiết lộ rằng con số người bị Tesla sa thải hiện đã vượt qua con số 700. Theo nguồn tin nội bộ, hầu hết những nhân viên vừa bị buộc rời khỏi Tesla đều thuộc mảng sản xuất ô tô. Vụ sa thải hàng loạt này ảnh hưởng tới toàn bộ nhân viên Tesla tại Mỹ, bắt đầu từ ngày 7/10 và hiện tại vẫn đang tiếp diễn.  Cũng theo những nhân viên này, Tesla đã sa thải những nhân viên khác mà không hề nói rõ nguyên nhân là hiệu suất làm việc yếu kém. "Có vẻ như hiệu suất làm việc không phải là nguyên nhân" Nhận định này được củng cố bởi những người khác bao gồm cả ba nhân viên bị sa thải trong đợt vừa rồi. Tesla đánh giá nhân viên theo thang điểm từ 1 tới 5. Có ít nhất hai nhân viên bị chấm dứt hợp đồng đạt điểm số từ 4 trở lên trong đợt đánh giá kết quả công việc vừa qua. Đợt đánh giá kết quả của Tesla cũng có lịch trình không rõ ràng. Một nhân viên chia sẻ rằng trước khi đợt đánh giá diễn ra, Karim Bouta - giám đốc dịch vụ và vận hành của Tesla - đã nói rằng nó bị hoãn để nhân viên có thể tập trung vào việc sản xuất mẫu xe Model 3. Tesla không bình luận gì về những thông tin kể trên. Trước đó, trong thông cáo báo chí hãng này khẳng định họ sa thải nhân viên dựa trên đánh giá công việc.  Hãng sản xuất ô tô điện có giá trị thị trường khoảng 59 tỷ USD này khá nổi tiếng trong việc giữ bí mật kinh doanh. Tesla bắt buộc nhân viên mới phải ký các thỏa thuận để hạn chế những gì họ có thể chia sẻ về chiến lược và điều kiện làm việc của công ty.