Tin buồn cho người dùng Mac: Microsoft chính thức cho Office for Mac 2011... về hưu Như vậy Office for Mac 2011 đã chính thức về hưu, kết thúc sứ mệnh là một trong những bộ ứng dụng văn phòng phổ biến và hữu dụng nhất trên máy Mac.Đúng như dự kiến trước đó, Office for Mac 2011 đã chính thức ngừng hỗ trợ kể từ ngày 10/10. Điều đó cũng có nghĩa, bản vá bảo mật Patch Tuesday mới ra trong tháng 10 là bản cuối cùng dành cho bộ công cụ văn phòng đã trở nên quen thuộc với phần đông người dùng máy Mac. Office for Mac 2011 từ lâu đã là một lựa chọn phổ biến với nhiều người dùng Mac do tạm thời không quen với bộ công cụ văn phòng riêng của Apple. Tuy nhiên, việc chính thức cho phiên bản Office phổ biến nhất trên máy Mac “về hưu” có thể khiến hệ thống dễ bị tấn công hơn. Các lỗ hổng bảo mật trong Office hiện nay vẫn có thể tồn tại trong phiên bản Office 2011 for Mac. Tuy nhiên, những lỗ hổng này sẽ khó kịp vá lại nếu không còn được hỗ trợ. Tin tặc cũng vì thế dễ dàng tiếp cận lỗ hổng và đột nhập vào hệ thống máy Mac. Bộ công cụ văn phòng Office 2011 for Mac thời điểm mới ra mắt vào 9/10/2010 nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ người dùng Microsoft tung Office 2011 for Mac cách đây 7 năm trước, vào ngày 9/10/2010. Microsoft đã cố gắng gia hạn hỗ trợ chính thức (mainstream support) tới thời điểm này nhưng cũng đồng thời ngừng cung cấp hỗ trợ mở rộng. Mainstream support là các bản cập nhật tính năng mới và bảo mật. Trong khi hỗ trợ mở rộng sẽ chỉ giúp vá các lỗ hổng và sửa lỗi bảo mật. Người dùng buộc phải chuyển sang Office for Mac 2016 và Office 365 Những người dùng đang dùng Office 2011 for mac từ lâu đã nhận được lời khuyên cập nhật lên Office 2016 for Mac càng sớm càng tốt. Một phần bởi phiên bản này có nhiều tính năng mới và sẽ tiếp tục hỗ trợ tới năm 2025. Office 2016 for Mac hỗ trợ đầy đủ mọi chức năng trên phiên bản macOS High Sierra mới nhất. Trong khi đó, người dùng Office 2011 từng phản ánh thỉnh thoảng gặp phải tình trạng không tương thích. Office 2011 for Mac đã trở thành "người bạn" đồng hành với hầu hết người dùng máy Mac cách đây nhiều năm Việc chuyển sang phiên bản Office mới nhất đảm bảo một sự hỗ trợ lâu dài hơn. Nhưng bên cạnh đó, người dùng còn có thêm lựa chọn khác với dịch vụ Office 365. So với Office 2016 for Mac, Office 365 tỏ ra ưu việt hơn nhờ cách thức đăng ký dạng thuê bao và luôn nhận được những bản cập nhật mới một cách nhanh nhất. Đó cũng là lý do Microsoft luôn đề xuất lựa chọn này đối với tất cả người dùng chọn mua ứng dụng văn phòng. Tham khảo Softpedia