Intel giới thiệu thế hệ chip thông minh Nervana mới, bắt đầu cuộc chiến AI với Nvidia Sau khi thâu tóm thành công startup Nervana Systems năm 2016, Intel đã chính thức giới thiệu dòng chip tiên tiến mới cạnh tranh sòng phẳng với đối thủ Nvidia.Nvidia đã dẫn đầu mạng lưới máy tính AI mới trong vài năm qua, thậm chí đã phát hành các chipset chuyên dụng cho dòng xe tự lái, nhưng Intel đã quyết định không để cho đối thủ tiếp tục một mình làm chủ sân chơi này như vậy. Tại sự kiện D.Live của tờ Wall Street, CEO Brian Krzanich của Intel hôm nay đã công bố rằng Intel sẽ sớm đưa ra dòng bộ vi xử lý đầu tiên trên thế giới được thiết kế lấy cơ sở phục vụ cho trí tuệ nhân tạo (AI): bộ xử lý mạng thần kinh Nervana Neuro. Intel cho biết Nervana NNP được thiết kế với kiến ​​trúc hướng tới deep learning, được thiết kế để xoá bỏ những giới hạn của người sử dụng với tiêu chuẩn phần cứng hiện tại. Chip Nervana mới của Intel sẽ được tập trung mạnh vào AI và Deep Learning Các tính năng nổi bật của chip mới: Kiến trúc của chip nhớ mới được thiết kế để tối đa hóa việc sử dụng tính toán Intel Nervana NNP không có hệ thống phân cấp bộ nhớ cache tiêu chuẩn và bộ nhớ trên chip được quản lý trực tiếp bởi phần mềm, cho phép quản lý bộ nhớ tốt hơn, cho phép chip đạt được mức độ sử dụng khối lượng lớn trên mỗi bộ máy. Điều này giúp thời gian đào tạo các mô hình deep learning được thu ngắn lại. Mức độ mở rộng mới cho các mô hình AI Được thiết kế với cả on-chip và off-chip tốc độ cao, Intel Nervana NNP có khả năng truyền dữ liệu hai chiều với quy mô rất lớn. Trước đó Intel đã công bố mục tiêu sẽ thiết kế nên con chip có mô hình song song thực sự, nơi các thông số mạng thần kinh được phân phối trên nhiều chip. Điều này làm cho các con chip hoạt động như một chip ảo lớn có thể chứa được các mô hình lớn hơn, cho phép khách hàng nắm bắt tốt hơn dữ liệu của họ. Cao độ của tính toán song song: điểm Flexpoint Khả năng tính toán của mạng thần kinh trên một con chip đơn lẻ bị hạn chế bởi sức mạnh và băng thông bộ nhớ. Để đạt được băng thông lớn hơn, ngoài các cải tiến về bộ nhớ ở trên, Intel đã phát minh ra một định dạng số mới gọi là Flexpoint. Flexpoint cho phép tính toán vô hướng được thực hiện như các phép nhân và phép cộng cố định trong khi vẫn cho phép phạm vi tính toán rất rộng bằng việc sử dụng số mũ được chia sẻ. Bởi mỗi mạch nhỏ hơn sẽ dẫn đến sự gia tăng đáng kể trong phép tính song song trên một khuôn, đồng thời giúp giảm điện năng cho mỗi phép tính. Hiệu năng mạnh mẽ Intel cho biết con chip này là dòng chip đầu tiên trong series vi xử lý được kì vọng sẽ cải thiện tốc độ của deep learing lên đến 100 lần vào năm 2020. Trong quá trình thiết kế chip, Intel đã bắt tay hợp tác với Facebook để có được những kiến thức kĩ thuật chuyên sâu của họ với mục đích nuôi dưỡng và phát triển một loại ứng dụng AI mới mà chỉ bị hạn chế bởi trí tưởng tượng của các nhà phát triển. Intel cho biết công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) có thể sẽ đạt doanh thu 46 tỷ USD vào năm 2020, và bộ vi xử lý mạng nơron Intel® Nervana ™ thế hệ đầu tiên của Intel sẽ chính thức có mặt trong dự án này vào cuối năm nay. Tham khảo MSPoweruser