Samsung hợp tác với Google đưa nền tảng ARCore lên thiết bị Galaxy Google và Samsung sẽ bắt tay với nhau trong lĩnh vực tăng cường thực tại để đối đầu với Apple.Mới đây, Samsung và Google đã công bố rằng họ sẽ hợp tác với nhau để đưa nền tảng ARCore mới của Google lên các mẫu smartphone Galaxy của Samsung. Mối quan hệ này sẽ giúp cả hai hãng tăng cường nỗ lực của mình trong thị trường tăng cường thực tại (AR) đang ngày càng đông đúc. Đây cũng là một tin tốt với ARCore, nền tảng tăng cường thực tại mà Google trình làng đầu năm nay như một câu trả lời với ARKit của Apple. ARCore là một phần mềm nền tảng hiệu quả để xây dựng các ứng dụng AR, tận dụng cả phần mềm đám mây và phần cứng trên thiết bị để thêm các đối tượng vào thế giới thực.  Samsun. hãng bán nhiều điện thoại nhất toàn cầu, đã là đồng minh từ nhiều năm nay của Google trong việc thúc đẩy sự phổ biến của Android và mối quan hệ đối tác mới sẽ mở rộng sức mạnh của Android trong thị trường AR. Quan hệ đối tác này cũng là tin vui với thị trường AR bởi Samsung thường có xu hướng tự phát triển phần mềm của riêng mình thay vì sử dụng phần mềm đã hoàn thiện của các hãng khác. Với sự tham gia của một hãng sản xuất lớn như Samsung, ARCore hoàn toàn có thể phát triển cực mạnh. Được trình làng hồi tháng Tám, ARCore là một dạng tiến hóa của Project Tango hiện tại của Google. Nó dựa vào cảm biến chiều sâu và camera để tạo ra bản đồ môi trường 3D cho việc thêm các đối tượng kỹ thuật số có thể tương tác vào thế giới thực.