Samsung muốn biến mọi chiếc loa thường trở nên thông minh hơn Samsung đang tham vọng về một tương lai thông minh hơn và tất cả mọi thứ dù thông thường nhất cũng có thể trở nên “thông minh” trong vòng một nốt nhạc.Hồi tháng 9 vừa qua, Samsung xác nhận đang phát triển loa thông minh tích hợp trợ lý ảo Bixby thay vì sử dụng Google Assistant. Nhưng tham vọng của Samsung chưa dừng lại ở đó. Hãng mong muốn biến tất cả mọi chiếc loa thông thường có thể trở thành một chiếc loa thông minh chỉ thông qua một thiết bị kết nối đặc biệt. Có tên gọi Project Ambience, nguyên mẫu thiết bị hỗ trợ Wi-Fi và mic có thể biến mọi chiếc loa thông thường thành loa thông minh, đồng thời đưa trợ lý ảo Bixby tới mọi căn phòng trong nhà. Trong khuôn khổ Hội nghị các nhà phát triển của Samsung, Giám đốc Công nghệ Samsung, ông Injong Rhee đã trình diễn một thiết bị mới có khả năng biến loa thường thành loa thông minh, với đầy đủ chức năng nhờ sự trợ giúp của trợ lý ảo Bixby. Mặc dù vậy, Project Ambience mới chỉ là nguyên mẫu và chưa sẵn sàng sản xuất thương mại. Bề ngoài, thiết bị mới của Samsung khá nhỏ gọn, tích hợp sẵn mic và giắc cắm 3.5 mm cho phép kết nối với bất cứ mẫu loa nào hiện nay. CTO Injong Rhee và nguyên mẫu Project Ambience Rhee không tiết lộ chi tiết phần cứng của thiết bị nhưng ông nhấn mạnh, những sản phẩm như Project Ambience sẽ cách mạng hóa ngôi nhà thông minh trong tương lai. Project Ambience là nguyên mẫu đầu tiên thể hiện tầm nhìn của Samsung trên thị trường loa thông minh. Màn demo của Rhee được thực hiện không lâu sau khi Samsung chính thức trình làng Bixby 2.0. Với phiên bản cải tiến mới, Bixby đã trở nên thông minh hơn, tăng cường khả năng kết nối đa nền tảng và hiểu người dùng hơn. Tham khảo Techradar