Galaxy Note9 cháy tại Mỹ Chiếc điện thoại mới nhất của Samsung nóng lên khá nhanh khi cầm trên tay và bắt lửa khi bỏ vào túi xách.Theo Đã có trường hợp Galaxy Note9 đầu tiêncháy nổ. Tại tòa, Chung cho biết đã mua Galaxy Note9 với giá 1.000 USD cuối tháng 8. Ngày 3/9, khi đang sử dụng, cô cảm thấy smartphone nóng lên rất nhanh. Cảm thấy thiết bị có vấn đề, cô để nó vào túi xách. Tuy nhiên, ngay sau khi đặt vào túi xách, Chung nghe thấy "có tiếng rít lên", sau đó xuất hiện đám khói dày. Lập tức, cô lật ngược túi, chiếc điện thoại rơi ra sàn và tiếp tục cháy. Một người đi cùng đã khống chế ngọn lửa bằng một miếng vải và vứt điện thoại vào xô nước. Sự cố khiến Chung không thể liên lạc với khách hàng, đồng thời túi xách và những thứ bên trong bị hư hại. Cô cũng bị hoảng loạn, ví vụ nổ điện thoại là "trải nghiệm đau thương". Theo Với Galaxy Note9, DJ Koh, người đứng đầu mảng kinh doanh di động của Samsung, từng nhấn mạnh pin trên smartphone này rất an toàn. "Viên pin trong Galaxy Note9 không còn gây cháy nổ và người dùng không phải lo lắng về nó nữa", ông Koh cho biết.