Đón Haloween với chiếc mặt nạ kinh dị sẽ giúp bạn học lập trình AI Chiếc mặt nạ kinh dị theo phong cách ‘’Bóng ma trong nhà hát’’ này hứa hẹn sẽ giúp bạn học cách lập trình AI để tự tạo ra một con robot riêng.aRobot trí tuệ nhân tạo Creoqode của Nova sẽ hướng dẫn bạn tự lập trình code riêng. Chúng ta thường thấy rất nhiều dự án lập trình robot cực đỉnh, nhưng trong số đó, chỉ có một loại robot mang phong cách kinh dị, với thiết kế bên ngoài là chiếc mặt nạ ‘Bóng ma trong nhà hát’, và có khả năng tự viết code. Đây quả là ‘màn cho kẹo’ Halloween tuyệt vời từ các nhà sản xuất của Nova đến mọi người – con robot trí tuệ nhân tạo Arduino mới nhất hiện nay. Chiếc mặt nạ kinh dị theo phong cách ‘’Bóng ma trong nhà hát’’ Creoqod của Tập đoàn Nova là một bộ đồ nghề tự lắp ghép, cho phép người dùng tạo ra robot thông minh nhân tạo riêng của mình, bằng cách áp dụng những kỹ năng viết code và kỹ thuật lắp ráp. Nó có thể tương thích với hệ điều hành Windows, Mac hoặc Linux và hứa hẹn sẽ trở thành một công cụ hỗ trợ tuyệt vời cho những người mới tìm hiểu về lĩnh vực này. Còn với những chuyên gia dày dặn kinh nghiệm, sản phẩm này quả là một nền tảng thử nghiệm thú vị cho họ. Để có thể tự lập trình robot, người dùng cần có một cái nhìn tổng quan tốt về kỹ thuật lắp ráp và khoa học máy tính, từ hiểu biết về máy tính và xử lý hình ảnh đến lý thuyết về động lực học và điều khiển. Một con robot hoàn chỉnh có thể nhận diện và cử động dõi theo đối tượng, xác định màu sắc, đo khoảng cách cũng như di chuyển theo 5 trục khác nhau. Nói cách khác thì thiết bị này là sự kết hợp đan xen giữa 2 tác phẩm The Terminator (Kẻ Huỷ Diệt) và Phantom of the Opera (Bóng ma trong nhà hát). Robot Creoqode sẽ giúp bạn học cách lập trình AI để tự tạo ra một con robot riêng. Theo ông Cem Eltutar, giám đốc điều hành của Creoqod, Nova hoàn toàn có thể tùy chỉnh. Người dùng thực sự có thể làm bất cứ điều gì họ có thể tưởng tượng với nó. Bất kỳ loại cảm biến và các thiết bị điện tử đều có thể kết nối, cho phép nhiều chức năng mới – ví dụ như Bluetooth, Wi-Fi, micro, loa, công nghệ quan sát nhiệt, bánh xe và động cơ tích hợp. Mục tiêu của Nova là thu hút những người có niềm đam mê và quan tâm đến robot, trí thông minh nhân tạo, điện tử, lập trình máy tính và kỹ thuật lắp ráp. Bộ dụng cụ lý tưởng này cho những người muốn tìm hiểu các nguyên tắc của một thiết bị công nghệ cao như vậy. Ngoài ra, Nova sẽ cung cấp robot đến các trường đại học, đặc biệt là các lớp lập trình kỹ thuật và lập trình máy tính. Những khái niệm chỉ được biết đến trên lý thuyết thì giờ đây sinh viên có thể tận mắt chứng kiến thực tế với sản phẩm công nghệ của Nova. Điều này sẽ giúp nâng cao chất lượng giáo dục và tăng thêm giá trị cho việc học tập và trải nghiệm.