Trong vòng chưa đầy 24 giờ, Elon Musk đã giúp The Boring Company thu về hơn 80.000 USD nhờ... bán mũ Chiếc mũ độc đáo của The Boring Company đã tạo nên cơn sốt mua sắm trên Twitter với gần 4000 sản phẩm đã được đặt mua, và con số này vẫn đang không ngừng tăng lên.The Boring Company đã huy động thêm được 80.000 USD nhờ 4.000 người không ngừng mua ủng hộ "Chiếc mũ Một số fan hâm mộ thậm chí còn dùng Twitter để thông báo rằng họ đã đặt hàng thành công, một số khác thì đơn giản là không thể ngừng hồi đáp lối chơi chữ tếu táo của Elon Musk bởi ngoài “ "Chiếc mũ "Đã đặt hàng xong! Đúng là quá trình đặt hàng Chưa đầy 24 giờ sau, số lượng mũ tiêu thụ đã cán mốc 4.000 chiếc. Bên cạnh những cập nhật mới nhất về kế hoạch xây dựng đường hầm tại LA, Elon Musk còn tung ra chương trình hấp dẫn mua một tặng một dành cho khách hàng thứ 5.000 của The Boring Company. Với tốc độ “cháy hàng” như hiện nay, vị khách may mắn này sẽ sớm xuất hiện mà thôi, và khi đó, ước tính Musk sẽ thu về được 100.000 USD. "Gần 4000 chiếc mũ đã lên đường. Khách hàng thứ 5000 sẽ được mua một tặng một nhé!: The Boring Company đang tìm cách cải tiến quá trình xây dựng đường hầm tại LA bằng cách sử dụng các loại máy khoan hầm nhanh hơn cùng một quy trình hoạt động hiệu quả hơn. Mục tiêu cuối cùng của Musk chính là xây dựng một mạng lưới giao thông ngầm nhiều lớp dành cho ô tô và xe buýt. Đường hầm này sẽ sử dụng băng trượt điện để giúp các phương tiện di chuyển với tốc độ lên đến 209km/h. Ngoài ra, nó cũng sẽ hỗ trợ cả hệ thống Hyperloop - hệ thống giao thông tốc độ cao của chính Elon Musk. Gần đây, Hội đồng thành phố Hawthorne đã “bật đèn xanh” cho dự án này. Cụ thể, Elon Musk sẽ được phép xây thử nghiệm đoạn đường hầm dài hơn 3km phía dưới các tuyến phố gần Trung tâm Thiết kế Hawthorne của Tesla và SpaceX. Theo Teslarati