Sếp FPT: “Lợi ích Uber mang lại lớn hơn taxi truyền thống” Phó Tổng giám đốc FPT Đỗ Cao Bảo cho rằng, ưu điểm của Uber và Grab so với taxi truyền thống là hạn chế số lượng xe và tránh tắc đường, giảm lượng sử dụng nhiên liệu, giảm lượng khí thải, ô nhiễm. Vì vậy, hãy kết nối hai mô hình này với nhau để nâng cao tính cạnh tranh.Theo thông tin từ FPT cho hay, tại buổi phỏng vấn học bổng MBA diễn ra mới đây với các doanh nhân nổi tiếng tại Việt Nam như Phó Tổng giám đốc FPT Đỗ Cao Bảo; Trưởng ban Kiểm soát Ngân hàng VIB Trịnh Thanh Bình, Phó Chủ tịch TPBank Lê Quang Tiến... các thí sinh phải trả lời những tình huống thực tế trong cuộc sống đòi hỏi kiến thức, sự hiểu biết và tư duy lãnh đạo. Cụ thể, các thí sinh sẽ phải giải quyết vấn đề như: Bạn cần chuẩn bị những gì để đón đầu cuộc CMCN 4.0? Anh chị có ủng hộ mô hình kinh doanh Taxi như Uber và Grab tại Việt Nam không? Anh chị chọn trở thành chủ quán ăn có 30 nhân viên với mức lương 150 triệu/tháng hay CEO một đơn vị nước ngoài phụ trách 300 nhân viên tại Việt Nam với mức lương 200 triệu/tháng?... Khi nhận được câu hỏi về so sánh giữa mô hình kinh doanh của Uber và Grab so với taxi truyền thống, các thí sinh đều có chung quan điểm Uber và Grab đang có độ phủ lớn hơn và được yêu thích hơn so với taxi truyền thống. Có 2 yếu tố quyết định tới vấn đề này là Uber và Grab không phải chịu thuế như taxi truyền thống nên giá cả dễ chịu hơn rất nhiều, bên cạnh đó, do đây là mô hình đi chung xe, hầu hết là xe cá nhân đăng ký nên chất lượng về nội thất xe cũng tốt hơn rất nhiều. Mô hình cũng có một điểm yếu là vào giờ cao điểm hoặc thời tiết không thuận lợi, giá cả sẽ bị điều chỉnh lên cao gấp nhiều lần so với mức bình thường và chắc chắn cao hơn cả taxi truyền thống. Tuy nhiên, đây không phải yếu tố có thể giúp taxi truyền thống chiến thắng được 2 ông lớn này. Nói về việc lãnh đạo nhà nước có nên loại bỏ, cấm Uber và Grab hoạt động tại Việt Nam hay không, các thành viên đều thống nhất câu trả lời, thay vì loại trừ Uber và Grab, taxi truyền thống nên công nghệ hóa quy trình đặt xe, cải thiện nội thất taxi để nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng, từ đó tạo lợi thế cạnh tranh cho riêng mình. Tuy nhiên, Phó TGĐ FPT Đỗ Cao Bảo cho rằng, vấn đề về giá cả không phải là yếu tố quyết định việc có nên loại bỏ Uber hay Grab: "Ưu điểm tuyệt đối của Uber Grab là hạn chế số lượng xe không chạy trên đường, giảm lượng sử dụng nhiên liệu, giảm lượng khí thải, ô nhiễm, tránh tắc đường. Theo một nghiên cứu gần đây, số lượng xe chạy không có khách trên đường của taxi truyền thống là 50% còn con số đó của Uber và Grab tổng lại chỉ là 20%".