Microsoft khẳng định sẽ không bao giờ "bỏ rơi" dòng laptop Surface như những gì hãng đã làm với Windows Phone Bất chấp những chỉ trích từ các đối thủ, Microsoft vẫn tự tin cam kết sẽ hỗ trợ đến cùng các thiết bị thuộc dòng Surface của mình.Gần đây, rất nhiều nhà phân tích và các đối thủ lớn như Dell, Lenovo hay Canalys đã tỏ ra nghi ngờ trước cam kết mà Microsoft dành cho dòng thiết bị Surface của hãng. Họ cho rằng Microsoft chỉ làm tốt trong các lĩnh vực phần mềm như hệ điều hành Windows, bộ ứng dụng Office hay công nghệ điện toán đám mây. Còn đối với kinh doanh các thiết bị phần cứng như điện thoại, máy tính thì Microsoft liên tục gặp phải khó khăn về doanh thu và lợi nhuận. Tuy nhiên, Yusuf Mehdi, Trưởng nhóm Windows và Thiết bị của Microsoft, đã lập tức lên tiếng trấn an người tiêu dùng không có gì phải lo lắng cả: “ Yusuf Mehdi khẳng định Microsoft vẫn sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh các thiết bị phần cứng. Ông cho biết hai chiếc laptop Surface Book mới ra mắt gần đây là minh chứng rõ nhất cho điều này. Bên cạnh đó, ông cũng tự tin khẳng định Surface Book 2 là thiết bị mạnh nhất mà Microsoft từng sản xuất với hiệu năng bằng hai chiếc MacBook cộng lại. Mehdi chia sẻ: “C Surface Book 2 là chiếc laptop mạnh nhất của Microsoft tính đến thời điểm hiện tại. Mehdi cũng úp mở về khả năng Microsoft sẽ học theo hướng phát triển của Apple: tích hợp phần cứng với phần mềm một cách chặt chẽ, và sẽ còn làm tốt hơn đối thủ nhờ quy mô công nghệ rộng lớn của mình. Ông khẳng định không chiếc MacBook nào sở hữu các tính năng tân tiến như màn hình cảm ứng, Surface Pen và Surface Dial. “ Theo MSpoweruser