Bỏ rơi Mac mini suốt 3 năm, Tim Cook vẫn khẳng định đây là sản phẩm tiềm năng Nhân dịp kỉ niệm sinh nhật lần thứ 3 của Mac mini, người dùng viết thư than phiền về sự lỗi thời của thiết bị. Thế nhưng CEO Tim Cook vẫn "chống chế" rằng đây sẽ là sản phẩm quan trọng trong bộ sưu tập tương lai.Mac mini năm 2014. Một độc giả của trang tinMacRumors đã quyết định gửi email cho giám đốc điều hành Tim Cook về những thắc mắc của mình thay lời chonhững người dùng Apple và đã nhận được phản hồi từ CEO. Tuy câutrả lời"đây không phải là thời gian để chia sẻ bất cứ thông tin cụ thể nào" được coi là chưa thỏa đáng nhưng ông vẫn khẳng định rằng "Mac mini sẽ là mộtphần quan trọng trong đội hình sản phẩm của công ty trong tương lai".Trong tuần này sản phẩm Mac mini- mẫu máy tính bàn sơ cấp nhất của Apple sẽ kỉ niệm sinh nhật lần thứ 3, đánh dấu 3 năm kể từ khi thiết bị gần nhất ra đời. Sự thiếu quan tâm của Apple dành cho Mac mini để lại cho fan Mac những băn khoăn về tương tai của sản phẩm máy tính và không biết đến bao giờ mới có phiên bản cập nhật mới. Nguyên văn thư phản hồi người đọc của Tim Cook. Phil Schiller - nhà tiếp thị sản phẩm cho Apple cũng đã có những phản ứng tương tự: "Mac mini là một sản phẩm trong đội hình của chúng tôi nhưng vì nó đang trong giai đoạn phát triển thành một sản phẩm kết hợp giữa người tiêu dụng và những ứng dụng chuyên nghiệp nên vẫn chưa được cho lên kệ". Mac mini là máy tính có kích cỡ nhỏ và rẻ nhất của Apple. Nó tương tự như thùng máy để bàn, bên trong có đủ tất cả các linh kiện của một bộ máy như CPU, RAM, ổ cứng, mainboard... Bên ngoài được phủ bởi một lớp nhôm nguyên khối. Bạn chỉ cần mua thêm màn hình, gắn vào là có thể chạy ngay lập tức. Tuy nhiên phiên bản hiện tại đã quá lỗi thời vì vẫn đang sử dụng chip cấp thấp Haswell và đồ họa Intel HD Graphics hoặc Intel Iris 5000, trong khi loại tốt nhất hiện nay là HD 5500, HD 6000.