Khoản đầu tư 1 tỷ USD từ Alphabet đã nâng tổng giá trị của Lyft lên 11 tỷ USD Với khoản đầu tư trị giá 1 tỷ USD cùng nhiều lợi thế từ các mối quan hệ khác, Lyft hứa hẹn sẽ đạt được mức tăng trưởng ấn tượng trong tương lai, đặc biệt là với công nghệ xe tự lái.Alphabet - công ty mẹ của Google, vốn là một trong những nhà đầu tư lớn nhất của Uber. Nhưng giờ đây, họ lại đưa ra một quyết định táo bạo khi đầu tư một khoản tiền khổng lồ lên đến 1 tỷ USD thông qua “cánh tay phải” CapitalG cho Lyft - đối thủ chính của Uber tại Mỹ. Alphabet quyết định quay lưng với Uber và đầu tư rất nhiều tiền vào Lyft. Khoản đầu tư này đã nâng tổng giá trị của Lyft lên thành 11 tỷ USD, tăng gần 3.6 tỷ USD so với con số 7.5 tỷ USD thống kê hồi tháng 4 năm nay. David Lawee, đối tác của Capital G sẽ gia nhập ban Giám đốc 10 thành viên của Lyft như một điều khoản trong phi vụ đầu tư trên. Các thành viên trong ban Giám đốc của Lyft: Valerie Jarrett - cựu cố vấn của Tổng thống Obama Ben Horowitz - nhà đồng sáng lập Andreessen Horowitz Dan Ammann - Chủ tịch General Motors Jonathan Christodoro - đại diện của Icahn Capital Sean Aggarwal - Nhà đầu tư đồng thời là cựu CFO của Trulia Hiroshi Mikitani - Đại diện của Rakuten Ann Miura-Ko - Đại diện quỹ Floodgate Logan Green & John Zimmer - hai nhà đồng sáng lập của Lyft David Lawee - Đối tác của CapitalG Động thái này của Alphabet đúng là rất shock nhưng không có gì quá bất ngờ cả. Lyft vừa ghi nhận chuyến xe thứ 500 triệu của hãng sau 5 năm hoạt động và tuyên bố hãng đang đi đúng hướng để có thể thu về nhiều lợi nhuận hơn nữa trong năm 2018. Sự tự tin này hoàn toàn có cơ sở khi rất nhiều nhà sản xuất ô tô hàng đầu đang muốn đầu tư cho họ. Hiện tại, Lyft chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin này. Đây là một bước đi quan trọng đối với Alphabet, đặc biệt khi họ đã từng là nhà đầu tư lớn của Uber thông qua hệ thống đầu tư khác có tên Google Venture. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa họ đã tan vỡ bởi không tìm được tiếng nói chung trong kế hoạch hợp tác phát triển các dòng xe tự lái. Và Alphabet đã bị lôi kéo vào những lùm xùm rắc rối liên quan đến pháp luật với Uber. Giờ đây, Lyft mới là đối tác trong thương hiệu xe tự lái Waymo của Alphabet nhằm phát triển một hệ thống phương tiện không cần đến người lái. Không phải Uber, Lyft mới là đối tác chính của Alphabet trong công nghệ xe tự lái. Tuy nhiên, không chỉ dừng lại ở đó, mọi chuyện thậm chí còn phức tạp hơn nữa với sự hợp tác giữa Lyft và General Motors. Tuy đã đầu tư đến 500 triệu USD vào Lyft nhưng nhà sản xuất ô tô này cũng đang phát triển dòng sản phẩm xe tự lái của chính mình với tên gọi Cruise và trở thành đối thủ chính của Waymo. Đáng chú ý là ông Dan Ammann, Chủ tịch của General Motors, hiện cũng là thành viên trong Ban Giám đốc của Lyft. Dù không đến mức trở mặt nhau như Alphabet và Uber nhưng Lyft và General Motors không hoàn toàn phụ thuộc vào nhau như nhiều người vẫn lầm tưởng. Cả hai công ty vẫn được quyền đưa ra những quyết định riêng trong việc lựa chọn đối tác để phát triển hệ thống xe tự lái của mình. Một phần nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là bởi Lyft không có nhiều quyền kiểm soát về trải nghiệm xe hơi trong sự hợp tác này. Sau khi mua lại Cruise, General Motors đã dành toàn bộ ưu tiên của mình cho hãng xe này khiến Lyft cảm thấy bất mãn và mất đi phần nào động lực để hợp tác. Mối quan hệ giữa Lyft và General Motors cũng đang có dấu hiệu rạn nứt. Hiện tại, General Motors đang xây dựng ứng dụng gọi xe của riêng mình song song với việc phát triển các phần mềm dành cho công nghệ xe tự lái. Chính vì thế, mối quan hệ giữa Lyft và Alphabet càng được củng cố. Đây có thể coi là một bước ngoặt trong chiến lược xe tự lái của Lyft khi họ đã bắt tay với rất nhiều nhà sản xuất ô tô cùng các lập trình viên công nghệ tự lái. Thậm chí Lyft còn thiết kế một phần mềm cho riêng mình để duy trì vị thế của mình trong lĩnh vực tự động hóa này. Rất nhiều nhà sản xuất ô tô đã, đang và sẽ hợp tác với Lyft. Bên cạnh đó, hoạt động truyền thống của Lyft cũng đạt được mức độ tăng trưởng đáng kinh ngạc khi Uber đang phải trải qua thời kỳ không mấy tốt đẹp. Trung bình Lyft thực hiện được 1 triệu chuyến xe mỗi ngày và đã mở rộng quy mô trên 100 thành phố mới trong nửa đầu năm nay. Theo Recode