Samsung sẽ ngừng sản xuất TV LCD cỡ nhỏ, tập trung vào dòng màn hình lớn, lợi nhuận cao Samsung Electronics dự kiến sẽ ngừng sản xuất dòng TV LCD có kích thước nhỏ từ 20-30 inch và tập trung cho các dòng TV cao cấp hơn.Tờ báo lâu đời JoongAng Ilbo dẫn lời khẳng định từ một quan chức Samsung cho biết: Các dòng TV LCD màn hình nhỏ đã không còn thu hút phần đông thị hiếu người tiêu dùng Theo lời vị quan chức này, Samsung đang tích cực rót vốn cho nhiều dòng TV cao cấp, đem lại giá trị lợi nhuận cao hơn, bao gồm TV UHD với kích thước màn hình 60 inch hoặc lớn hơn. Đây là kế hoạch đã được Samsung khởi động từ cách đây khá lâu. Cũng theo người phát ngôn của Samsung, hãng dự kiến sẽ cắt giảm sản xuất dòng TV kích thước nhỏ nhưng không hề ngừng bán hoàn toàn. Động thái trên của Samsung xảy ra trong bối cảnh thị phần của hãng đang sụt giảm trên thị trường TV toàn cầu. Đặc biệt trong phân khúc TV cao cấp có giá bán từ 2500 USD hoặc cao hơn, Samsung đang phải vật lộn và chạy theo nhiều đối thủ. Theo số liệu từ hãng nghiên cứu thị trường Dù liên tục đổi mới công nghệ TV nhưng Samsung có vẻ như đang chậm chân hơn so với các đối thủ trên phân khúc cao cấp Mặt khác, đối thủ đồng hương LG đang chứng kiến đà tăng trưởng mạnh mẽ, thị phần của hãng đã tăng gần gấp đôi, tăng từ 21,3% (2015) lên 40,8% (2016). Dự báo Q2 năm nay, thị phần có thể bị giảm đôi chút, xuống 33,5% nhưng vẫn đủ sức qua mặt Samsung. Ước tính thị phần của Samsung trên thị trường TV toàn cầu trong Q3/2017 đã giảm 2,7%, xuống 18,1% so với quý trước. Trong khi đó, thị phần của LG cũng không khá hơn, giảm 1,3% xuống 12,1% trong cùng kỳ. Tuy đang cạnh tranh khá gay gắt trên thị trường TV nhưng thú vị thay, bộ phận LG Display sắp đạt được thỏa thuận cuối cùng với Samsung Electronics về hợp đồng cung ứng màn LCD vào đầu năm tới. Việc phải bắt tay hợp tác với đối thủ có lẽ là điều bất đắc dĩ với Samsung khi đối tác truyền thống, Sharp bất ngờ phá vỡ hợp đồng do phải nghe lệnh công ty mẹ Foxconn. Dự kiến, Samsung sẽ tung ra những mẫu TV UHD mới nhất, sử dụng tấm nền LCD của LG Display vào đầu năm 2018 tới. Tham khảo The Investor