Apple - chiến lược gia hàng đầu về giá sản phẩm Vũ khí của Apple năm nay không phải là tính năng mới mà là giá và dải sản phẩm trải dài mang lại nhiều lựa chọn cho người tiêu dùng.Apple có truyền thống làm mới iPhone theo chu kỳ hai năm một lần, trong đó những thế hệ đánh số thứ tự như 4,5,6... sẽ có sự thay đổi đáng kể về thiết kế. Còn những thế hệ có hậu tố "s" sẽ giữ nguyên ngoại hình của iPhone trước đó, bù lại Apple sẽ nâng cấu hình và trang bị cho máy một tính năng đặc biệt. Năm 2009, iPhone 3GS là chiếc iPhone đầu tiên với hậu tố "s" ra đời. Máy giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của phiên bản iPhone 3G nhưng bổ sung khả năng quay video. Năm 2011, iPhone 4S gây xôn xao với trợ lý ảo Siri. Hai năm sau, iPhone 5s tích hợp cảm biến nhận diện vân tay Touch ID. Đến 2015, Apple hào hứng nói về công nghệ cảm ứng lực 3D Touch trên iPhone 6s. Apple không nhất thiết là hãng tiên phong, nhưng khi họ đưa một tính năng mới vào sản phẩm thì nó thường nhanh chóng trở thành xu hướng và khiến các nhà sản xuất khác phải chạy theo, như cảm biến vân tay hay trợ lý ảo. Tuy nhiên, iPhone Xs không có công nghệ gì đặc biệt. Nó chỉ được nâng cấp cấu hình như truyền thống, thêm màu vàng và hỗ trợ hai sim. Tính năng hai sim ấy đã quá phổ biến trên smartphone, nhất là các dòng giá rẻ, nhiều năm qua. iPhone Xs và Xs Max thuộc dòng "s" nhưng không có công nghệ đặc biệt. Ảnh: Theo Chuyên gia phân tích Gene Munster cho rằng sự kiện Apple không có nhiều bất ngờ, tất cả đều đã được rò rỉ hoặc dự đoán trước, nhưng Apple cho thấy họ là bậc thầy trong việc tạo ra các lớp giá khác nhau để thu được nhiều tiền nhất từ người dùng. iPhone Xs có chip nhanh hơn, camera cải tiến, trong khi Xs Max có màn hình lớn còn bản Xr dành cho những người muốn trải nghiệm điện thoại tai thỏ của Apple nhưng không muốn bỏ ra cả "nghìn đô". iPhone Xr có giá 750 USD, rẻ hơn 250 USD so với iPhone X năm ngoái. Thay vì thuyết phục người dùng nâng cấp lên chiếc điện thoại đắt nhất, cao cấp nhất mỗi năm, mục tiêu của Apple hiện nay là dần dần tăng giá bán trung bình của iPhone trong khi mở rộng số thiết bị iPhone đang hoạt động nhằm thúc đẩy doanh thu của các dịch vụ số như nhạc, video, ứng dụng... "Apple có vẻ đang thay đổi trọng tâm từ việc tập trung vào vòng đời sản phẩm sang hướng đến lợi nhuận và dịch vụ - chiến lược tích cực khi mà thị trường smartphone đã bão hòa", Amit Daryanani, chuyên gia phân tích tại RBC Capital Markets, đánh giá. Giá iPhone tăng thế nào sau 10 năm (bấm vào để xem hình lớn). Mức giá thấp hơn của iPhone Xr giúp Apple có thêm nhiều người dùng mới, góp phần lôi kéo khách hàng tới mảng dịch vụ và phụ kiện. Apple về cơ bản vẫn là một công ty phần cứng nhưng đang chuyển dịch từ việc chỉ tập trung vào iPhone sang tập trung vào iPhone và dịch vụ. Theo