Sản phẩm điện tử Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan áp đảo thị trường Việt Nam 9 tháng đầu năm, Việt Nam nhập khẩu máy tính, sản phẩm điện tử và linh kiện nhiều nhất từ Hàn Quốc (11,26 tỷ USD), Trung Quốc (5,1 tỷ USD) và Đài Loan (2,8 tỷ USD).Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, kim ngạch nhập khẩu máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện trong tháng 9/2017 đạt gần 3,75 tỷ USD, tăng 22,3% so với tháng trước. Qua đó, đưa kim ngạch nhập khẩu nhóm hàng này trong 9 tháng của năm 2017 đạt mức 27,3 tỷ USD. Sản phẩm máy tính, điện tử và linh kiện nhập từ thị trường Hàn Quốc chiếm nhiều nhất với 11,26 tỷ USD. Ảnh Internet Nếu so với kim ngạch nhập khẩu cùng kỳ đạt 20,14 tỷ USD của năm 2016, nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện tăng 35,6% (7,2 tỷ USD). Cũng theo Tổng cục Hải quan, các thị trường cung cấp nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện cho Việt Nam trong 9 tháng chủ yếu gồm thị trường Hàn Quốc với kim ngạch 11,26 tỷ USD, tăng 76,3% so với cùng kỳ năm trước. Đồng thời, chiếm 41,2% trong tổng kim ngạch nhập khẩu nhóm hàng này của cả nước. Đứng thứ 2 là thị trường Trung Quốc với 5,1 tỷ USD, tăng 21,6%; thị trường Đài Loan với 2,8 tỷ USD (tăng 22,9%) xếp thứ 3...