Giáo sư nổi tiếng Andrew Ng gia nhập startup chăm sóc sức khỏe tinh thần Ngành chăm sóc sức khỏe tinh thần hiện đang gặp khủng hoảng nghiêm trọng, và Woebot hứa hẹn sẽ tạo ra bước đột phá mới khi sử dụng chatbot để nói chuyện với mọi người.Không như sức khỏe thể chất, vốn thường biểu hiện một cách rõ rệt ra bên ngoài, sức khỏe tinh thần lại không thường biểu hiện như vậy. Chúng không chỉ là những suy nghĩ, những rắc rối ở sâu bên trong tinh thần của mỗi người, mà thậm chí nhiều người còn không biết đến các vấn đề mà họ đang gặp phải. Chính vì vậy, việc chăm sóc sức khỏe tinh thần luôn cần những người có chuyên môn và kinh nghiệm, điều này lại càng làm cho chi phí và thời gian chữa trị tốn kém và kéo dài Đó là lúc lĩnh vực này cần một bước đột phá mới để giải quyết vấn đề này, đó chính là trí tuệ nhân tạo. Giờ đây mục tiêu này ngày càng trở nên khả thi hơn bao giờ hết khi một trong những nhà khoa học máy tính hàng đầu thế giới về trí tuệ nhân tạo, Andrew Ng cho biết, ông sẽ gia nhập vào một startup với tầm nhìn tạo ra một AI chăm sóc sức khỏe tinh thần cho bệnh nhân. Dưới đây là bài viết của ông về tiềm năng của chatbot trong lĩnh vực này. Andrew Ng bên cạnh CEO của Woebot, Alison Darcy (bên phải hình) và các thành viên của nhóm. Các bạn thân mến, Tôi rất vui mừng thông báo rằng tôi đang tham gia vào ban giám đốc của Woebot với vai trò là Chủ tịch. Tôi sẽ trợ giúp cho CEO Alison Darcy và công ty trong nhiệm vụ xây dựng một chatbot sẽ giúp hàng triệu người đang phải vật lộn với sức khỏe tinh thần của họ. Chăm sóc sức khỏe tinh thần đang trong cơn khủng hoảng Trầm cảm là nguyên nhân hàng đầu gây bệnh tật trên toàn thế giới. Bạn có thể có những người bạn đang bị trầm cảm mà không thể nói về nó. Nó không chỉ gây ra kỳ thị, mà còn làm sâu sắc hơn nỗi thống khổ của họ. Trong các trường đại học ở Mỹ, khoảng 50% sinh viên cho biết họ lo lắng hoặc trầm cảm nghiêm trọng đến nỗi họ không thể làm các việc khác. Bên cạnh gây tốn kém cho người bệnh, sức khỏe tinh thần cũng gây ra các gánh nặng kinh tế to lớn. Trong khi bệnh tim làm hệ thống chăm sóc sức khỏe của Mỹ tiêu tốn khoảng 147 tỷ USD mỗi năm, chi phí cho sức khỏe tinh thần còn lớn hơn nữa, lên đến hơn 200 tỷ USD. Cuối cùng là sự thiếu hụt các chuyên gia về sức khỏe tinh thần trên toàn cầu. Thậm chí khi bạn tìm đến sự trợ giúp của các chuyên gia, bạn sẽ phải đợi vài tuần để gặp ai đó. Woebot: một chatbot huấn luyện viên sức khỏe tinh thần Trong khi một phần mềm chatbot sẽ không bao giờ thay thế được một nhà trị liệu thực sự, Woebot lại có khả năng đưa ra những lời tư vấn rẻ hơn hàng triệu người. Woebot mang đến một chương trình quản lý tâm trạng dựa trên Liệu pháp về nhận thức hành vi (Cognitive Behavior Therapy). Một thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên do Đại học Stanford thử nghiệm đã cho thấy rằng Woebot làm giảm các triệu chứng trầm càm và lo lắng trong vòng 2 tuần. Cho dù có những lời thôi phồng về chatbot, mới chỉ có một vài thành công đột phá. Nhưng tôi nghĩ rằng các ứng dụng về sức khỏe tinh thần sẽ là mảnh đất màu mỡ cho chatbot: - Nếu bạn đang cảm thấy chán nản lúc 2 giờ sáng, có thể bạn sẽ không muốn đánh thức nhà trị liệu của mình dậy. Nhưng một chatbot sẽ luôn bên bạn 24/7 và vui vẻ nói chuyện với bạn bất cứ khi nào bạn cần một người biết lắng nghe. - Woebot chỉ là một phần mềm đơn thuần. Vì vậy, bạn có thể thoải mái chia sẻ về ngày tồi tệ nhất của bạn với nó – nó sẽ không bao giờ phán xét hay đánh giá bạn. - Woebot đã có những cuộc trò chuyện với nhiều người dùng hơn cả một nhà trị liệu điển hình có trong suốt sự nghiệp của mình. Thách thức phía trước cho cả AI và NLP Các chatbot đại diện cho một thách thức to lớn cho AI và NLP (khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên: Natural Language Processing). Khi một người dùng than thở. “ AI đang trở thành một loại điện năng mới: ngay cả với những hạn chế hiện tại của nó, nó cũng đã chuyển đổi rất nhiều ngành công nghiệp. Việc chuyển đổi trong ngành chăm sóc sức khỏe tinh thần sẽ giúp hàng triệu người đang phải vật lộn với sức khỏe tinh thần của họ, đôi khi là các quyết định giữa sự sống và cái chết theo đúng nghĩa đen. Woebot đã có một đội ngũ kỹ thuật và lâm sàng tuyệt vời. Tôi vui mừng vì được làm việc với công ty để tiếp tục xây dựng nhóm NLP cũng như các tính năng AI cho nó. Cũng như MOOC đang đưa việc giáo dục chất lượng cao ra toàn cầu, Woebot sẽ biến việc chăm sóc sức khỏe tinh thần chất lượng có thể nhân rộng ra trên toàn thế giới. Tham khảo Medium