Nokia quay lại với Microsoft để tiếp tục "kết nối mọi người" Chia tay không phải là hết, Nokia vừa tái hợp với người cũ Microsoft để phát triển một dự án mang đậm tính nhân văn.“Connecting People" đã từng là slogan lịch sử của Nokia. Đó là kim chỉ nam để hãng luôn phát triển và tạo ra những sản phẩm tuyệt vời dành cho người dùng trên toàn thế giới. Và mới đây, công ty Scandinavia đã bắt tay hợp tác với nhà mạng Tele2 của Thuỵ Điển, người cũ Microsoft và tổ chức từ thiện Reach for Change để tiếp tục dự án kết nối mọi người này. Bằng việc sử dụng công nghệ của Microsoft, Nokia đã phát triển một thiết bị di động được tích hợp dịch vụ dịch trực tiếp từ tiếng Ả Rập sang tiếng Anh, nhằm giúp những người tỵ nạn Syria tiếp cận với cuộc sống mới dễ dàng hơn khi tới Thuỵ Điển. Nokia bắt tay hợp tác cùng Microsoft, nhà mạng Tele2 và tổ chức Reach for Change trong một dự án giúp người tỵ nạn có cuộc sống mới tốt hơn Dự án Call Together hiện đang được thử nghiệm với 4 cặp gồm 4 thanh thiếu niên Thụy Điển và 4 vị thành niên mới đến từ Syria. Họ được sắp xếp để hỗ trợ hội nhập và thiết lập quan hệ giữa người mới đến và người Thụy Điển. "Đây là một minh chứng tuyệt vời cho thấy các sáng kiến ​​và giải pháp sáng tạo mới có thể mở ra một xã hội thân thiện với trẻ em và thanh thiếu niên, những người vừa mới đặt chân lên một vùng đất mới. Dịch vụ này hoàn toàn có thể trở thành một công cụ tuyệt vời cho các tổ chức như Kompis Sverige trong việc giới thiệu “người Thụy Điển mới” với các cư dân lâu năm, nhằm tạo dựng tình bạn và ngăn chặn nạn bài xích”. Peter Wennerström, Giám đốc của CBT Nordic và Baltic, Nokia chia sẻ: "Tele2 luôn tìm cách đổi mới và mang lại những thứ tốt đẹp cho giới trẻ. Chúng tôi rất vui khi kết hợp những niềm đam mê này vào trong dự án nhằm giúp những người tị nạn có một cuộc sống tuyệt vời hơn khi luôn được kết nối với xã hội. Tôi luôn mong được nhìn thấy kết quả từ giai đoạn thí điểm và sự thay đổi tích cực mà chúng tôi có thể thực hiện cùng với Reach for Change và Nokia" Tham khảo MSPowerusers