Gặp gỡ công ty công nghệ muốn khiến bạn ngày càng nghiện điện thoại hơn nữa Nostalgia SpiderumTrong bối cảnh người người muốn cai nghiện điện thoại, thì công ty này thậm chí còn muốn khiến bạn nghiện hơn, tuy nhiên, theo một cách đáng trân trọng.Dopamine Labs là sản phẩm của một câu nói đùa: "Bạn sẽ nhận được gì khi một nhà tâm lý thần kinh học và một nhà kinh tế thần kinh học cùng bước vào một quán bar?". Đồng thời, công ty cũng là kết quả đỉnh cao của nhiều năm nghiên cứu mà Ramsay Brown và nhà đồng sáng lập T.Dalton Combs đã thực hiện tại Đại học Nam California. Dopamine Labs và những người sẽ khiến bạn không thể rời điện thoại. Với ý định chi 1 triệu USD để tài trợ cho bước "ươm mầm" ý tưởng cũng như chi trả một số các dữ liệu ban đầu, cho phép họ thực sự kiểm soát được công việc, hiện tại, Dopamine Labs đang bỏ tiền ra cho việc tăng cường nhân lực cũng như đẩy mạnh việc quảng bá, bán hàng để có thể đưa vào nhiều ứng dụng gây nghiện hơn. "Tôi rất vui khi tìm được một đội ngũ mạnh, có kiến thức chuyên sâu về khoa học thần kinh và hiểu được cách thức mà hàng loạt các ứng dụng đang đi vào đời sống thế giới ngày nay", Morgan cho biết trong một bài phát biểu của mình. "Tôi nghĩ rằng, Dopamine có thể sẽ trở thành một nhân vật chính sở hữu rất nhiều ứng dụng, tôi vui mừng khi được đầu tư và giúp họ phát triển". Brown cho biết, điều khiến Dopamine Labs thành công trong việc thu hút các nhà đầu tư, chính là kết quả mà họ đạt được với các khách hàng thí điểm. Đây dường như là một trải nghiệm gây nghiện đối với họ khi sử dụng sản phẩm của công ty. "Khi thu thập thêm dữ liệu, quá trình này sẽ cải thiện chất lượng của mô hình sản phẩm, từ đó cải tiến chất lượng dịch vụ", Brown cho biết. Khiến người dùng luôn muốn sử dụng ứng dụng là những gì Dopamine sẽ thực hiện Công cụ giúp quản lý tất cả những dữ liệu là Skinner, một phần mềm trí tuệ nhân tạo được đặt tên theo nhà tâm lý học nổi tiếng B.F.Skinner. Nó có nhiệm vụ giám sát các yếu tố gắn với việc sử dụng những ứng dụng chạy mã Dopamine Labs của khách hàng. Tất cả những gì mà Skinner đảm nhiệm là kiểm tra, thu thập dữ liệu về tập quán sử dụng phần mềm vốn có của khách hàng, từ đó cải thiện cách tiếp cận của họ. Chính chức năng này sẽ khiến cho người dùng muốn sử dụng lại các ứng dụng đó, khi ấy, Skinner sẽ tiếp tục tối ưu hóa các thông báo khi khách hàng mở lại chúng. "Chúng tôi đã đưa vào phần mềm này khả năng tự học được cấu trúc quá trình làm việc, hành động của con người. Hiện giờ, nó đang cập nhật đầy đủ dữ liệu để đưa ra những đánh giá có ý nghĩa, nhằm thay đổi hành vi của con người". Các công ty khác cũng đang cố gắng áp dụng cách tiếp cận thông minh và tự động này để thu hút mọi người dùng ứng dụng. Những công ty như Urban Airship, Retention Sciences và Marketo cũng từng khiến Brown nghĩ qua, tuy nhiên, họ mới chỉ đang tiếp cận mọi thứ từ góc nhìn tiếp thị, quảng cáo. Cách làm này cũng có thể thành công, nếu đơn giản bạn chỉ đang muốn thu hút người dùng mua sản phẩm, anh chia sẻ. Sử dụng mã Dopamine Labs, Brown cho rằng, một ứng dụng có thể tăng mức sử dụng một cách toàn diện trên nhiều khía cạnh, không chỉ có việc bán hàng. Nếu bạn cảm thấy điều này thật đáng sợ, cũng đừng lo lắng quá…. Bởi nó đáng sợ thật. Để "bồi đắp" thêm vào những trò chơi tâm trí của công ty, Dopamine Labs đã phát triển một công cụ, được gọi là "Space" (Không Gian), cho phép người dùng tắt các thông báo nhất định từ các ứng dụng hoặc giảm tần suất của chúng. Mặc dù tôi nghĩ rằng, bất kỳ ai cũng có thể tắt các thông báo trên điện thoại một cách thực sự để giải quyết vấn đề đó. Ứng dụng được mô tả như sau: Ứng dựng Skinner. Sau cùng, Dopamine Labs cũng đưa ra dự đoán rằng, họ có thể tăng doanh thu của công ty thêm 10%. Trong thực tế, con số của họ chỉ là một chút trên cả tấm bản đồ giới công nghệ này, một số công ty khác đang chứng kiến bước tiến triển tới hơn 100% về mặt tương tác của người dùng với một ứng dụng. Đối với một số các công ty khác, mức tăng có thể là khoảng 8%. Nếu một nghiên cứu công nghệ như Dopamine có thể thực sự khuyến khích người dùng duy trì sử dụng ứng dụng nhằm cải thiện bản thân, đó lại là một điều tốt đẹp theo cách khác biệt.