Apple và Samsung lại tiếp tục “đánh nhau” vì cuộc chiến bằng sáng chế Cuộc chiến pháp lý kéo dài rất nhiều năm giữa Apple và Samsung vẫn chưa thể kết thúc.Cuộc chiến bằng sáng chế giữa Apple và Samsung đang chuẩn bị bước sang hiệp thứ n, thật ra cũng không ai nhớ nổi là hiệp đấu thứ bao nhiêu nữa bởi cuộc chiến này đã kéo dài quá lâu rồi. Tưởng chừng như kết thúc vào năm 2012, với phán quyết Samsung phải bồi thường 930 triệu USD cho Apple. Nhưng sau đó vẫn tiếp diễn và kéo dài tới cuối năm 2016, khi Samsung được giảm một nửa số tiền bồi thường. Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, Samsung tiếp tục muốn đòi lại 399 triệu USD từ Apple. Samsung cho rằng phán quyết đầu tiên được đưa ra về việc hãng này sao chép điện thoại của Apple chỉ áp dụng cho một số thành phần của iPhone, không phải là tổng thể. Ngày hôm qua, Thẩm phán Lucy Koh tiếp tục yêu cầu Apple và Samsung phải gặp nhau trong một phiên tòa sắp tới để xác định lại phạm vi nghiêm trọng của việc Samsung vi phạm bằng sáng chế thiết kế Apple. Apple cũng đã từng yêu cầu tòa án giữ nguyên mức bồi thường trước đây, vì cho rằng Samsung đã vi phạm nghiêm trọng toàn bộ thiết kế của iPhone. Samsung thì lại muốn tòa án kháng cáo đưa ra một mức phạt mới hợp lý hơn. Thẩm phán Koh cũng là người đã đưa ra những phán quyết cuối cùng liên quan đến vụ kiện vi phạm bằng sáng chế giữa Apple và Samsung. Phiên tòa xem xét và đánh giá lại mức độ vi phạm bằng sáng chế sẽ diễn ra vào ngày 25 tháng 10 tới đây. Apple sẽ đứng trước sức ép phải chứng minh rằng việc vi phạm bằng sáng chế thiết kế iPhone từ Samsung gây ra nhiều thiệt hại hơn, và đánh giá lại tổng số lợi nhuận từ việc bán các thiết bị được cho là vi phạm bằng sáng chế, để ngăn chặn Samsung giành được chiến thắng. Tham khảo: Cnet