Google muốn chặn các trang web sử dụng CPU của người truy cập để "cày" tiền ảo Sự phát triển bùng nổ của tiền ảo, đặc biệt là bitcoin, đã khiến tội phạm mạng và những trang web lậu chuyển sang lợi dụng CPU của người truy cập để khai thác tiền ảo thay cho việc hiển thị quảng cáo.Từ trước tới nay, các trang web thường kiếm tiền từ quảng cáo. Tuy nhiên, khi tiền ảo bùng nổ đã xuất hiện một phương thức kiếm tiền mới đó là lợi dụng CPU của người dùng để khai thác tiền ảo. Dẫu vậy, hiện tại chỉ có tội phạm mạng và những trang web lậu sử dụng phương thức này và chúng không được sự cho phép của người truy cập.  "Nếu một trang web A sử dụng nhiều hơn XX% CPU trong hơn YY giây, chúng tôi sẽ đưa trang đó về trạng thái "tiết kiệm pin", chế độ mà chúng tôi tích cực kiểm soát các tác vụ và hiển thị một tùy chọn cho phép người dùng thoát khỏi chế độ tiết kiệm pin. Khi thẻ trình duyệt đang ở chế độ tiết kiệm pin bị đưa xuống nền, chúng tôi sẽ cho ngừng chạy hoàn toàn mọi tác vụ. Tôi nghĩ chúng tôi cần tính toán kỹ để xác định giá trị chính xác cho XX và YY nhưng chúng tôi có thể bắt đầu với những con số đặc biệt cao như 100% và 60 giây" Một chức năng như thế này sẽ cần thời gian để phát triển và thử nghiệm. Tuy nhiên, trong thời đại mà tội phạm mạng không bao giờ ngừng nghĩ ra cách để tận dụng các trang web và người dùng thì chẳng mấy ngạc nhiên khi các trình duyệt sẽ đều có tính năng chặn khai thác tiền ảo trong tương lai không xa.