Jeff Bezos đập champagne trên đỉnh turbine gió cao gần 100 mét, khánh thành trang trại điện gió lớn nhất của Amazon Sau thương mại điện tử, tạp hóa, tiêu dùng, trí tuệ nhân tạo... Amazon tiếp tục thâm nhập một thị trường đầy tiềm năng khác là năng lượng sạch.Amazon vừa khai trương trang trại điện gió khổng lồ tại Texas. CEO Jeff Bezos đã đánh dấu sự kiện đáng nhớ này bằng cách đăng tải video quanh cảnh ông đứng trên đỉnh turbine gió cao gần 100 mét để đập một chai champagne ăn mừng. Trang trại điện gió Amazon Wind Farm Texas vừa khai trương là trang trại điện gió lớn nhất của Amazon và là một trong số 18 dự án năng lượng sạch của họ. Jeff Bezos đập champagne trên đỉnh turbine gió cao gần 100 mét, khánh thành trang trại điện gió lớn nhất của Amazon Chiếc turbine mà Bezos đứng trên đỉnh chỉ là một trong số hơn 100 turbine mà Amazon đã xây dựng với sự giúp đỡ của Lincoln Clean Energy và là một phần của tổ hợp lớn hơn mang tên Amazon Wind Farm Texas. Hiện Amazon đang điều hành 18 dự án điện gió và điện mặt trời trên khắp nước Mỹ. Hãng này còn có kế hoạch xây dựng thêm 35 dự án năng lượng sạch nữa. Theo ước tính của Amazon, các dự án năng lượng sạch của họ có thể tạo ra đủ điện năng cho 330.000 hộ gia đình. Lincoln Clean Energy, một công ty phát triển các dự án điện gió và điện mặt trời, xây dựng, sở hữu và điều hành Amazon Wind Farm Texas. Trong khi đó, Amazon đóng vai trò khách hàng chiến lược, mua lại 90% lượng điện do Amazon Wind Farm Texas tạo ra trong khoảng thời gian dài. Mỗi turbine ở Amazon Wind Farm Texas có chiều cao lên tới 91.4 mét và sải cánh tương đương hai chiếc Boeing 787. Dự kiến trang trại điện gió này có thể tạo ra 1 triệu MWh điện sạch mỗi năm. Amazon ước tính hàng trăm việc làm và hàng triệu USD sẽ được tạo ra cho các cộng đồng xung quanh những dự án năng lượng sạch của họ. Theo Recode