Mua đầu karaoke không dùng đĩa thì chọn loại nào? Mình đã dùng Smart TV để hát karaoke nhưng thấy không hay gì hết, mình muốn mua loại không dùng đĩa thật chuẩn.Mình mới mua được bộ karaoke rồi nhưng nghe theo nhân viên tư vấn của nhân viên siêu thị nên mình đã mua thêm Smart TV về có thể hát trên TV. Nhưng khi về nhà hát một thời gian thì thấy chán quá vì phải phụ thuộc vào mạng. Mạng yếu cái là hát chập chờn, với chất lượng nhạc mình thấy phát ra loa không hay gì hết. Vậy giờ mình muốn mua một đầu karaoke chất lượng hay mà không cần dùng đĩa thì nên mua loại nào? Cảm ơn các bạn.