Loạn giá iPhone Xs Max trước ngày về Việt Nam Nhiều cửa hàng điện thoại trong nước đã nhận đặt hàng iPhone mới với giá cao hơn 8 đến 20 triệu đồng so với giá gốc.Tới 21/9, Apple mới chính thức bán ra bộ đôi iPhone mới Xs và Xs Max. Năm nay, Việt Nam vẫn không nằm trong danh sách những thị trường mở bán đầu tiên, nhưng thị trường iPhone trong nước vẫn rất nhộn nhịp. Nhiều cửa hàng trong nước đều đồng loạt nhận đặt hàng iPhone thế hệ mới và thông báo bắt đầu giao máy ngay trong 21/9, ngày đầu tiên iPhone Xs và Xs Max mở bán trên thế giới. Giá chào hàng của iPhone Xs và Xs Max ởViệt Nam mỗi nơi một kiểu và đều cao gấp rưỡi giá Apple công bố. Tại một cửa hàng ở đầu phố Thái Hà (Hà Nội), giá đặt hàng iPhone Xs lần lượt là 31, 35 và 40 triệu đồng cho ba phiên bản bộ nhớ khác nhau và với iPhone Xs Max tương ứng là 35, 40 và 45 triệu đồng. Cách đó vài số nhà, một cửa hàng khác lại đưa ra mức giá lần lượt 34, 38 và 44 triệu đồng cho iPhone Xs và 40, 44 và 50 triệu đồng cho Xs Max. Còn tại một hệ thống khác gần cuối phố, iPhone Xs lại được chào giá khởi điểm chỉ từ 33 triệu đồng nhưng với Xs Max lại lên tới 45 triệu đồng. So với giá gốc khi Apple công bố tại Mỹ, các bản iPhone Xs và Xs Max đầu tiên về Việt Nam đang đắt hơn 8 đến 20 triệu đồng. Theo ông Đoàn Dũng, Giám đốc một hệ thống phân phối thiết bị Apple ở Hà Nội, mức giá đặt trước nói trên chủ yếu là tượng trưng, để người có nhu cầu giữ chỗ trước. Còn thực tế, phải tới ngày 21/9, khi iPhone mới chính thức bán ra trên thế giới và có mặt ở Việt Nam, giá bán lẻ mới được xác lập. Cũng theo kinh nghiệm của ông Dũng những năm trước, giá của iPhone Xs và Xs Max đợt hàng về đầu tiên khó có thể dưới 40 triệu đồng. Vì năm ngoái, giá của iPhone X cũng lên tới hơn 60 triệu đồng trong ngày đầu về Việt Nam. iPhone Xs và Xs Max có 3 phiên bản bộ nhớ khác nhau và còn thêm bản hỗ trợ khay sim kép. Việc có quá nhiều dung lượng cũng khiến giá của một mẫu iPhone cũng lộn xộn. Nếu năm ngoái, iPhone X hay iPhone 8 chỉ có 2 lựa chọn bộ nhớ 64 GB và 256 GB, thì năm nay, iPhone Xs và Xs có thêm lựa chọn bộ nhớ 512 GB. Ngoài ra, còn có phiên bản 2 sim vật lý dành riêng cho thị trường Hong Kong, Macao (mã ZP/A hoặc MO) và Trung Quốc (mã CH/A) cũng được dân buôn nhập về. Tổng cộng, có tới 9 mẫu iPhone Xs và Xs Max khác nhau đang được các cửa hàng chào bán. Tại hầu hết các cửa hàng, cùng một đời máy, mức chênh lệch giữa các phiên bản bộ nhớ 64, 256 và 512 GB của iPhone Xs và Xs Max khoảng 4 đến 5 triệu đồng. Còn với iPhone Xs Max, bản thường và bản 2 sim cũng hơn nhau khoảng 5 triệu đồng với cùng dung lượng.