Công nghệ siêu âm tim 5D của Samsung nổi bật trên bìa tạp chí y khoa Những nỗ lực của Samsung để tạo sự khác biệt trong lĩnh vực y tế một lần nữa lại được công nhận. Tin về công nghệ siêu âm tim 5D của công ty lần thứ hai được lên trang bìa của một tạp chí học thuật hàng đầu tập trung vào chăm sóc sức khoẻ của phụ nữ.Chủ Nhật vừa rồi, Samsung đã tự hào chia sẻ trên trang Newsroom về sáng chế được đăng trên trang bìa tờ Ultrasound in Obstetrics and Gynecology (UOG), tạp chí chính thức của Hiệp hội Siêu âm học về Sản khoa và Phụ khoa Quốc tế (ISUOG). Công nghệ 5D Heart Color là sự ra đời của Samsung Medison, một chi nhánh của Samsung Electronics đã sản xuất các hệ thống siêu âm chẩn đoán từ năm 1985. Công nghệ siêu âm tim thai 9 chiều của Samsung. Công nghệ siêu âm màu 5 chiều của Samsung là một máy siêu âm tim thai được thiết kế để chẩn đoán chính xác bệnh tim bẩm sinh. Nó có khả năng cung cấp 9 mặt cắt siêu âm tim thai nhi, trình bày thông tin quan trọng về các cấu trúc và chức năng tim khác nhau. Một số mặt cắt máy cung cấp giúp quan sát vòm động mạch chủ, ba mặt cắt cơ bản qua não thao nhi, cử động các lá van, đánh dấu các buồng tim và những chức năng khác. Samsung cho biết phát minh y khoa của họ rất dễ sử dụng, nó cung cấp những thông số kiểm tra tiêu chuẩn và đơn giản cho tim thai nhi. Nó cũng không phụ thuộc vào kỹ thuật viên. Hơn thế, siêu âm màu tim 5D chụp được một số đặc điểm huyết học và huyết động học của những người bệnh tim bẩm sinh, giúp máy trở thành một công cụ chẩn đoán tốt trong nhiều trường hợp. "Thật thú vị khi thấy công nghệ siêu âm màu tim 5D được lên trang bìa của UOG, đặc biệt từ khi những chẩn đoán chính xác của Siêu âm 5D được trình bày tại Đại hội Thế giới về Siêu âm Phụ sản - Phụ khoa tháng trước," Ảnh trên trang bìa của tạp chí nghiên cứu là từ một nghiên cứu do Giáo sư Roberto Romero, Trưởng khoa Nghiên cứu Chu sinh học của Viện Sức khoẻ Trẻ em và Phát triển Con người Quốc gia (NICHD) / Viện Y tế Quốc gia Hoa Kỳ, và Giáo sư Lami Yeo từ Bộ môn Sản khoa và Phụ khoa thuộc Trường Y Wayne State University ở Detroit, Hoa Kỳ. Họ đã thu được hình ảnh lâm sàng từ bào thai 26 tuần với tâm thất trái và động mạch chủ bẩm sinh bị thu hẹp dị thường. Công nghệ siêu âm tim 5D không phải là sản phẩm đầu tiên của Samsung được lên trang chủ tạp chí chuyên ngành. Năm ngoái, công nghệ hình ảnh siêu âm chẩn đoán Crystal Vue của công ty được chọn để lên bìa của Tạp chí Sản khoa và Phụ khoa Hoa Kỳ (AJOG). Công nghệ nói trên cũng đã được giới thiệu trong cả hai số ra tháng 3 năm 2016 và tháng 4 năm 2017 của UOG. Crystal Vue được mô tả là công nghệ dựng hình 3D tiên tiến cung cấp thông tin chi tiết về cấu trúc bên trong và bên ngoài của tử cung và bào thai. Với những phát minh này, Samsung đang sẵn sàng trong việc tạo ra nhiều tiến bộ công nghệ giúp các chuyên gia y tế trong lĩnh vực phụ sản. Đây cũng là thông điệp mà Insuk Song đã thể hiện vào tháng 7 khi ông nói,