Tập đoàn Mỹ GE lấy iOS làm tiêu chuẩn cho các thiết bị di động, cung cấp đến 330.000 máy Mac cho nhân viên sử dụng GE đã đưa các thiết bị hiện đại của Apple vào sử dụng rộng rãi trong nội bộ nhân viên nhằm thúc đẩy hợp tác phát triển nền tảng phần mềm Predix-iOS mới của mình.Không còn quân bài Windows Phone trong tay, sức mạnh và tầm ảnh hưởng của Microsoft đã bị ảnh hưởng rõ rệt. Cụ thể, điều này đã dẫn đến việc các dịch vụ nhân viên của Delta không còn trọng dụng dòng tablet Surface nữa. Và hôm nay, chúng ta lại có thêm những bằng chứng rõ ràng cho thấy quyền lực của Microsoft đối với các doanh nghiệp đã bị bào mòn khi họ đang dần chuyển sang những nền tảng đơn giản hơn. Nhiều doanh nghiệp không còn tin dùng các sản phẩm Surface của Microsoft nữa. Mới đây, “gã khổng lồ” GE đã quyết định hợp tác với Apple để đưa nền Predix - nền tảng phần mềm của GE dành riêng cho ngành công nghiệp Internet, đến với những dòng thiết bị iPhone và iPad đình đám của Apple. Bộ công cụ phát triển phần mềm Predix-iOS mới cung cấp cho các lập trình viên phần mềm rất nhiều tính năng hữu hiệu để tạo ra những ứng dụng tương thích với hệ điều hành iOS của Apple. Sự hợp tác giữa hai “đại gia” này có ý nghĩa như một đòn bẩy đối với các kỹ sư ở Oklahoma và New York khi họ có thể sử dụng iPhone để cùng khắc phục các vấn đề một cách nhanh chóng thay vì phải mất công trở lại trụ sở chính để họp mặt như trước đây. Cụ thể, ứng dụng trò chuyện video FaceTime mà Apple cung cấp sẽ giúp họ có thể thảo luận với nhau bất cứ khi nào họ muốn. Predix-iOS sẽ là một cánh tay đắc lực trong quá trình viết các ứng dụng di động cho hệ điều hành của Apple. Kevin Ichhpurani, phó Chủ tịch điều hành đồng thời cũng là người đứng đầu hệ thống các kênh của GE Digital, cho biết: “ Đổi lại, GE sẽ đưa iPhone và iPad vào sử dụng rộng rãi cho toàn bộ nhân viên của họ trên thế giới. Ngoài ra, 330.000 trong số nhân viên đó sẽ được cung cấp bộ máy Mac hiện đại của Apple. Trang web Register nhận định GE đang đi theo hướng của IBM trước đây khi công ty này cũng đã cung cấp 100.000 máy Mac cho nhân viên của mình. Với mức chi phí hỗ trợ thấp hơn, Apple đã giúp giảm mạnh số tiền đầu tư vào cơ sở vật chất của IBM trong giai đoạn 4 năm, tiết kiệm đến 543 USD/máy thay vì 273 USD/máy như dự tính ban đầu. Các nhân viên của GE sẽ được sử dụng rất nhiều thiết bị cao cấp đến từ Apple. Nhưng trong bất cứ sự hợp tác nào, các thiết bị di động mới là điểm mạnh và là quân bài đầu tiên mà Apple sử dụng. Cây viết Andrew Orlowski của trang Register cho biết: “ Mặt khác, Apple đang nằm trong Top 15 doanh nghiệp hàng đầu với tổng doanh thu hàng năm lên đến 25 tỷ USD. Với sự bão hòa của thị trường tiêu dùng hiện nay, họ đã chuyển sang tập trung phát triển các doanh nghiệp bởi lợi nhuận khổng lồ có thể thu được từ hướng đầu tư này. Trong khi đó, Microsoft sẽ phải đối mặt với một vấn đề mà họ hoàn toàn chưa có sự chuẩn bị nào cả. Theo MSpoweruser