Showroom cực lớn của Samsung đang được bắt đầu xây dựng ở London Samsung được cho là sẽ mở một showroom lớn tại quận King's Cross ở London. Đây được dự đoán sẽ là nơi trưng bày và lên kệ hàng loạt sản phẩm và công nghệ của Samsung tại trung tâm mua sắm Coal Drops Yard.Một showroom cực lớn của Samsung tại London. Công ty sẽ thuê toàn bộ tầng trên cùng của trung tâm mua sắm cho showroom tại London. Nguồn tin hé lộ đây "không chỉ là một cửa hàng thông thường" nơi khách hàng bước vào mua sắm rồi đi. Bloomberg đưa tin Samsung đang hoàn thiện các chi tiết để thuê tầng cao nhất 1,858 mét vuông của trung tâm mua sắm Coal Drops Yards thuộc quận King's Cross ở London. Họ sẽ thay thế vị trí đắc địa phía dưới tầng thượng của cửa hàng Victoria trước đây. Theo báo cáo, showroom của Samsung London sẽ đảm nhận nhiệm vụ tương tự như cửa hàng Samsung 837 tại khu Meatpacking ở New York. Nó không đơn thuần là một cửa hàng bình thường mà là "một nơi mới với đầy ắp những ý tưởng, kinh nghiệm và những thiết bị tiên tiến của Samsung" – theo lời công ty. Trung tâm mua sắm Coal Drops Yard chưa mở cửa cho đến tháng 10 năm sau. Vì vậy chúng ta phải chờ trước khi biết rõ tầm nhìn của Samsung đối với showroom này ra sao.