Samsung sẵn sàng thử nghiệm công nghệ 5G tại Việt Nam Để có thể vận hành trung tâm mạng vừa được xây dựng tại nhà máy Bắc Ninh phục vụ thử nghiệm tính ổn định của thiết bị di động, Samsung mong muốn được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ cấp phép sử dụng tần số phù hợp, tiến tới thử nghiệm công nghệ mạng 5G.Thứ trưởng Phạm Hồng Hải (bên phải) tại buổi làm việc Ngày 23/10, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của Samsung Việt Nam do ông Bang Huyn Woo, Phó Tổng giám đốc làm trưởng đoàn. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đánh giá cao sự tăng trưởng của Samsung tại Việt Nam trong thời gian quan, Việt Nam ngày càng khẳng định là thị trường quan trọng của tập đoàn. Chính phủ Việt Nam, Bộ TT&TT cũng như chính quyền các địa phương sẽ tạo điều kiện để hỗ trợ Samsung phát triển. Trao đổi tại buổi làm việc, ông Bang Huyn Woo cho hay hiện Samsung Việt Nam đã hoàn tất đầu tư xây dựng trung tâm Network rộng 10.000m2 tại nhà máy Bắc Ninh. Đây là trung tâm đóng vai trò quan trọng đối với Samsung để sau khi các sản phẩm được sản xuất sẽ được thử nghiệm tính ổn định, mức độ tin cậy liên quan đến chất lượng mạng di động. Đặc biệt là tiến tới thử nghiệm công nghệ 5G trong thời gian không xa. Do đó, phía Samsung bày tỏ mong muốn được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ, tạo điều kiện cho việc triển khai, thử nghiệm các thiết bị, cấp phép sử dụng tần số phù hợp, tiến tới thử nghiệm mạng 5G. Phạm vi thử nghiệm là bán kính 500m trong khuôn viên nhà máy Samsung Bắc Ninh. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải bày tỏ Bộ TT&TT ủng hộ cho việc xây dựng, phát triển thiết bị mạng của Samsung tại Việt Nam. Luật pháp Việt Nam đã có các quy định về cấp phép thử nghiệm mạng, công nghệ mới do việc sử dụng tần số có thể trùng, gây can nhiễu với tần số các nhà mạng đang sử dụng. Thứ trưởng đề nghị Samsung Việt Nam phải có đề xuất bằng hồ sơ cụ thể để các đơn vị liên quan thuộc Bộ như Cục Viễn thông, Cục Tần số Vô tuyến điện xem xét phạm vi ảnh hưởng cũng như các yếu tố liên quan, giải quyết bài toán can nhiễu, xem xét đặt trạm hoạt động ở khu vực nào, tần số bao nhiêu… Cũng tại buổi làm việc, phía Samsung cho hay đang xúc tiến hợp tác với doanh nghiệp viễn thông tại Việt Nam là MobiFone trong vấn đề phát triển công nghệ, cung cấp dịch vụ trên nền mạng 5G. Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhấn mạnh Samsung cần có giải pháp hợp tác tuân thủ pháp luật Việt Nam cũng như chính sách của hãng trên toàn cầu.