Đại nhạc hội Red Bull dùng 100 chiếc xe hơi làm nhạc cụ để tạo ra dàn nhạc lớn nhất thế giới Tại đại nhạc hội Red Bull (RBMA) tổ chức ở Los Angeles vừa qua, nhạc sĩ lừng danh thế giới, ông Ryoji Ikeda đã sắp xếp 100 chiếc xe để tạo ra một tiết mục đặc biệt A [For 100 Cars].Tuần vừa qua, bản nhạc A [For 100 Cars] được trình diễn tại một bãi xe trên cao ở Los Angeles. Mỗi chiếc xe được sử dụng trong dàn nhạc này đều có hệ thống âm thanh gắn với một bộ nhạc cụ sóng hình sin. Thiết bị âm thanh di động này do ông Ikeda và Tatsuya Takahashi của RBMA phát triển tại công ty E-RM Erfindungsbüro, Berlin. Mỗi thiết bị được cài trước một tần số cụ thể và nhiệm vụ của những người chủ ôtô là ngồi bên trong xe và vặn núm điều chỉnh tuỳ theo bản phối khí. Đến với lễ hội âm nhạc RBMA, những chiếc xe hơi này có dịp trở thành nhạc cụ cho dàn nhạc độc nhất vô nhị. Ikeda chuẩn bị 100 bản phối khí khác nhau cho tất cả 100 người trong xe. Trong mỗi sheet nhạc đều có những ghi chú thời gian, hướng dẫn họ khi nào sẽ bóp còi ôtô, bật đèn xe, hoặc thậm chí thay đổi quãng nhạc bằng hệ thống âm thanh của xe. Các tần số của hợp âm A (La trưởng) trong các thiết bị dao động từ 376.3Hz đến 506.9Hz và những người ngồi trong xe cũng có thể điều chỉnh quãng nhạc của hợp âm A từ A1 đến A8. Tuy nhiên, rốt cuộc thì 100 chiếc xe này đã tạo ra loạt âm thanh ồn ào, kéo dài 27 phút, và khán giả có cảm giác như đang bị kẹt xe khi lưu thông trên đường cùng với những người lái xe thiếu kiên nhẫn. Nhạc giao hưởng là một thể loại âm nhạc vĩ đại, nhưng có lẽ nó không thích hợp với nhạc cụ như xe hơi. Takahashi nói: "Nếu bạn có một hệ thống âm thanh 4 KW và chơi nhạc với tần số 55 Hz, cường độ 120 dB, đó quả là một trải nghiệm cực kỳ tuyệt vời." Màn trình diễn A [For 100 Cars] là một tiết mục có trong đại hội âm nhạc Red Bull lần đầu tổ chức ở Los Angeles. Lễ hội này sẽ diễn ra từ ngày 6 - 29/10 và khán giả muốn tham dự sẽ phải mua vé trên trang chính thức của RBMA. Bạn có thể xem phần trình diễn của 100 chiếc xe tại video dưới đây: Ryoji Ikeda - A [For 100 Cars]