Khảo sát mới của CNBC: Bitcoin sẽ hướng đến mốc 10.000 USD Tuần trước, CNBC đã tiến hành một cuộc khảo sát trực tuyến phi khoa học với câu hỏi “Bitcoin sẽ đi tới đâu?” nhắm vào đối tượng các nhà đầu tư tham gia thị trường.Kết quả, 49% trong số 23.118 người bình chọn cho rằng Bitcoin sẽ hướng đến 10.000 đô la. Chỉ hơn 1/3 số người bình chọn (35%) đồng ý với quan điểm của giám đốc điều hành JPMorgan Chase qua việc lựa chọn ý kiến “Jamie Dimon đúng, bạn sẽ phải trả giá khi mua nó”. 16% còn lại lựa chọn rằng Bitcoin sẽ đi từ mốc 6.000 USD lên 8.000 USD. Với việc tăng giá tới 470% trong năm nay và đạt đỉnh 5.856,10 USD hồi đầu tháng, Bitcoin đang thu hút quá nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư. Đồng tiền ảo này cũng đã bắt đầu được chấp nhận chính thống ở một số quốc gia vì thế được cho là đang tiếp tục trên đà tăng giá. Song, nó cũng nhận không ít những chỉ trích, trong đó CEO JP Morgan Chase gọi nó là một trò “gian lận” và UBS đưa ra cảnh báo rằng Bitcoin đang là một “bong bóng đầu cơ”.