Essential bị kiện với cáo buộc ăn cắp công nghệ kết nối không dây sử dụng cho Essential Phone Essential hiện vẫn chưa có phản hồi chính thức với vụ kiện này.Startup Essential của cha đẻ Android (Andy Rubin) tiếp tục gặp khó khăn vì gần đây công ty lại bị kiện vì ăn cắp công nghệ kết nối. Công ty Keyssa Inc., một công ty được tạo ra bởi đồng sáng lập iPod, Tony Fadell, đã đệ đơn kiện Essential với cáo buộc sử dụng công nghệ kết nối không dây của họ một cách trái phép. Theo các quan chức của Keyssa – công ty hoạt động từ năm 2009 – đã sáng chế ra công nghệ giúp điện thoại di động chuyển một lượng lớn dữ liệu mà không sử dụng cáp hay kết nối WiFi. Cách đây vài tháng, Keyssa đã ký kết hợp tác với Samsung và công ty mẹ của Foxconn, Hon Hai Precision cùng nhiều đối tác khác để biến công nghệ này thành một tính năng tiêu chuẩn trên smartphone. Tuy nhiên, Essential Phone đã có mặt trên thị trường vào đầu tháng này đi kèm với kết nối không dây này, nó được sử dụng để giao tiếp với máy ảnh. Essential Phone cho phép người dùng gắn thêm các phụ kiện camera để tăng cường cho việc chụp ảnh hay quay video. Hơn thế nữa, Keyssa và Essential đã đàm phán trong khoảng 10 tháng kể từ khi công nghệ này được tích hợp trên Essential Phone, nhưng công ty của Andy Rubin đã đột ngột ngừng thảo luận và sử dụng một con chip khác. Chip được sản xuất bởi SiBEAM, một công ty đối thủ của Lattice Semiconductor. Tuy nhiên, Keyssa tuyên bố rằng các chip được sử dụng bởi Essential Phone có rất nhiều kỹ thuật được phát triển bởi kỹ sư của họ. Ngoài ra, thông tin được chia sẻ với Tham khảo: PhoneArena