Sản phẩm Apple không phải chịu thuế bổ sung của Mỹ Nhiều mặt hàng công nghệ, trong đó bao gồm các thiết bị Apple, không nằm trong danh sách áp thuế 10% lên 200 tỷ USD hàng Trung Quốc.Khác với danh sách đề xuất ban đầu, Apple Watch, AirPods và một số sản phẩm khác đã được bỏ khỏi danh mục các mặt hàng Trung Quốc chịu thuế 10% của Nhà Trắng. Các thiết bị điện tử khác cũng được miễn thuế trên bao gồm đồng hồ thông minh và thiết bị theo dõi sức khỏe. Đầu tháng 9, Apple đã gửi thư cho chính quyền Tổng thống Donald Trump đề nghị xem xét lại chính sách thuế. Công ty nói rằng thuế quan có thể ảnh hưởng đến các sản phẩm của Apple, đồng thời yêu cầu chính phủ tìm các giải pháp khác hiệu quả hơn. Apple cho biết việc áp thuế có thể khiến công ty Mỹ giảm khả năng cạnh tranh, khiến người tiêu dùng tại đây phải chi nhiều tiền hơn. Hồi tháng 7, Giám đốc điều hành Apple Tim Cook nói rằng Apple "lạc quan" về khả năng sắp xếp xung quanh chính sách thuế. Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết chính quyền Tổng thống Trump thường xuyên trao đổi với Tim Cook. "Ông ấy là người thông minh và đã cho chúng tôi một số lời khuyên tốt", ông Kudlow nói. Các sản phẩm của Apple từng được đánh giá sẽ chịu ảnh hưởng nặng trong cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Phần lớn các thiết bị của thương hiệu "Táo khuyết" được sản xuất tại Trung Quốc và Tổng thống Trump cho rằng đó là "tổn thất" với Mỹ. Tuy nhiên, Trung Quốc lại tuyên bố được hưởng lợi rất ít từ việc Apple lắp ráp sản phẩm tại đây. 200 tỷ USD hàng Trung Quốc sẽ bị áp thuế 10% từ 24/9 và ông Trump cho biết thuế này sẽ tăng lên 25% vào ngày 1/1/2019.