Cựu Bộ trưởng Trương Đình Tuyển: Việt Nam cứ nói nhiều về công nghiệp 4.0, Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc mới chỉ nhận họ đang ở kỳ 3.5 mà thôi! Trong khi Việt Nam luôn ra rả nhắc đến cụm từ “cách mạng công nghiệp 4.0” trong 2 năm gần đây, các nước phát triển hơn như Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc… không nói nhiều đến cụm từ này, thậm chí có người tự nhận nước họ mới chỉ ở kỳ 3.5.Trước khi đề cập đến câu chuyện của các nhà quản lý, cựu Bộ trưởng Bộ Thương mại Trương Đình Tuyển đưa ra bình luận về cụm từ “cách mạng công nghiệp 4.0”. “Hai năm nay, chúng ta nói rất nhiều đến cụm từ “công nghiệp 4.0”. Singapore không nói nhiều đến cụm từ này, mà họ có chương trình hành động rất rõ ràng”. “Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc cũng vậy, không nói nhiều đến cụm từ “công nghiệp 4.0”. Thậm chí, có người nói nước họ còn mới nhắc đến công nghiệp 3.5… Tôi nghĩ có lẽ cụm từ “chuyển đổi số”, hay “kinh tế số” là từ thích hợp nhất với Việt Nam”, ông Tuyển nói. Về câu chuyện quản lý trong ngành công nghệ thông tin, ông Tuyển cho rằng thế giới đang chuyển từ công nghiệp chế tạo sang thời đại công nghệ cao do công nghệ thông tin dẫn dắt. Vì vậy, ông quan niệm quản lý là để thúc đẩy sự phát triển. “ Với mục tiêu quản lý là để làm thế nào thúc đẩy ngành công nghệ thông tin phát triển, ông Tuyển đề xuất các nhà quản lý chỉ nên tập trung vào 3 điểm: - Chuẩn hóa một hệ thống dữ liệu quốc gia để có thể kết nối và chia sẻ được; - Đảm bảo an toàn, an ninh mạng; - Bảo vệ người sử dụng. “Đó là 3 nội dung cần quản lý, còn lại thì để tự nó phát triển”, cựu Bộ trưởng Bộ Thương mại khuyến nghị. Liên quan đến nội dung chuẩn hóa hệ thống dữ liệu quốc gia, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trước đó cho biết Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các bộ, ngành triển khai dự án sao cho tất cả nguồn dữ liệu hiện nay đang nằm rải rác ở các cơ quan Nhà nước, ở tất cả các cấp, các cơ quan nghiên cứu và trong cộng đồng được tập hợp lại trên quan điểm chung là: Dữ liệu mở và tài nguyên chung cho tất cả cùng khai thác, cùng tìm ra cơ hội của mình để lập nghiệp.