Facebook: Chúng tôi mới đang thử nghiệm, chưa có kế hoạch chuyển bài đăng của các page sang News Feed mới trên toàn cầu "Chúng tôi luôn lắng nghe cộng đồng để có thể cải thiện News Feed theo hướng tốt hơn".Mới đây, có thông tin cho rằng Facebook đã gỡ bỏ nhiều bài viết trên các trang ra khỏi News Feed ban đầu và chuyển chúng sang News Feed mới mang tên Explore tại 6 quốc gia gồm Slovakia, Sri Lanka, Serbia, Bolivia, Guatemala và Cam-pu-chia. Sau khi thử nghiệm, Facebook sẽ sớm triển khai tính năng này trên toàn cầu.  Ngay lập tức, Facebook đã phải lên tiếng đính chính. Dưới đây là lược dịch toàn bộ thông báo của Facebook về thông tin gây hoang mang dư luận này: "Có rất nhiều báo đưa tin về thử nghiệm mà chúng tôi đang triển khai tại Slovakia, Sri Lanka, Serbia, Bolivia, Guatemala và Cam-pu-chia. Một số người cho rằng thử nghiệm này là một sản phẩm mà chúng tôi sẽ tung ra trên toàn cầu trong tương lai. Nhưng hiện tại chúng tôi chưa có kế hoạch triển khai rộng rãi thử nghiệm này. Chúng tôi luôn lắng nghe cộng đồng để có thể cải thiện News Feed theo hướng tốt hơn. Nhiều người nói với chúng tôi rằng họ muốn xem cập nhật, bài đăng từ bạn bè và gia đình một cách dễ dàng hơn. Vì thế, chúng tôi đang thử nghiệm một không gian riêng cho mọi người theo dõi những cập nhật từ bạn bè và gia đình và một không gian khác mang tên Explore cho các bài đăng từ các page. Mục tiêu của thử nghiệm này là để xem mọi người có thích có những không gian riêng cho nội dung cá nhân và nội dung công cộng. Chúng tôi sẽ lắng nghe trải nghiệm của người dùng về thử nghiệm này để đánh giá xem nó có phải là một ý tưởng đáng để theo đuổi tiếp hay không. Hiện tại, chúng tôi chưa có kế hoạch mở rộng thử nghiệm này ra ngoài 6 quốc gia kể trên hoặc thu phí của các page khi họ muốn đăng tải nội dung trên News Feed hay Explore. Đó không phải là ý định của chúng tôi và chúng tôi lấy làm tiếc khi bị hiểu lầm như vậy. Một điều quan trọng khác là thử nghiệm ở 6 quốc gia trên khá khác biệt so với phiên bản Explore được triển khai cho hầu hết mọi người. Ở bên ngoài những quốc gia trên, Explore là nơi cung cấp các bài viết, video và ảnh tùy chỉnh dựa trên sở thích của mỗi người. Chúng tôi đã nhận được yêu cầu từ một số người rằng họ muốn có một nơi để khám phá những nội dung ưa thích từ những page mà họ chưa kết nối. Trong khi Explore cung cấp nội dung từ những page liên quan, bài đăng từ các page mà mọi người dã like hoặc follow sẽ tiếp tục xuất hiện trên News Feed. Giống như mọi thử nghiệm mà chúng tôi đã tiến hành, chúng tôi có thể học được những điều mới để có thêm những thử nghiệm bổ sung trong những tháng tới nhằm nắm rõ hơn về những thay đổi tốt nhất cho người dùng và các page, các nhà xuất bản..."