Samsung và LG tăng trợ giá hòng cạnh tranh với iPhone 8 trên sân nhà Sự ra mắt của iPhone 8 sắp tới tại thị trường Hàn Quốc dự kiến sẽ nhận được khá nhiều sự quan tâm. Tất nhiên, các đối thủ như LG hay Samsung luôn có cách để đón đầu và “chiếm lợi thế” trước Apple ngay tại sân nhà.Theo dự đoán, hai hãng này sẽ sớm nâng mức trợ giá sản phẩm để cạnh tranh với bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus khi ra mắt. Bộ đôi iPhone 8 và 8 plus sẽ bắt đầu lên kệ thị trường Hàn Quốc từ 3/11 tới. Ba nhà mạng di động lớn là SK, KT và LG U+ sẽ tham gia phân phối sản phẩm cho Apple. Ngay cả khi chưa lên kệ, đã có nhiều cửa hàng di động bắt đầu mời chào và lên lịch đặt trước để thu hút khách hàng về bộ đôi iPhone mới. Theo truyền thống, đa số người mua iPhone 8 có thể nhận trợ giá nếu họ đang dùng iPhone. Con số này có thể lên tới 90%. Với mức chiết khấu hấp dẫn tăng từ 20% lên 25%, lượng người dùng đăng ký mua iPhone 8 trợ giá chắc chắn sẽ rất cao. Tuy nhiên, mức giới hạn trợ cấp trên đã bị bãi bỏ kể từ đầu tháng 10 này. Điều này cũng đồng nghĩa, các hãng phân phối sẽ khó có đủ nguồn lực để trợ cấp cho iPhone. Trên thực tế, đã có nhiều nhà phân phối di động lâm vào tình trạng sụt giảm doanh số do chi phí chiết khấu quá cao, trong khi đó, họ cũng không nhận được các khoản trợ cấp giá từ phía các nhà sản xuất. Một quan chức giấu tên trong chuỗi phân phối chia sẻ: Apple nhường đường, tội gì không vượt lên? Tất nhiên bất lợi này cũng trở thành cơ hội cho các đối thủ như LG hay Samsung nhảy vào cuộc. Hai hãng công nghệ này đang dự tính tăng trợ cấp smartphone thông qua các kênh truyền thông. Mục đích chính nhằm thu hút và chặn lượng khách hàng chuyển sang mua iPhone 8 với mức giá hấp dẫn hơn. Sự nhúng tay của hai đại gia công nghệ Hàn Quốc nhiều khả năng tạo nên sóng gió thị trường trước và sau khi bộ đôi iPhone 8/8 Plus bắt đầu lên kệ. Tuy nhiên, phản ứng của khách hàng với mẫu iPhone mới vẫn là yếu tố quan trọng nhất xác định ai mới là kẻ chiến thắng trên thị trường di động. Sau rất nhiều vụ nổ và phồng pin iPhone 8 hiện nay, nhiều người dùng Hàn Quốc đã bắt đầu tỏ ra nghi ngại ngay về quyết định mua ngay cả khi máy chưa bán ra. Nếu Apple không sớm đưa ra những giải thích và giải pháp hợp lý, mối lo ngại có thể sẽ tiếp tục gia tăng và ảnh hưởng đáng kể tới doanh số máy tại thị trường vô cùng hấp dẫn này. Tham khảo Korea Bizwire