Tháng 11 tới, Sony sẽ giới thiệu thế hệ chó robot tiếp theo sau 12 năm vắng bóng Như vậy chó robot AIBO đã chính thức được hồi sinh.Theo báo cáo từ Wall Street Journal, Sony hiện đang phát triển một chú chó robot mới với nhiều tính năng hiện đại, tương thích tốt với hệ thống nhà thông minh, dự kiến sẽ giới thiệu chính thức vào tháng 11 tới. Chú chó robot mới này sẽ là phiên bản tiếp theo của thế hệ chó robot đầu tiên đã được Sony trình làng trước đó vào cuối những năm 90 và đầu những năm 2000. Được biết chú chó này sẽ có khả năng di chuyển được cải thiện đáng kể, có tích hợp kết nối Internet giúp bảo vệ các thiết bị gia dụng trong nhà. Thông tin về tên gọi chính thức cũng như mức giá dự kiến của chú chó này hiện vẫn chưa được tiết lộ. Phiên bản chó robot đầu tiên đã từng được bán với mức giá 2500 USD. Chú chó robot AIBO thế hệ đầu tiên của Sony AIBO trong quá khứ không mang lại thành công cho Sony, trước đó vào năm 2006 nó đã bị khai tử bởi cựu CEO Howard như một giải pháp để cắt giảm chi phí sản xuất cũng như bù vào khoản lỗ của toàn công ty. Nhưng thời thế nay đã khác, khi AI đang trên đà phát triển mạnh và việc hồi sinh AIBO là một dự án hứa hẹn sẽ mang tới nhiều thành công cho công ty Nhật Bản. Và chắc chắn chú chó Robot mới của Sony sẽ là một trong những đối thủ cạnh tranh trực tiếp của các ông lớn đang có những sản phẩm trợ lý ảo AI như Google hay Amazon hay Apple. Tham khảo The Verge