9GAG Singapore vừa gây được số vốn lên tới gần 1 triệu USD Hepmil Media Group là nhà cungc ấp các nội dung hài hước có trụ ở ở Singapore. Công ty này còn được gọi là phiên bản 9GAG của Singapore.Trong vòng gây vốn vừa diễn ra, Hepmil Media Group đã thu hút được tới 968.000 USD từ các nhà đầu tư giấu tên. Những nhà đầu tư này tới từ các lĩnh vực như truyền thông, quảng cáo và công nghệ. Hepmil Media Group đặt trụ sở tại Singapore và điều hành hai kênh phân phối nội dung hài hước SGAG và MGAG tại Singapore và Malaysia. Khác với những đối thủ, vốn dựa vào nội dung do người dùng tạo ra, SGAG và MGAG tự tạo ra tất cả nội dung được chia sẻ trên trang của họ để đảm bảo thương hiệu và cá tính. Nội dung tập trung hoàn toàn vào người dùng bản địa cũng tạo ra sức hấp dẫn riêng với người dùng tiềm năng của Hepmil ở Singapore và Malaysia. Các nhà sáng lập của Hepmil Startup được thành lập vào năm 2012 này tuyên bố rằng SGAG đã đạt 2 triệu người dùng hàng tuần ở Singapore. Trong khi đó, MGAG, ra mắt vào năm 2016, đã thu hút tới 8 triệu người dùng hàng tuần ở Malaysia. Hepmil chia sẻ rằng trong 12 tháng qua lượng người dùng của họ ở Singapore đạt mức tăng trưởng 2 con số và tại Malaysia tăng trưởng 3 con số. Dự kiến, Hepmil sẽ sử dụng số vốn gây được cho việc mở rộng sang thị trường Đông Nam Á và phát triển sản phẩm. Theo Tech in Asia