Chỉ 3 quý đầu năm, Huawei đã cán mốc doanh số 100 triệu smartphone bán ra Kết quả này giúp Huawei vượt qua Apple để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 trên thế giới.Huawei đã bán ra được hơn 100 triệu chiếc điện thoại trong 3 quý đầu năm 2017, tăng 19% so với cùng khoảng thời gian năm ngoái. Trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 9, Huawei đã đánh bại doanh số của Apple để trở thành nhà cung cấp smartphone thứ 2 trên thế giới, xếp sau Samsung. Huawei đã bán ra nhiều smartphone ở tất cả các nhóm giá, bao gồm nhiều dòng sản phẩm khác nhau từ thương hiệu Nova giá rẻ mới hay dòng sản phẩm tầm trung Honor và các thiết bị cao cấp hơn. Nhờ doanh số smartphone tăng mạnh mẽ, doanh thu của Huawei đã tăng 30% so với 3 quý đầu năm trước. Ngoài ra, các đối tác bán lẻ của Tham khảo: GSMArena