Doanh số tăng nhẹ, FPT Shop báo lãi 62 tỷ đồng trong quý III Lợi nhuận của FPT Retail chủ yếu đến từ sự cải thiện biên lãi gộp từ mức 13,2% của cùng kỳ năm trước lên mức 15,5% trong kỳ nàyCông ty Cổ Phần Bán Lẻ Kỹ Thuật Số FPT (FPT Retail), đơn vị chủ quản của hệ thống FPT Shop vừa có báo cáo tài chính quý III/2017 với khoản lợi nhuận đạt được hơn 62 tỷ đồng, tăng trưởng 32,6% so với cùng kỳ năm trước. Dù vậy, lợi nhuận của FPT Retail chủ yếu do lãi gộp tăng 24% lên mức 445 tỷ đồng, biên lãi gộp tăng từ mức 13,2% của cùng kỳ năm trước lên mức 15,5% trong kỳ này. Trong khi đó, dù FPT Retail đã chi 304 tỷ đồng cho hoạt động bán hàng, tăng 23,6% so với cùng kỳ năm trước nhưng doanh số bán hàng của FPT chỉ có mức tăng trưởng nhẹ 5,6%. Dù vậy, tính chung 9 tháng, doanh số FPT của FPT đạt đã có mức tăng 22,1% so với cùng kỳ năm trước lên mức 9.231 tỷ đồng nhờ kết quả đạt được trong nữa đầu năm. Lợi nhuận sau thuế đạt 175 tỷ đồng, tăng 39,5% so với thực hiện của cùng kỳ. Sau 9 tháng, tổng tài sản của FPT Retail đã giảm 40% so với thời điểm đầu năm. Tại thời điểm 30/9,FPT Retail ghi nhận tổng tài sản đạt 2.924 tỷ đồng. Nguyên nhân chính là FPT đã chủ động cơ cấu lại chủng loại sản phẩm, giảm tồn kho từ 1.950 tỷ đồng xuống còn 1.066 tỷ đồng. Ngược lại, nợ vay của Công ty cũng giảm được hơn 1.130 tỷ đồng xuống mức 1.300 tỷ đồng. Vốn điều lệ 200 tỷ đồng. Tập đoàn FPT – công ty mẹ của FPT Retail mới đây đã bán 30% vốn tại công ty này cho 2 nhà đầu tư gồm Dragon Capital và Vinacapital. Mới đây, nhóm Dragon Capital đã xác nhận đang nắm 20% vốn tại FPT Retail.