Nhiều smartphone Sony giảm giá hàng triệu đồng Chưa đầy nửa năm có mặt tại Việt Nam, giá Xperia XZ2 từ 20 triệu đồng nay chỉ còn 12 triệu đồng.Mới có mặt tại Việt Nam từ tháng 4/2018 với mức niêm yết lên tới 19,99 triệu đồng, nhưng tới giữa tháng 9, giá bán Xperia XZ2 - smartphone cao cấp của Sony - tại nhiều hệ thống trong nước chỉ còn 12 triệu đồng.Thậm chí, tại một số cửa hàng nhỏ, giá của mẫu này chỉ còn hơn 11 triệu đồng, rẻ hơn cả "đàn em" Xperia XZ2 Compact cả triệu đồng. Xperia XZ2 là model cao cấp mới được Sony giới thiệu đầu 2018 nhưng giá bán đã giảm gần nửa sau chưa đầy 6 tháng. Không chỉ Xperia XZ2,hàng loạt smartphone khác đang được Sony phân phối chính hãng trong nước cũng giảm giá mạnh trong hai tuần đầu tháng 9 với mức điều chỉnh tới hàng triệu đồng, kể cả với các mẫu tầm trung giá thấp.Ví dụ, Xperia L2 giá chỉ 4 triệu đồng nhưng cũng giảm hơn 1 triệu đồng, hay Xperia XA1 Ultra hạ từ 6,5 triệu xuống còn 4,5 triệu đồng. Tại một số cửa hàng, mẫu này thậm chí có giá còn chưa tới 4 triệu đồng. Một số mẫu ra mắt năm ngoái như Xperia XZ1, XZs hay L1 Dual có mức giảm lớn, từ một tới bốn triệu đồng. Xperia L1 Dual trở thành smartphone có giá bán thấp nhất của Sony ở Việt Nam khi còn chưa tới 2 triệu đồng. Trong khi đó, Xperia XZ Premium - smartphone cao cấp hiếm hoi trên thị trường có màn hình độ phân giải đạt chuẩn 4K - giờ giá chỉ ngang với dòng Galaxy A của Samsung - dưới 12 triệu đồng. Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn ở Hà Nội cho rằng việc các cửa hàng đồng loạt thay đổi giá smartphone Sony là để xả hàng tồn. Trong khi Sony Việt Nam chưa có thông báo chính thức về việc điều chỉnh chính thức. Theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Gfk tại Việt Nam trong tháng 7/2018, Sony không xuất hiện trong danh sách 10 thương hiệu smartphone bán chạy nhất ở thị trường trong nước nữa. Thị phần của họ xếp dưới cả những thương hiệu Việt hay hãng Trung Quốc mới gia nhập thị trường Việt như Mobiistar, Xiaomi hay Itel...