Bất chấp nỗ lực của Microsoft, Consumer Reports vẫn khuyến cáo người dùng không nên mua Surface Surface Book 2 chuẩn bị lên kệ nhưng dường như Consumer Reports vẫn chưa cảm thấy tin tưởng đối với dòng sản phẩm Surface của Microsoft.Đầu năm nay, Consumer Reports đã khuyến cáo khách hàng không nên mua dòng sản phẩm Surface vì độ tin cậy thấp. Gần đây, Microsoft đã phát hành Surface Book 2 được nâng cấp với các thông số kỹ thuật được cải tiến, nhưng có vẻ như Consumer Reports vẫn không thay đổi quan điểm của mình. Trong một tuyên bố gần đây cho Hot Hardware, người phát ngôn của Consumer Reports cho biết: “Chúng tôi sẽ đánh giá hiệu suất của Microsoft Surface Book 2 tại phòng thí nghiệm của mình trong tháng tới nhưng chúng tôi sẽ không khuyên dùng nó. Khuyến cáo của chúng tôi về tất cả dòng máy tính xách tay của Microsoft vẫn còn có hiệu lực”. Từ cuộc khảo sát 90,000 người sử dụng máy tính bảng và máy tính xách tay, công ty phát hiện ra rằng gần 25% chủ sở hữu Suface gặp vấn đề từ năm thứ 2, chẳng hạn như hỏng màn hình cảm ứng, đóng băng hay treo hệ thống… Microsoft trước đây đã bảo vệ các sản phẩm của mình và cho biết các phát hiện của họ khác với nghiên cứu của Consumer Reports. Phó chủ tịch phụ trách thiết bị Panos Panay của Microsoft cho biết: “Mặc dù chúng tôi tôn trọng Thật ngạc nhiên khi người đại diện của Microsoft vẫn chưa đề cập đến Surface Book 2 trước khi nó được phát hành chính thức từ ngày 16 tháng 11 tới. Tham khảo: Neowin