Hệ thống diệt virus của Google Play đứng "bét bảng" trong số 21 ứng dụng mà AV-TEST thử nghiệm Theo AV-TEST nhận định, Play Protect - hệ thống antivirus của Google Play, không hề an toàn như chúng ta vẫn nghĩ.Google đang trải qua khoảng thời gian không mấy tốt đẹp khi Trong đợt kiểm tra phần mềm hàng tháng mới đây, công ty độc lập AV-TEST của Đức, chuyên về thử nghiệm các chương trình antivirus, đã “sờ gáy” Play Protect - hệ thống diệt virus của Google Play nhằm bảo vệ ứng dụng người dùng. Và kết luận của họ là Play Protect không hề an toàn như Goolge hứa hẹn, thậm chí còn không đáng tin cậy bằng những phần mềm khác của bên thứ ba. Play Protect không phải là một hệ thống antivirus đáng tin cậy như chúng ta lầm tưởng. AV-TEST cho rằng khả năng phát hiện những ứng dụng bị nhiễm virus của Play Protect thấp hơn 25% so với các hệ thống khác. Điều này khiến chương trình diệt virus của Google đứng “bét bảng” trong danh sách 21 ứng dụng bảo mật mà AV-TEST đã tiến hành thử nghiệm. Cụ thể, Play Protect chỉ có thể phát hiện được khoảng 65% các ứng dụng nhiễm virus, thấp hơn rất nhiều so với ứng dụng đứng ở vị trí áp chót là Droid-X 3 của NSHC với 82%. Tốc độ phát hiện virus cực thấp khiến Play Protect xếp cuối cùng trong danh sách của AV-TEST. Đây là lần đầu tiên AV-TEST quyết định đưa Play Protect vào bài kiểm tra của mình sau khi Google chính thức ra mắt hệ thống này vào tháng 7 vừa qua. Công ty của Đức cho biết: “ Nguyên nhân dẫn đến kết quả thảm hại của Play Protect trong bài kiểm tra của AV-TEST là vì có quá nhiều ứng dụng độc hại vẫn phát triển tràn lan trên Google Play. Mặc dù Google tuyên bố họ đã lọc hơn 25.000 ứng dụng nhiễm virus từ hồi tháng 1, nhưng AV-TEST tiết lộ mỗi giờ vẫn có đến 350 ứng dụng Android độc hại mới được ra mắt trên nền tảng này. Mỗi ngày có đến 350 ứng dụng Android có chứa virus xuất hiện trên Play Store. Thất bại về khả năng bảo mật cùng với scandal botnet liên tục phát tán review giả hồi 6 tháng trước đã đẩy Google đến bờ vực nghi ngờ của người tiêu dùng. Nếu không có những hành động quyết liệt hơn, sẽ rất khó để họ có thể vượt qua được khó khăn lần này. Theo TheNextweb