Samsung là thương hiệu có giá trị nhất tại Hàn Quốc, cao gấp 5 lần Hyundai, 10 lần LG Hãng tư vấn chiến lược và giá trị Brand Finance vừa công bố danh sách top 50 thương hiệu có giá trị nhất tại Hàn Quốc. Không ngạc nhiên khi Samsung tiếp tục là thương hiệu có giá trị thương hiệu mạnh nhất.Hãng tư vấn Brand Finance xếp hạng top 50 thương hiệu giá trị nhất Hàn Quốc (Brand Finance South Korea 50) dựa trên một số tiêu chí bao gồm: đầu tư cho tiếp thị, tính bền vững, lợi nhuận, sự quen thuộc, chính sách ưu đãi và tỷ lệ doanh thu từ thương hiệu mang lại. Không ngạc nhiên khi các nhà phân tích thuộc Brand Finance đã xếp hạng Samsung thuộc top đầu danh sách. Theo đó, giá trị thương hiệu của Samsung đã tăng 12%, đạt mức 51,4 tỷ USD, gấp gần 5 lần so với giá trị thương hiệu của Hyundai ở vị trí thứ hai. Samsung hiện cũng là thương hiệu có giá trị nhất Châu Á theo số liệu tổng hợp của hãng phân tích Interbrand. Samsung ước tính, lợi nhuận hoạt động Q4/2017 của hãng sẽ tăng 50% so với thời điểm năm 2010. Mảng kinh doanh linh kiện đang là cứu cánh cho những tổn thất sau vụ bê bối Note 7. Bảng xếp hạng giá trị thương hiệu tại Hàn Quốc (đơn vị: tỷ USD) Nhà sản xuất ôtô Hyundai hiện có giá trị thương hiệu đạt 8,8 tỷ USD, tăng 4% so với năm ngoái, một con số không quá ấn tượng. Năm 2016, Hyundai ghi nhận lợi nhuận Q4 giảm 39%, xuống còn khoảng 858 triệu USD, mức thấp nhất trong vòng 7 năm qua. Công ty cũng khẳng định, cuộc đình công diễn ra trong khoảng thời gian tháng 7-9 năm nay đã khiến Hyundai tổn thất khá lớn, dẫn tới chi phí sản xuất gia tăng. Công ty bảo hiểm hàng đầu Hàn Quốc Samsung Fire & Marine hiện là thương hiệu tăng trưởng nhanh thứ hai tại Hàn Quốc. Giá trị thương hiệu của công ty hiện tại ước tính khoảng 2,7 tỷ USD, tăng 42% so với bảng xếp hạng năm 2016. David Haigh, Giám đốc điều hành của Brand Finance khẳng định: Nhìn chung, thương hiệu công ty và thương hiệu quốc gia là hai thực thể không thể trộn lẫn nhưng lại có mối quan hệ cộng hưởng rất mạnh mẽ. Trường hợp Hàn Quốc là một điển hình, khi các thương hiệu công ty mạnh, nghiễm nhiên cái tên Hàn Quốc cũng trở thành một hình ảnh quen thuộc với phần đông người dùng thế giới. Tham khảo BusinessKorea