Q3/2017: Lợi nhuận tăng mạnh nhờ màn hình OLED, LG Display quyết tâm đua tranh với Samsung Display Lợi nhuận của LG đã tăng 152% trong Q3/2017, trong đó mức lợi nhuận trước thuế đã tăng 81%. Đây cũng là quý thứ 22 liên tiếp, LG Display báo cáo có mức lợi nhuận ấn tượng.Doanh thu của LG Display đã tăng trưởng mạnh trong Q3/2017 nhờ doanh số ấn tượng của tấm nền OLED. Đây là thành quả xứng đáng của LG Display sau nhiều nỗ lực đầu tư không biết mệt mỏi cho công nghệ OLED, nhằm vươn lên chiếm lĩnh thị trường. LG Display cho biết, lợi nhuận trước thuế của hãng đã tăng Mặc dù đã có những tín hiệu khả quan, thậm chí doanh thu tăng 5% nhưng lợi nhuận hoạt động của LG Display lại giảm tới 27%. Nguyên nhân một phần do mức giá bán tấm nền kích thước lớn tại các thị trường trọng điểm như Bắc Mỹ, Châu Âu và Trung Quốc đang có sự điều chỉnh theo hướng giảm dần. Ông Kim Sang-don, giám đốc tài chính LG Display khẳng định: Màn hình OLED – thương vụ đầu tư có lời LG Display đang lên kế hoạch chi hơn 13,5 tỷ USD để mở rộng quy mô sản xuất màn hình OLED tính tới năm 2020. Bên cạnh đó, Apple nhiều khả năng cũng “bơm” thêm 2,6 tỷ USD cho LG Display để tăng năng lực sản xuất và đáp ứng một phần nhu cầu cho các mẫu iPhone của Apple trong thời gian tới. Bộ phận LG Display tích cực tìm kiếm các thị trường tiềm năng để chào bán tấm nền OLED dành cho di động. Hiện tại, Samsung Display đang là nhà sản xuất đứng đầu về sản lượng tấm nền OLED. Tuy vậy, LG thừa nhận kế hoạch xây dựng dây chuyền sản xuất tấm nền TV OLED mới tại Trung Quốc đang bị đình trệ do phản ứng bất đồng của chính phủ Hàn Quốc. Hồi tháng 9 vừa qua, Bộ trưởng bộ thương mại Hàn Quốc, ông Paik Un-gyu bày tỏ quan ngại về nguy cơ các công nghệ độc quyền của nước này rơi vào tay Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Kim cũng tái khẳng định: “ LG Display tiết lộ, hai mẫu màn hình TV OLED Wallpaper và Crystal đã trở thành dòng sản phẩm chủ lực và phổ biến nhất của hãng nhờ chất lượng âm thanh tốt và độ mỏng ấn tượng so với màn LCD. Hiện một số dòng TV của LG đã sử dụng tấm nền OLED Wallpaper, trong khi đó, Sony cũng sử dụng tấm nền Crystal Sound trên một số mẫu TV. Hãng công nghệ Hàn Quốc dự báo, doanh thu từ hai mẫu sản phẩm sẽ chiếm tới 30% tổng doanh thu màn hình OLED của hãng trong năm 2018 tới. Cũng trong báo cáo tài chính, LG Display xác nhận, tấm nền TV hiện chiếm 40% doanh số, tiếp đó là tấm nền cho các thiết bị di động, chiếm 27%, máy tính bảng, laptop chiếm 17%, còn lại là màn hình máy tính, chiếm 16%. Các con số cũng cho thấy, TV OLED đã và đang trở thành một xu hướng của ngành công nghiệp. Trong tương lai, khi Apple hay Samsung tích cực ra mắt thêm các dòng sản phẩm sử dụng màn OLED, giới công nghệ có thể chứng kiến một thời kỳ "chuyển giao" giữa LCD và OLED mạnh mẽ nhất. Tham khảo Nikkei và Koreaherald