“So găng” camera của iPhone 8 Plus với một chiếc máy ảnh giá 9000 USD của một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Một trong những cải tiến hấp dẫn nhất của hãng Apple dành cho iPhone 8 Plus nằm ở camera. Tuy nhiên, nếu so sánh camera của iPhone 8 với một chiếc máy ảnh Hasselblad X1D medium format, tôi sẽ không chọn iPhone.Việc so sánh giữa Hasselblad X1D loại chụp được ảnh 51 megapixel và một chiếc iPhone có camera 12 megapixel có vẻ không công bằng (trên thực tế, chúng sử dụng hai công nghệ khác nhau để làm ra ảnh). Tuy nhiên, tôi vẫn muốn thử xem chiếc điện thoại siêu đắt tiền này sẽ ra sao nếu cầm nó đi chụp ảnh mỗi ngày ví dụ như đi du lịch. Tôi muốn tìm câu trả lời cho câu hỏi: Khi chọn thứ để chụp ảnh trong những chuyến đi của bạn, nên chọn một chiếc máy ảnh chất lượng cao trên thị trường, hay đầu tư mua một chiếc iPhone đời mới? Tôi đã đi đến khu Chinatown, một trong những nơi lân cận New York mà tôi ưa thích, để tìm ra câu trả lời trong nhịp thở hối hả của thành phố này. Trước tiên, chúng ta cần hiểu rõ hơn và Hasselblad và iPhone 8. Hasselblad X1D. Hasselblad X1D là một loại máy ảnh medium format gọn gàng, không gương lật. Cỡ ảnh của nó lớn gấp hai lần cỡ của một chiếc máy ảnh DSLR bình thường nhưng chúng sẽ cho những bức ảnh nét hơn với độ phân giải 51 megapixel. Hãng này thậm chí còn sản xuất ra một bộ có chiếc lens có thể tự lấy nét và lấy ánh sáng bằng công nghệ cao. Chúng được bán trên thị trường với giá dao động từ 2695 USD đến 4495 USD (khoảng từ hơn 60 triệu đồng đến 100 triệu đồng). iPhone 8. iPhone 8 chứa con chip mới A11 Bionic của Apple, con chip đầu tiên bộ xử lý ảnh theo tín hiệu. Nó sản xuất ra những bức hình chất lượng cao trong cả những nơi có ánh đèn tối, tất nhiên là pixel cũng cao rồi. iPhone 8 có thể chụp được những bức ảnh 12 megapixel. Nó chứa hai len với chức năng khác nhau: góc rộng và chụp xa. Máy ảnh trong iPhone 8 thậm chí còn có thể chụp rõ từng ánh đèn - một trong những công nghệ mới của Apple. Bây giờ, chúng ta sẽ đi thử từng chiếc máy ảnh với các góc khác nhau. Ảnh 1: Hasselblad: Bức hình đầu tiên cho thấy Hasselblad giữ được độ tự nhiên của hình mẫu. Nó làm tôi nhớ đến chiếc Nikon tôi có năm 2005, khi tôi bắt đầu học về nhiếp ảnh. Chiếc máy ảnh chỉ nặng 1.5 pounds (xấp xỉ 680 gram), và chiếc len thì nhẹ hơn cả 1 pounds. Sự nhẹ nhàng này khiến tôi cảm thấy dễ dàng đặt nó vào tay, đưa ra đưa vào chiếc túi cũng tiện hơn. Nó là chiếc máy ảnh tuyệt vời để bạn chụp ảnh đường vì nó rất tinh tế và dễ dàng khiến người dùng xoay xở. Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). iPhone 8: Đương nhiên một chiếc iPhone 8 Plus sẽ nhẹ hơn máy ảnh, tầm khoảng một nửa pounds (300 gram). Lớp kính sau lưng khiến người dùng có cảm giác sáng láng và tiện dụng. Khi đặt cả hai cạnh nhau: Tôi muốn chụp bằng máy ảnh hơn bởi "mắt nhìn" của nó. Và bởi Hasselblad X1D là một chiếc máy ảnh không gương lật, những gì bạn nhìn thấy trong máy ảnh là những gì trước mắt bạn, nên nó cực kỳ hữu ích trong hoàn cảnh chụp ít ánh sáng. Ảnh 2: Hasselblad: Bằng bức ảnh này, tôi muốn kiểm tra chế độ chụp thủ công của Hasselblad X1D. Tôi chọn loại len 45mm và có giá 2695 USD (tầm 60 triệu đồng) và lia máy đi từ khẩu độ ánh sáng (F-stop) từ 3.5 đến 32. Kết quả, tôi sẽ thu được một tấm ảnh ở khẩu độ ánh sáng bất kỳ mà không cần dùng bất cứ kỹ thuật đặc biệt nào. Những thông số nhỏ, khẩu độ lớn hay nhiều ánh đèn hơn, tất cả đều được chỉnh tự động. Độ rộng của khẩu độ ánh sáng giúp bạn điều khiển để lấy được một bức ảnh có trọng tâm, hoặc để chọn điểm tập trung đặc biệt. Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). iPhone 8: Chiếc len chụp góc rộng của iPhone 8 Plus chỉ có khẩu độ ánh sáng cỡ f/1.8. Bạn có thể gõ vào màn hình để lấy nét những vật bạn muốn lấy nét, nhưng bạn không thể căn chỉnh khẩu độ. Khi đặt cả hai cạnh nhau: Điều chỉnh Hasselblad X1D bằng các phím trên màn hình thật dễ. Bằng cách chụp thủ công, tôi có thể điều chỉnh chính xác độ sáng, và lấy luôn được tấm ảnh đầu tiên mà không cần chụp thử. Ảnh 3: Hasselblad: Bức ảnh này là ví dụ rõ nét nhất chứng minh rằng Hasselblad X1D có thể chụp được rõ bóng của đồ vật. Tôi đã chỉnh một chút bằng Adobe Photoshop, những khoảng bên trong quán gần như chìm trong bóng. Sau khi chỉnh sửa tỷ lệ phơi sáng của ảnh, tôi thấy từng chi tiết bên trong tiệm, thậm chí cả gương mặt của người đàn ông. Không chi tiết nào của bức ảnh bị mờ bởi cỡ 51 megapixel khổng lồ của Hasselblad X1D. Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). iPhone 8: Trái ngược với Hasselblad X1D, chỉnh sửa ảnh của iPhone 8 Plus rất mất thời gian. Với một thông số pixel rất ít ỏi, thật tốt nếu để bức ảnh có bóng như chúng đáng lẽ ra nên có. Nếu không, trông bức ảnh sẽ rất mất cảm tình và xấu xí. Khi đặt cả hai cạnh nhau: Bởi việc chỉnh sửa ảnh bằng Adobe Lightroom và Photoshop là một phần trong công việc của tôi, nên tôi đã chỉnh ánh sáng và bóng tối rất dễ dàng với những bức ảnh của Hasselblad. Nó có nhiều thông số để chỉnh sửa nên hoàn toàn không bị mờ hay biến tấu gì so với bản gốc. Ảnh 4: Hasselblad: Việc bắt trọn những chi tiết trong bóng tối là điều mà tất cả các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp khao khát. Những bức ảnh chụp những thanh sắt có bốn đầu nhọn dưới nước này là một ví dụ điển hình của viejc Hasselblad X1D có thể bắt được ánh đèn tối và ánh sáng. Phía góc phải bên trên, bạn sẽ thấy một thanh sắt màu trắng bởi đó là mặt nước. Bức ảnh này rất chi tiết, bởi bóng đen luôn khiến chúng ta cảm thấy sâu thăm thẳm. Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). iPhone 8: Bức ảnh iPhone chụp, trái lại, không thể bắt chính xác ánh đèn sáng và ánh đèn tối ở trước nó. Để lấy độ phơi sáng đúng cho những thanh sắt góc phải bức hình, iPhone đã làm mất đi một số màu sắc gốc. Khi đặt cả hai cạnh nhau: Mặc dù chụp cùng một ngày, nhưng Hasselblad X1D có vẻ tốt hơn cả. Lượng thông số chiếc máy ảnh này cung cấp đủ để bạn làm nên một bức hình đầy đặn và xinh đẹp. Ảnh 5: Hasselblad X1D: Tôi đánh liều đến Little Italy (khu phố người Ý) nằm giáp ranh với Chinatown, chỉ để chụp lại những món ăn đường phố này. Thật may là Hasselblad X1D đã bắt được tất cả các màu sắc của kem gelato và tông màu của rất nhiều loại kem khác. Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). iPhone 8: Chiếc điện thoại này ngay lập tức "mài" bức ảnh, khiến món kem gelato trở nên bớt ngon miệng hơn. Khi đặt cả hai cạnh nhau: Cả hai bức hình đều cho thấy iPhone biểu diễn màu sắc và pixel trở nên khác xa với hình thực. Theo tôi, hiệu ứng tăng độ tương phản không thích hợp lúc này. Ảnh 6: Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). Hasselblad X1D: Tôi sử dụng len 90mm để chụp thử bức hình này. Nó là một loại len tuyệt vời để khắc họa chân dung và có giá 3195 USD (xấp xỉ 72 triệu đồng). Khẩu độ ánh sáng của nó giao động từ f/3.5 đến f/3.2, do đó bạn có thể đứng cách người mẫu chỉ 2.25 feet (xấp xỉ 0.7m) để bắt được đôi mắt nâu của cô ấy. Khoảng không xung quanh bị mờ được gọi là "bokeh", nó khiến bức ảnh mờ nhòe đi trông rất mộng mơ. Điều này chỉ có những bức ảnh đời cao mới làm được. iPhone 8: Bức ảnh iPhone 8 Plus chụp thực ra chính là chất lượng Apple muốn iPhone 7 Plus có trong chức năng khắc họa chân dung của mình. Chức năng này sử dụng khả năng chia làn máy ảnh để tạo nên "bokeh". Tuy nhiên, công nghệ mà iPhone dùng vẫn chưa thể bằng loại len kính chất lượng cao để chụp chân dung. Để chụp bằng iPhone 8 Plus, bạn phải đứng cách xa người mẫu 8 feet (xấp xỉ 2.5m). Khi đặt cả hai cạnh nhau: Từ "bokeh" đến độ chính xác của ảnh, Hasselblad X1D đều khiến iPhone 8 Plus bị đặt ở bên kém cạnh hơn. Nếu bạn muốn chụp chính xác mẫu vật, một chiếc X1D sẽ giúp bạn làm những điều mà một chiếc iPhone không thể làm được. Ảnh 7: Hasselblad (trái) - iPhone 8 (phải). Theo tôi, việc tồn tại một chiếc máy ảnh medium format chất lượng cao, không gương lật và dễ cầm tay là một thay đổi lớn trong công nghệ. Hasselblad X1D sở hữu một hệ thống điều chỉnh đơn giản, chất lượng cao đến mức phải cân nhắc với cái giá khổng lồ. Chiếc máy ảnh này sẽ cho phép những người không phải nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chụp những bức ảnh họ muốn. Nếu bạn có thể mua được một chiếc X1D, nó sẽ giúp bạn bắt trọn từng khoảnh khắc, ngay cả trong điều kiện bóng tối hay trong bất kỳ hoàn cảnh nào khác. Đối với những người đi du lịch thường xuyên, một chiếc X1D chắc chắn sẽ phục vụ tốt hơn một chiếc iPhone 8. Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả Sarah Jacobs trên trang Business Insider.