Samsung sẽ dùng cảm biến máy ảnh mới trên flagship tiếp theo, có thể là S9: độ phân giải cao hơn nhưng vẫn cực mỏng, có thể chụp chân dung Các cảm biến ISOCELL mới sẽ giúp mang lại chất lượng hình ảnh tốt hơn ngay trên những chiếc điện thoại mỏng hơn.Những con chip cảm biến mới nhất của Samsung sẽ cho phép tạo ra những chiếc smartphone mỏng hơn và nhỏ gọn hơn, để tận dụng được lợi thế của những công nghệ camera mới nhất. Theo thông báo vào tuần trước của Samsung, những con chip mới Fast 2L9 và Slim 2X7 sẽ gia nhập vào hàng ngũ cảm biến ISOCELL, được thiết kế dành cho các camera smartphone. Dòng ISOCELL hiện đang được chia thành bốn danh mục riêng biệt – Fast (nhanh), Slim (mỏng), Bright (sáng) và Dual (kép) – phụ thuộc vào các thuộc tính nổi bật của chúng. Hai con chip mới đều mang lại độ phân giải cao với kích thước nhỏ gọn, ISOCELL Fast 2L9 là cảm biến 12 Mpx với mỗi điểm ảnh (pixel) nhỏ có kích thước 1,28μm, làm cho cả cụm cảm biến nhỏ gọn hơn so với các thế hệ trước khi sử dụng các điểm ảnh có kích thước 1,4μm. Tuy nhiên điều thú vị hơn cả là nó cũng được trang bị công nghệ Pixel kép (Dual Pixel), cho phép bố trí đến hai diode quang học trên mỗi điểm ảnh thay vì chỉ một. Chính nhờ tính năng pixel kép này đã cho phép chiếc Pixel 2 và Pixel 2 XL mới của Google có thể tạo ra những bức ảnh ở chế độ “Portrait Mode” chỉ với một ống kính camera thay vì hai ống kính. Điều này sẽ giúp giảm đáng kể chi phí phần cứng cũng như giảm độ phức tạp trong thiết kế. Ngoài ra, Dual Pixel cũng cho phép lấy nét nhanh hơn và nhận diện chủ thể tốt hơn. Cảm biến ISOCELL Fast 2L9. Một điều đáng chú ý là, cho dù mang lại tính năng “Portrait Mode”, các chip pixel kép, ví dụ như ISOCELL Fast 2L9 không thể thay thế cho những dòng camera kép thực sự, với một ống kính tele và một ống kính zoom góc rộng. Các tính năng của cụm camera kép là điều mà những ống kính cố định trên các smartphone một camera duy nhất không thể có được. Trong khi đó, cảm biến ISOCELL Slim 2X7 là một con chip đặc biệt nhỏ gọn, nhờ vào các điểm ảnh nhỏ xíu kích thước 0,9μm, được Samsung tuyên bố là con chip đầu tiên trong ngành công nghiệp có kích thước điểm ảnh nhỏ hơn 1.0μm. Giảm kích thước điểm ảnh thường sẽ dẫn đến chất lượng hình ảnh thấp hơn, vì vậy, các nhà sản xuất smartphone thường xem điểm ảnh lớn như một ưu thế quan trọng, nhưng Samsung giảm nhẹ nhược điểm này thông qua các công nghệ được cải thiện. Đặc biệt, ISOCELL Slim 2X7 còn được trang bị công nghệ cải tiến Kênh cách ly sâu (Deep Trench Isolation), giúp làm giảm độ nhiễu động giữa các điểm ảnh và gia tăng lượng thông tin ánh sáng mà mỗi điểm ảnh có thể lưu trữ được. Cảm biến ISOCELL Slim 2X7. Để nâng cao hơn nữa hiệu năng trong những tình huống chụp ảnh thiếu sáng, cảm biến Slim 2X7 còn được trang bị thêm công nghệ Tetracell, nhằm kết hợp bốn điểm ảnh liền kề nhau thành một siêu điểm ảnh lớn hơn để tăng độ nhậy sáng. Khi ánh sáng thu được nhiều hơn, thông tin từ các điểm ảnh nhỏ ban đầu có thể được lấy ra bằng thuật toán. Điều này cho phép camera lựa chọn giữa chế độ nhậy sáng cao trong điều kiện thiếu sáng hoặc chế độ tăng độ phân giải trong điều kiện ánh sáng cao. Các bước cải tiến này đã dẫn đến việc tạo nên một cảm biến 24 Mpx, cho phép mang lại hiệu suất tốt với độ phân giải thấp trong điều kiện ánh sáng thiếu, nhưng vẫn có kích thước nhỏ gọn đủ để đặt vừa trong một chiếc flagship có thân hình mảnh dẻ. Samsung có thể không còn ngồi ở ngôi đầu trong bảng xếp hạng chất lượng camera, nhưng chắc chắn công ty vẫn là người có công nghệ phần cứng cần thiết để ở trong top đầu trên thế giới – ngay cả khi phần mềm đang trở thành một yếu tố quan trọng hơn. Tham khảo Forbes