HMD phát hành Android 8.0 Beta cho Nokia 8, Nokia 3 sẽ sớm có Android 7.1.2 Nếu đang sở hữu Nokia 8, bạn đã có thể đăng ký trải nghiệm phiên bản 8.0 Beta ngay từ bây giờ.Theo thông báo từ giám đốc sản phẩm HMD, ông Juho Sarvikas đăng tải trên Twitter, người dùng Nokia 8 hiện đã có thể tham gia chương trình Nokia Phone Beta Labs và trải nghiệm sớm phiên bản Android 8.0 Oreo. Bạn sẽ cần đăng nhập bằng tài khoản Facebook/Google để nhận được bản cập nhật OTA. Cách thức tham gia khá tương đồng với chương trình Android Beta của Google. Đăng nhập và tải về bản cập nhật OTA Do là phiên bản thử nghiệm nên vẫn sẽ còn lỗi phát sinh. Tuy nhiên, HMD đã tích hợp thêm một ứng dụng cho phép người dùng gửi phản hồi về bản cập nhật. Sarvikas cũng xác nhận thêm, các model Nokia 3, 5 và 6 sẽ sớm được nâng cấp trong thời gian tới. Riêng Nokia 3 sẽ sớm nhận bản cập nhật nhỏ Android 7.1.2. Hồi đầu tháng này, HMD đã tung bản cập nhật Android 7 mới nhất cho Nokia 3,5,6 tuy nhiên, riêng model Nokia 3 không lại không được nhận. Hãng khẳng định, sự chậm trễ trong việc phát hành Android 7.1.2 liên quan đến driver cho SoC Mediatek. Bản cập nhật sắp tới dự kiến cũng mang tới một số bản vá bảo mật quan trọng. HMD Global là một trong những hãng hiếm hoi cam kết thực hiện đúng lộ trình cập nhật hệ điều hành Android cho hầu hết các model smartphone hiện có. Tham khảo Gizmochina