Microsoft và Samsung ký thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực y tế dựa trên AI Cả 2 công ty hi vọng sẽ xây dựng được các hệ thống y tế chính xác dựa trên AI trong tương lai.Samsung Seoul Hospital gần đây đã hợp tác với Microsoft Hàn Quốc để xây dựng một hệ thống y tế chính xác dựa trên trí tuệ nhân tạo, sử dụng Microsoft Azure. Bản ghi nhớ đã được hai bên ký kết tại Trung tâm Y tế Samsung (SMC) hôm thứ Hai. Thỏa thuận bao gồm việc chia sẻ thông tin và phân tích dữ liệu y tế trong nền tảng điện toán đám mây mới. Nó sẽ cho phép đưa ra các quyết định lâm sàng tốt hơn trong việc chăm sóc cho bệnh nhân. Công nghệ này cũng sẽ cho phép phát triển mô hình dự báo một số bệnh cụ thể. Microsoft Hàn Quốc sẽ phát triển cơ sở hạ tầng CNTT cần thiết để thực hiện xử lý dữ liệu y tế thiết yếu và phân tích. SMC cũng sẽ làm việc để thúc đẩy ba dự án nghiên cứu thí điểm mới, bao gồm dữ liệu về bộ gen, dữ liệu về giấc ngủ và dữ liệu hình ảnh, video. Soondong Koh, Tổng Giám đốc của Microsoft Hàn Quốc cho biết: Ống nói thêm: Công ty sẽ làm việc để tạo ra một hệ thống học tập sâu mới có khả năng tiên đoán độ chính xác ung thư phổi bằng cách sử dụng dữ liệu hình ảnh, chẳng hạn như X-quang. Một thuật toán học sâu cũng sẽ được phát triển để theo dõi giấc ngủ nhằm giúp dự đoán các bệnh mãn tính, lâu dài như ngưng thở khi ngủ. SMC cũng đã nỗ lực để phát triển một nền tảng thông tin nghiên cứu y học mới với tham vọng tạo ra một cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khoẻ nhân tạo mới. Thông qua việc sử dụng thuật toán thông minh và cơ sở hạ tầng điện toán đám mây của Microsoft, hai công ty này đã xây dựng các mô hình AI mới cho chẩn đoán bệnh cụ thể, ví dụ như ung thư giai đoạn sớm. Thêm vào đó, thỏa thuận này cũng bao gồm việc Microsoft cung cấp đào tạo cần thiết cho nhân viên y tế của SMC để đảm bảo họ nhận thức đầy đủ về lợi ích lâu dài của AI và làm thế nào nó sẽ bổ sung cho các mô hình chăm sóc y tế. Thỏa thuận này giúp Samsung dấn thân sâu hơn vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Tham khảo: HealthcareGlobal