Grab bổ nhiệm cựu kỹ sư từng làm việc nhiều năm lại Microsoft và Google vào vị trí CTO Theo Vassilakis, cựu kỹ sư từng có thời gian dài làm việc tại các ông lớn như Microsoft và Google, vừa được Grab bổ nhiệm vào vị trí giám đốc công nghệ (CTO).Làm việc tại Singapore, Vassilakis sẽ phụ trách chiến lược nghiên cứu và phát triển (R&D) nhằm nâng cấp các sản phẩm hiện có. Bên cạnh đó, ông cũng tham gia vào việc phát triển các công nghệ mới như thanh toán không dùng tiền mặt cho Grab. Gần đây nhất mà Vassilakis đảm nhận vị trí quản lý phát triển dịch vụ đám mây Azure tại Microsoft. Ông gia nhập Microsoft vào năm 2015 sau khi startup Metanautix do chính ông sáng lập vào năm 2012 được gã khổng lồ phần mềm mua lại. Đây là lần thứ hai Vassilakis làm việc tại Microsoft, ông bắt đầu sự nghiệp với vị trí kỹ sư phần mềm tại Redmond vào năm 2001 và gắn bó bốn năm trước khi gia nhập Google. Trong vài năm qua, bộ phận R&D của Grab đã thay đổi rất nhiều về mặt nhân sự cấp cao. Hồi tháng Tám, phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật Arul Kumaravel đã nghỉ việc vì lý do cá nhân sau hai năm rưỡi tại vị. Ông từng rời Seatle nơi anh giữ vị trí kỹ sư phần mềm cao cấp của cả Amazon và Microsoft, để về Singapore gia nhập Grab. Theo Vassilakis, CTO mới của Grab  Sau khi Kumaravel thôi việc, Grab đã tuyên bố rằng họ sẽ tăng gấp đôi nỗ lực tuyển dụng chuyên gia R&D với mục tiêu tuyển 800 nhân lực cho đội công nghệ của hãng trên toàn cầu trong vòng hai năm. Trong tuyên bố mới đây, Grab khoe rằng họ sắp hoàn thành mục tiêu tuyển dụng 1.000 nhân sự R&D cho 6 trung tâm R&D vào cuối năm 2018. Theo Tech in Asia