Grab thử nghiệm mô hình mới, cho khách hàng trả tiền thuê bao để không bị tăng giá giờ cao điểm Hiện tại, Grab đang tiến hành thử nghiệm mô hình này trên một nhóm nhỏ người dùng ở Singapore.Hãng cung cấp ứng dụng gọi xe Grab vừa đưa ra một ý tưởng kinh doanh mới. Cụ thể, Grab sẽ cho phép khách hàng trả tiền thuê bao hàng tháng ở mức 50 đô la Singapore để không bị tăng gia vào giờ cao điểm hoặc trời mưa, khi mà lượng khách vượt quá xa so với số lái xe. Với tên gọi Grab FareLock, ý tưởng này đang được thử nghiệm trong một nhóm nhỏ khách hàng thường xuyên sử dụng Grab tại Singapore. Quá trình thử nghiệm này sẽ giúp Grab đánh giá được nhu cầu của thị trường trước khi chính thức triển khai. Những khách hàng trả tiền thuê bao vẫn sẽ thấy mức giá tăng trong giờ cao điểm hoặc khi trời mưa và vẫn phải trả đủ số tiền niêm yết trên ứng dụng cho lái xe. Sau đó, Grab sẽ tính toán và hoàn trả lại số tiền bị tăng thêm cho khách hàng và đương nhiên quá trình này không hề ảnh hưởng gì tới các lái xe. Chương trình thử nghiệm bắt đầu từ ngày 16/10 và kết thúc vào ngày 14/11 cho phép khách hàng sử dụng hình thức thuê bao này cho tất cả các dịch vụ của Grab tại Singapore gồm JustGrab, Grabshare, GrabCar, GrabCar premium, GrabFamily và Grab sáu chỗ.  Chưa rõ ý tưởng mới này có được triển khai hay không và liệu mức giá của nó cần phải điều chỉnh hay không. Uber, đối thủ chính của Grab, từ chối đưa ra bình luận. Cherie Loh, một khách hàng 24 tuổi, nghĩ rằng FareLock sẽ khó có thể được triển khai. Cô cho rằng mức giá 30 đô la Singapore sẽ hợp lý hơn. "Tôi nghĩ rằng 50 đô la là quá đắt so với mức tăng giá mà tôi thường xuyên phải trả" Sarah Chua, một người thường xuyên sử dụng Grab và đã đạt tới mức Platium, mức cao nhất trong bảng xếp hạng khách hàng thân thiết của Grab, cũng cho rằng 50 đô la Singapore là mức giá quá cao. Chua không dùng mã giảm giá vào giờ cao điểm mà gọi xe khác khi mức giá Grab tăng cao. "Tôi sẽ chấp nhận đi xe Grab trong giờ cao điểm với giá cao khi thực sự không còn lựa chọn nào khác. Nhưng nó chỉ khiến tôi bỏ ra thêm tối đa từ 10 tới 15 đô la nên tôi không nghĩ rằng mình sẽ mua thuê bao FareLock với giá 50 đô la",