Tesla tiếp tục sa thải thêm hàng trăm nhân viên, lần này là của bộ phận năng lượng mặt trời Ước tính tới thời điểm hiện tại Tesla đã sa thải hoặc cho thôi việc 1.200 nhân viên.Chỉ một tuần sau khi chấm dứt hợp đồng lao động với khoảng 700 nhân viên của mảng sản xuất ô tô, Tesla tiếp tục sa thải thêm hàng trăm nhân viên thuộc bộ phận SolarCity vì không đạt hiệu suất trong công việc. Vẫn như lần trước, Tesla tuyên bố rằng họ cho nhân viên thôi việc sau quá trình đánh giá hiệu suất nhưng rất nhiều cựu nhân viên Tesla cho rằng họ không hề biết tại sao mình bị cho nghỉ việc. Sáu nhân viên giấu tên đã chia sẻ với CNBC rằng tuyên bố của Tesla về việc sa thải nhân viên do không đạt hiệu suất trong công việc là vô lý bởi bộ phận này không hề tiến hành bất cứ đợt đánh giá kết quả công việc nào kể từ khi Tesla mua lại SolarCity vào cuối năm 2016 tới nay. Tháng trước, Tesla đã tuyên bố rằng họ sẽ sa thải khoảng 205 nhân viên của SolarCity tại văn phòng ở Rosevilla, California vào cuối tháng 10. Tesla muốn mọi ngôi nhà sử dụng điện tạo ra từ Solar Roof, trữ điện bằng Power Pack và di chuyển bằng xe điện Tesla...  Ba nhân viên của SolarCity tại ba văn phòng khác nhau bị sa thải đã liên hệ với CNBC và chia sẻ rằng họ đã yêu cầu bộ phận nhân sự của Tesla cho xem bản đánh giá hiệu suất công việc nhưng không được trả lời. Tesla đang gặp khá nhiều khó khăn trong việc sản xuất mẫu xe điện giá rẻ Model 3. Thậm chí, CEO Elon Musk đã phải hoãn công bố mẫu xe tải chạy điện tự lái để tập trung mọi nguồn lực của Tesla cho Model 3, mẫu xe rẻ nhất và bán chạy nhất của hãng. Tuần trước, khoảng từ 400 tới 700 nhân viên mảng ô tô điện của Tesla, từ công nhân nhà máy tới kỹ sư, quản lý, đã bị sa thải. SolarCity được sáng lập bởi Lyndon Musk, một người anh em họ của Elon Musk, và Peter Rive vào năm 2006. Hãng này đã được Tesla mua lại với giá 2,6 tỷ USD vào cuối năm 2016. Thương vụ này giúp Tesla có thể bán xe điện và ngói năng lượng mặt trời dưới cùng một thương hiệu. Đầu năm nay, Tesla đã bắt đầu bán ra Solar Roof, một sản phẩm sáng tạo có thiết kế tương tự ngói lợp nhà thông thường nhưng chứa các tấm pin mặt trời bên trong. Loại ngói này vừa có thể bảo vệ cho căn nhà tốt hơn ngói thông thường vừa tạo ra điện giúp tiết kiệm phần nào hóa đơn tiền điện hàng tháng cho chủ nhà. Tesla tuyên bố rằng văn phòng của SolarCity tại Roseville sẽ vẫn tiếp tục hoạt động với hơn 50 nhân viên nhưng một vài cựu nhân viên cho rằng văn phòng này sẽ sớm bị đóng cửa. Tesla không tiết lộ số nhân viên bị sa thải nhưng theo ước tính của CNBC ít nhất 1.200 người đã bị hãng này sa thải hoặc cho thôi việc, bao gồm cả nhân viên của SolarCity. Có lẽ trong buổi báo cáo kết quả kinh doanh hàng quý vào ngày 1/11 tới CEO Elon Musk sẽ có những chia sẻ chi tiết hơn về ảnh hưởng của đợt sa thải này tới quá trình sản xuất Model 3 và Solar Roof. Theo The Verge