Người dùng Android thiết lập kỷ lục "khủng": 325 tỉ giờ sử dụng ứng dụng di động trong quý III năm 2017 Và con số này chưa hề có dấu hiệu chững lại trong tương lai.Trong thời đại smartphone bùng nổ như hiện nay thì không có gì lạ khi chúng ta dành rất nhiều thời gian để “nghịch” hàng tá ứng dụng hay ho trong chiếc điện thoại của mình. Tuy nhiên, không ai có thể ngờ rằng tình yêu mà chúng ta dành cho những ứng dụng đó lại lớn đến mức đủ để thiết lập nên kỷ lục “vô tiền khoáng hậu” trong Quý III năm nay: Có thể nguyên nhân chính dẫn đến điều này là do sự bùng nổ và phát triển như vũ bão của rất nhiều thiết bị Android tại thị trường Ấn Độ và Đông Nam Á trong thời gian vừa qua. Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận mức độ phổ biến mà Android hiện đang sở hữu trong lĩnh vực công nghệ nói chung và smartphone nói riêng. Android vừa ghi nhận kỷ lục chưa từng có trong số giờ download và sử dụng ứng dụng của mình. Hãy cùng làm phép so sánh vui một chút: 325 tỉ giờ tương đương với 37 triệu năm trong thực tế. Nhưng các fan Android lại có thể “ngốn” toàn bộ lượng thời gian khổng lồ ấy cho các ứng dụng di động chỉ vẻn vẹn trong 3 tháng, vượt 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, lượng download các ứng dụng của Android và iOS đã cán mốc 26 tỉ lượt cùng mức độ tăng trưởng 8% mỗi năm. Ấn tượng hơn là con số này chỉ áp dụng cho những lượt tải mới chứ chưa hề bao gồm các lượt tải lại cũng như cập nhật. Số tiền mà chúng ta “tiêu tốn” cho in-app purchase (những dịch vụ bên trong ứng dụng) cũng “khủng” không kém khi đã tăng tưởng lên gấp 3 lần. Chỉ trong quý III vừa qua, các nhà phát hành ứng dụng đã thu về được 17 tỉ USD từ in-app purchase của mình, đạt mức tăng trưởng đến 28%. Trong đó, Apple hoàn toàn vượt trội trong khoản “hút máu” khách hàng này khi số tiền mà người dùng iOS bỏ ra gần như gấp đôi so với người dùng Android, bất chấp việc Play Store mới là nền tảng có nhiều lượt download hơn App Store. Các dịch vụ in-app purchase cũng mang lại lợi nhuận không hề nhỏ. Những số liệu ấn tượng trên còn cho thấy đà phát triển khủng khiếp của các ứng dụng di động cùng những dịch vụ in-app purchase và không hề có dấu hiệu chậm lại trong thời gian tới. Hiện nay, các thị trường mới nổi liên tục “tấn công” smartphone của người dùng - những người cũng đã sẵn sàng bỏ tiền ra để sở hữu các ứng dụng, tính năng mà họ thích. Dự đoán đến năm 2021, số lượng download trên cả hai nền tảng Android và iOS sẽ chạm mốc 240 tỉ lượt, thu về hơn 100 tỉ USD từ phía người dùng. Theo AndroidAuthority