UAE bổ nhiệm vị trí chưa từng có trên thế giới: Bộ trưởng Bộ Trí Tuệ nhân tạo UAE là nước đầu tiên trên thế giới bổ nhiệm một chức danh Bộ trưởng AI nhắm tới mục tiêu trở thành quốc gia thông minh hàng đầu trong tương lai gần.Với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo), các quốc gia đang đặt mục tiêu chiếm lĩnh công nghệ này càng sớm càng tốt. Trong đó, UAE là một trong những nước đi đầu tham vọng làm chủ AI với việc lần đầu tiên bổ nhiệm một bộ trưởng chuyên phát triển AI. Chân dung vị Bộ trưởng phát triển AI của UAE: Omar Bin Sultan Al Olama Trong cuộc cải tổ nội các mới đây, Omar Bin Sultan Al Olama, 27 tuổi là người đầu tiên được Chính phủ UAE bổ nhiệm vị trí quản lý trí tuệ nhân tạo. Thủ tướng Chính phủ UAE, ông Mohammed Maktoum tuyên bố tại lễ bổ nhiệm rằng: Ông Maktoum cũng nhấn mạnh, trong thời kỳ mới chính phủ nước này sẽ tập trung vào các kỹ năng khoa học công nghệ, kỹ năng AI để chuẩn bị tốt nhất những điều kiện cho thế hệ tương lai. Dưới sự chỉ đạo của Al Olama, chiến lược phát triển AI của UAE sẽ tập trung xây dựng quốc gia trở thành một trung tâm phát triển kỹ thuật và luật lệ cho AI. Những thành tưu đạt được sẽ góp phần xây dựng chính phủ và thúc đẩy một quốc gia sáng tạo hơn. Trí tuệ nhân tạo là một phần quan trọng trong sáng kiến UAE Centennial 2070. Sáng kiến này đặt mục tiêu chuyển đổi quốc gia, cải thiện môi trường hoạt động và khuyến khích đầu tư cho AI. Với những kinh nghiệm và tiềm lực tài chính, UAE đang nắm trong tay lợi thế tuyệt vời để làm chủ AI trong tương lai gần. Ước tính của hãng kiểm toán hàng đầu PricewaterhouseCoopers, trí tuệ nhân tạo có thể đóng góp tới 15,7 ngàn tỷ USD cho nền kinh tế toàn cầu vào năm 2031. UAE đang khao khát tham gia vào cuộc đua vũ trụ cùng các công ty tư nhân và quốc gia khác. Kế hoạch mới đây nhất của UAE là Mars 2117 dự kiến sẽ xây dựng những ngôi làng trên Sao Hỏa sau hơn 1 thế kỷ tới. Tham khảo Forbes Middleeast