iPhone Xs Max là điện thoại Apple nặng nhất từ trước tới nay Thiết bị này nặng hơn iPhone 8 Plus tới 6 gram và cả đối thủ Galaxy Note 9 tới 7 Gram.Ra mắt vào ngày 21/9 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max là chiếc điện thoại Apple 6,5 inch có kích thước màn hình lớn nhất lớn nhất từ trước đến nay với độ phân giải 1.242 x 2.688 pixel. Tuy nhiên, điều này không làm cho nó trở thành chiếc smartphone lớn nhất của Apple. Bởi iPhone 8 Plus, với lớp viền dầy nổi bật, cao và rộng hơn một chút. Nhưng nếu xét về trọng lượng, iPhone Xs Max đã vượt lên trên tất cả. So sánh cân nặng, kích thước của iPhone Xs Max, iPhone 8 Plus, Galaxy Note 9 và iPhone Xs. Theo So với đối thủ chính của nó, Galaxy Note 9 (201 gram), iPhone Xs Max cũng nặng hơn tới 7 gram. So về ngoại hình, thiết bị của Samsung cũng cao và dày hơn một chút. Nhưng như trên, khi cầm trên tay hai sản phẩm để so sánh, người dùng cũng gần như không nhận thấy sự khác biệt về trọng lượng. Dẫu vậy, nếu cần một chiếc iPhone với kích thước và trọng lượng nhẹ nhàng hơn, iPhone Xs với màn hình 5,8 inch là một lựa chọn hợp lý. Với trọng lượng chỉ 177 gram, ngoài màn hình nhỏ và thời lượng pin ngắn hơn, nó gần như giống với iPhone Xs Max ở các tính năng chính. Trong khi đó, sản phẩm này lại có giá rẻ hơn 100 USD.