Microsoft Q1/2018: điện toán đám mây bùng nổ, Surface tăng trưởng, thu về tới 1 tỷ USD, mảng điện thoại lỗ tiếp 315 triệu USD Điện toán đám mây chính là con đường Satya Nadella đã vạch ra cho Microsoft từ năm 2015.Microsoft vừa đạt dấu mốc mới trong lĩnh vực điện toán đám mây quý này. Doanh thu dự phóng hàng năm đã lên tới Báo cáo tài chính sáng nay của Microsoft đã minh chứng rõ ràng cho dấu mốc ấy: doanh thu đạt 24,5 tỷ USD, lợi nhuận 6,6 tỷ USD, tăng từ 20,4 tỷ và 4,7 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Mảng kinh doanh điện toám đám mây của công ty đạt 6,9 tỷ USD, tăng trưởng 14% theo năm. Số liệu cụ thể như sau: - Doanh thu 24,5 tỷ USD, tăng trưởng 12% - Lợi nhuận hoạt động 7,7 tỷ USD, tăng trưởng 15% - Lợi nhuận ròng 6,6 tỷ USD, tăng trưởng 16% - Doanh thu từ Office 365 bản thương mại tăng trưởng 42%, có 28 triệu người thuê bao. - Azure tăng trưởng 90% so với cùng kỳ năm ngoái Các đối thủ của Microsoft cũng đang chạy đua quyết liệt trong mảng điện toán đám mây. Amazon dự tính sẽ thu về tới 14 tỷ USD trong năm nay trong khi IBM, Salesforce và Alphabet vẫn đang chạy đua với doanh thu ước tính cũng vài tỷ USD. Trong khi mảng điện toán đám mây chính là tương lai của Microsoft, hiện tại chính là doanh thu từ mảng PC. Doanh thu từ Windows, game và các mảng PC khác không tăng trưởng quý này, chỉ đạt 9,4 tỷ USD. Microsoft cho rằng điều này đến từ việc doanh thu từ bán bản quyền suy giảm, nhưng cũng một phần vì khoản 315 triệu USD sụt giảm từ doanh thu điện thoại. Đáng chú ý là mảng kinh doanh Surface vẫn tăng trưởng nhẹ, 12% theo năm sau khi công ty giới thiệu Surface Laptop. Doanh thu từ Surface nay đã đạt mốc 1 tỷ USD. Mảng phần cứng (bán Xbox) chứng kiến sự suy giảm nặng nề do giá giảm và doanh thu kém cỏi nhưng nhìn chung, doanh thu tổng lại vẫn ổn định nhờ lượng giao dịch qua Xbox Live. Mảng Xbox và dịch vụ tăng trưởng 21%, bù đắp cho doanh số phần cứng. Cổ phiếu Microsoft ngay lập tức tăng mạnh 4%.