Tất cả các bộ phận của Samsung đều tập trung vào AI vì sự sống còn của công ty trong tương lai AI sẽ là yếu tố quyết định sự thành bại của Samsung trong tương lai.Trí thông minh nhân tạo là một thách thức hiện tại đối với công ty điện tử Hàn Quốc Samsung Electronics. Hiện họ vẫn thiếu các chuyên gia về AI và các công nghệ liên quan trong quá trình chuyển đổi từ việc tập trung vào công nghệ phần cứng sang phần mềm. Phó chủ tịch Kwon Oh-hyun nói rằng sự phát triển của công ty này đã được hỗ trợ phần lớn bởi bộ phận sản xuất chip trong ba thập kỷ qua nhưng hiện tại họ nên tìm ra thứ khác hơn là sản phẩm phần cứng để đạt được tăng trưởng mới. Trong một bài phát biểu của mình, Kwon nói: Theo Young Sohn, giám đốc chiến lược và là nhà lãnh đạo hàng đầu của Samsung nói rằng nhà sản xuất thiết bị công nghệ thông tin đang mở rộng đầu tư vào lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông mới để tiếp thu công nghệ và nguồn nhân lực các lĩnh vực: AI, Internet of Things, chăm sóc sức khoẻ kỹ thuật số và dữ liệu. Theo các chuyên gia, AI vẫn là điểm yếu của Samsung trong kỷ nguyên điện thoại thông minh dựa trên nền tảng học tập sâu. Các chuyên gia cho biết đối với gã khổng lồ công nghệ này - chuyên về chip nhớ và điện thoại thông minh – việc bắt kịp với các nhà khai thác dữ liệu lớn như Google và Amazon trong cuộc chạy đua về AI sẽ quyết định số phận của doanh nghiệp CNTT số 1 của Hàn Quốc trong 10 năm tới. Điều này thể hiện khi Samsung tiết lộ chương trình AI đầu tiên của mình vào năm nay (Bixby). Mặc dù được kì vọng cao nhưng nó lại nhận nhiều chỉ trích vì tính chính xác kém trong việc nhận biết giọng nói và hiểu ngôn ngữ nước ngoài như tiếng Anh. Yoo Hoi-joon, giáo sư của Korea Institute of Advanced Technology: Chang Joon-hyuk, giáo sư tại Đại học Hanyang cho biết: Hiện tại, Bixby được lãnh đạo bởi bộ phận truyền thông di động và được hỗ trợ bởi Viện Công nghệ Nâng cao của Samsung và Trung tâm R & D Truyền thông kỹ thuật số. SAIT là một trung tâm nghiên cứu về công nghệ tương lai – với các mục tiêu khoảng 5 đến 10 năm - trong khi Trung tâm R&D DMC đang nhằm thay đổi mô hình điện tử trong vòng một hoặc hai năm. SAIT do chuyên gia chip Chil-hee dẫn đầu, trong khi Trung tâm R&D DMC do Kim Chang-yong quản lý chuyên về công nghệ 5G, 3-D và phương tiện kỹ thuật số. Và nhiều bộ phận tại Samsung đang cạnh tranh để chủ động trong kế hoạch phát triển theo định hướng AI. Trong khi bộ phận CNTT và truyền thông di động của công ty đã bắt đầu có sản phẩm với Bixby trên điện thoại thông minh Galaxy S8 thì các bộ phận như điện tử tiêu dùng (CE), bán dẫn vẫn đang cố gắng để tiếp cận sáng kiến này. Vào tháng 9 và tháng này, Giám đốc điều hành Yoon Boo-keun của đơn vị CE và giám đốc điều hành Shin Jong-kyun của bộ phận CNTT và di động đã tổ chức riêng các diễn đàn về AI với các học giả toàn cầu để học các xu hướng công nghệ và tìm ra các biện pháp áp dụng cho các thiết bị gia đình và di động của Samsung. Đơn vị CE đã được tăng cường nghiên cứu về AI của Digital Media & Communications R&D Center để đưa trợ lí AI Bixby đến với các thiết bị gia đình, từ TV thông minh đến tủ lạnh. Kết nối tất cả các sản phẩm gia đình của Samsung với thiết bị di động là một nhiệm vụ cuối cùng của bộ phận CE để thực hiện tham vọng gia đình thông minh của Samsung. Theo hướng này, AI cũng là một thách thức đối với đơn vị CE để tiếp tục phát triển. Dựa trên công nghệ sản xuất bán dẫn tiên tiến, Samsung cũng đang tập trung nỗ lực để phát triển các chipset AI để tăng cường tính toán trong các thiết bị di động. Đơn vị sản xuất chip tin rằng nguyên bản của Samsung xuất phát từ phần cứng, và hy vọng sẽ không bị mất hút trong cuộc đua về AI. Để đạt được mục đích này, Samsung đã đầu tư 30 triệu USD vào Graphcore của Anh và 40 triệu USD tại DeePhi Tech để hỗ trợ nghiên cứu về phần cứng ở cấp độ AI. Theo một quan chức của Samsung, một mối quan ngại chính là vẫn chưa có “tháp điều khiển” (hệ thống lãnh đạo) cho sáng kiến AI trong công ty. Người này nói: Trong một động thái rõ ràng để tiến lên, Rhee In-jong, người đứng đầu bộ phận di động chịu trách nhiệm triển khai Bixby, đã bị thay thế vào đầu tháng này bởi Chung Eui-suk, trước đây là phó giám đốc Samsung Research America. Ông sẽ phụ trách bộ phận trợ lí Bixby, dưới sự lãnh đạo của Koh Dong-jin. Trong khi đó, bộ phận di động tiếp tục tập trung vào việc cải tiến Bixby với việc kích hoạt điều khiển bằng giọng nói. Công ty đã tiết lộ một phiên bản nâng cấp Bixby 2.0 tuần trước. Ông Kim Duk-jin, Phó chủ tịch của Viện nghiên cứu Korea-Insight, cho biết mặc dù đã có nhiều thách thức nhưng Samsung vẫn tiếp tục phát triển Bixby vì nó sẽ mở đường cho việc kinh doanh trong tương lai bằng cách thu thập dữ liệu và kết nối các sản phẩm của mình. Ông nói: Trong hội nghị phát triển của Samsung được tổ chức vào ngày 18 tháng 10, Samsung cho biết Bixby mở và tương thích hơn. Nó sẽ được sử dụng trên TV và tủ lạnh thông minh trong năm tới. Tiếp đó, Samsung dự định mở rộng trợ lí giọng nói cho tất cả các thiết bị của mình. Công ty cũng tiết lộ kế hoạch “Project Ambience” sẽ cho phép người dùng trải nghiệm các công nghệ trí tuệ nhân tạo ở bất cứ đâu. Khi một con chip hoặc một phần nhỏ của phần cứng, được gọi là dongle, được gắn vào bất kỳ thiết bị hoặc ô tô nào ngoài các sản phẩm của riêng Samsung, chúng sẽ được kết nối với Bixby. Samsung cũng đang nỗ lực phấn đấu để phát triển các dịch vụ tin tức hỗ trợ AI với Bixby và hy vọng áp dụng chúng vào series Galaxy của mình. Các nguồn tin từ ngành công nghiệp nói rằng sự đầu tư của Tham khảo: Koreaherald