Thành viên đội vô địch Cuộc đua số 2017-2018 sẽ được tuyển thẳng vào FPT Software Cuộc thi Cuộc đua số 2017-2018 dành cho sinh viên các trường đại học trong cả nước vừa được FPT khởi động. Một điểm mới của Cuộc đua số mùa thứ hai là các thành viên đội Vô địch sẽ được FPT Software tuyển thẳng vào làm lĩnh vực cá nhân mong muốn.Lễ khởi động cuộc thi Cuộc đua số 2017 - 2018 vừa được FPT tổ chức tại Hà Nội. Ngày 26/10, FPT đã chính thức phát động cuộc thi công nghệ Cuộc đua số 2017 - 2018 với chủ đề “Lập trình xe tự hành” dành cho tất cả sinh viên các trường đại học trên cả nước. Cuộc đua số là cuộc thi công nghệ thường niên được FPT bắt đầu tổ chức từ năm ngoái. Cuộc đua số 2016-2017 đã thu hút hơn 500 thí sinh của 26 trường đại học trên cả nước tham dự. Đội MTA Racer của Học viện Kỹ thuật quân sự là nhà vô địch của Cuộc đua số 2016 - 2017. Trong năm nay, cuộc thi Cuộc đua số 2017-2018 sẽ được tổ chức ở cả 3 khu vực Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Ban tổ chức cho biết, tham gia cuộc thi Cuộc đua số năm nay, sinh viên các trường đại học trên toàn quốc sẽ được nghiên cứu, sáng tạo, trải nghiệm công nghệ mới nhất trong lĩnh vực tự hành và có cơ hội nhận được các giải thưởng giá trị. Tổng giá trị giải thưởng của Cuộc đua số 2017-2018 lên tới hơn 4 tỷ đồng. Đặc biệt, đội vô địch cuộc thi Cuộc đua số 2017 - 2018 sẽ được nhận tổng giá trị phần thưởng của các vòng là 450 triệu đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong vòng 1 tuần và được FPT Software tuyển thẳng vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn. FPT Software sẽ tài trợ cho tất cả các thành viên Top 20 đội xuất sắc của vòng thi trường Cuộc đua số 2017 - 2018 tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu trong vòng 10 tuần trị giá 2.000 USD, bao gồm trợ cấp đào tạo theo tháng, đào tạo lý thuyết, thực hành lab và huấn luyện thực địa tại các dự án về tự động hóa đang triển khai tại FPT Software. Các thành viên vượt qua kỳ thi cuối khóa sẽ được ký hợp đồng trở thành nhân viên chính thức tại FPT Software. Theo Ban tổ chức, đề bài của cuộc thi lập trình xe tự hành 2017 - 2018 được nâng cao hơn so với năm trước. Cũng theo đại diện Ban tổ chức, đề bài của cuộc thi Cuộc đua số năm nay cũng được nâng cao hơn so với năm trước. Cụ thể, tại vòng chung kết, các thí sinh sẽ phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo giao thông, rẽ trái/phải theo quy định… Ôn Bùi Quang Ngọc - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT chia sẻ, Cuộc đua số mùa thứ nhất thu hút hơn 500 sinh viên tham dự và khẳng định được sự hấp dẫn, bổ ích, giúp thúc đẩy đam mê học hỏi, cập nhật, thực hành các công nghệ mới trên thế giới cho sinh viên Việt Nam. Năm nay, FPT sẽ tạo điều kiện để các thí sinh đến gần các bài toán thực tế hơn nữa. Tất cả các thí sinh đăng ký tham gia sẽ được tìm hiểu và trải nghiệm bài toán về công nghệ tự hành do FPT phát triển và cung cấp cho các hãng ô tô toàn cầu. Hơn thế, các thí sinh xuất sắc còn được tham gia các khóa đào tạo và tham dự thực tế vào các dự án về tự động hóa của FPT. "Chúng tôi kỳ vọng các bạn sinh viên Việt Nam sẽ tận dụng cơ hội này, chuẩn bị các nền tảng cần thiết và trở thành một lực lượng xung kích của cuộc cách mạng 4.0 tại Việt Nam", ông Ngọc nói. Ông Bùi Quang Ngọc - Tổng giám đốc FPT phát biểu tại lễ phát động cuộc thi Cuộc đua số 2017 - 2018. Cuộc đua số 2017 - 2018 sẽ được tổ chức ở cả 3 khu vực: Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Theo kế hoạch, tại vòng sơ khảo, từ ngày 15/11/2017 đến ngày 15/1/2018, BTC sẽ tổ chức 10 trận sơ loại tại các trường để tìm kiếm ra 20 đội xuất sắc đại diện cho các trường vào vòng chung khảo. Vòng chung khảo từ ngày 15/1 đến 30/4/2017 sẽ gồm 2 vòng thi, trong đó Trận bán kết, thời gian và thách thức sẽ được công bố trước ngày 30/11/2017. Sau trận bán kết, Ban tổ chức sẽ chọn ra 10 đội thi xuất sắc nhất tham gia thiết lập xe tự hành và trận chung kết. Trận chung kết dự kiến sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 4/2018. Các đội sẽ phải lập trình để xe chạy được trong điều kiện đường không có vạch chỉ dẫn màu trắng cố định mà có vạch không liền mạch và mô phỏng ánh sáng ngoài trời, tránh được chướng ngại vật cố định và tự nhận diện một số biển báo giao thông cơ bản. Ban tổ chức nhận bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký tham gia Cuộc đua số 2017 - 2018 từ hôm nay, 26/10 đến 15/11/2017. Thí sinh đăng ký tại các trang web http://cuocduaso.fpt.com.vn; http://digitalrace.fpt.com.vn. Mỗi đội thi gồm 3 - 4 thành viên của cùng 1 trường đại học. Ban tổ chức khuyến khích đội thi có 2 thành viên thuộc chuyên ngành CNTT, 1 thành viên thuộc chuyên ngành cơ điện tử, 1 thành viên thuộc chuyên ngành điện tử viễn thông. Các đội thi có thành viên biết kiến thức liên quan đến xử lí ảnh, học máy thống kê, lập trình nhúng, trí tuệ nhân tạo, kiến thức về lập trình trên Linux…, biết sử dụng ngôn ngữ lập trình C/ C++… là một lợi thế.