Nhà đầu tư 14 triệu USD vào Cốc Cốc đang tìm kiếm startup công nghệ Việt Chủ tịch Hubert Burda Media (châu Á), nhà đầu tư cách đây 2 năm đã rót 14 triệu USD vào Cốc Cốc, đang tìm kiếm startup Việt Nam kinh doanh trên nền tảng Internet để rót vốn đầu tư.Ông Peter Kennedy, Chủ tịch Hubert Burda Media (châu Á) (bên phải) và ông Lê Văn Thanh, đồng sáng lập Cốc Cốc. Tại buổi họp báo sáng 26/10/2017, ông Peter Kennedy, Chủ tịch Hubert Burda Media (châu Á) cho hay, sau khi đầu tư 14 triệu USD vào Cốc Cốc trong 2 năm qua, Hubert Burda Media đã rất hài lòng với kết quả phát triển của Cốc Cốc. Giá trị đầu tư vào Cốc Cốc khoảng hơn 20 triệu USD nhưng nếu định giá hiện tại đã cao gấp 4-5 lần đã được đầu tư vào. Hubert Burda Media là tập đoàn lớn liên quan đến công nghệ của Đức, doanh thu năm 2016 của tập đoàn này đạt 2,56 tỷ EURO và hiện có hơn 10.000 nhân viên làm việc. Tại châu Á, Hubert Burda Media có công ty ở Hong Kong,Thái Lan, Malaixia, Singapore, ở Việt Nam công ty cũng đầu tư vào mảng kinh doanh nội dung số và ông Peter nhấn mạnh: “Không gian số là mảng kinh doanh rất quan trọng của công ty chúng tôi”. Trả lời về lý do 2 năm trước đây Hubert Burda Media quyết định đầu tư 14 triệu USD vào Cốc Cốc, Peter Kennedy cho hay, Hubert Burda Media sau khi làm việc với Google đã nhận thấy đầu tư vào mảng dịch vụ công cụ tìm kiếm rất là tốt, nên đã quyết định chọn đầu tư vào lĩnh vực này. Tại Việt Nam, Hubert Burda Media đã lựa chọn một doanh nghiệp địa phương đang phát triển nền tảng tìm kiếm, sau 8 tháng làm việc với Cốc Cốc, Hubert Burda Media đã quyết định đầu tư vào Cốc Cốc. Cốc Cốc hiện đang nằm trong Top 25 danh mục đầu tư của công ty Hubert Burda Media trên toàn cầu. Cốc Cốc đã đạt được điểm hòa vốn vào đầu năm 2017, và dự kiến trong 10 năm tăng ít nhất 8 lần doanh thu. Về mức tăng trưởng người dùng, theo đại diện Cốc Cốc, năm 2015 tăng 100%, năm 2016 tăng 80%, năm 2017 tăng 50%. "Hubert Burda Media rất hài lòng với khoản đầu tư vào Cốc Cốc và dự định sẽ mở rộng đầu tư thêm vào cho một số startup ở Việt Nam. Mới đây tôi đã vào Sài Gòn để làm việc với một số Startup. Việt Nam là một nơi đầu tư hấp dẫn, cộng đồng online ở Việt Nam cũng rất mạnh. Chúng tôi tin vào các khoản đầu tư tương lai ở Việt Nam", ông Peter tiết lộ. Cũng theo ông Peter Kennedy, Hubert Burda Media chủ yếu quan tâm tới các lĩnh vực kinh doanh trên nền tảng Internet như: tìm kiếm, so sánh giá, thị trường dịch vụ trên Internet… Khi làm việc với các startup tại Sài Gòn mới đây, Hubert Burda Media chưa lựa chọn được startup nào do các doanh nghiệp này còn non trẻ, chưa phù hợp với tiêu chí đầu tư của công ty. Ông Peter cho hay, tiêu chí để Hubert Burda Media lựa chọn là doanh nghiệp phải thành lập ít nhất được 2 năm và đạt doanh thu trên 1 triệu USD. Tại buổi họp báo, đại diện Cốc Cốc đã công bố số liệu của Statcounter về số lượng người dùng (user) các trình duyệt ở Việt Nam cho thấy, Chrome đứng đầu bảng xếp hạng với 58,7% người dùng, kế đó là Cốc Cốc với 26,6%, FireFox ở vị trí thứ 3 với 7,5%. Ông Lê Văn Thanh, đồng sáng lập Cốc Cốc cho hay, tính đến thời điểm hiện tại, Cốc có 22 triệu User, tăng cao hơn so với năm 2016 là 1,8 triệu user. Con số 22 triệu là con số user hoạt động trong 1 tháng. Báo cáo của Statcounter cũng có kết quả tương đương với thống kê của Cốc Cốc. Các đối tác chạy quảng cáo trên Cốc Cốc cũng cho kết quả lượt truy cập trả về cho doanh nghiệp rất lớn. Ông Thanh cũng cho hay, về doanh thu quảng cáo trực tuyến hiện nay Cốc Cốc chiếm khoảng 20% thị phần quảng cáo trực tuyến ở Việt Nam, chỉ sau Google và Facebook. Riêng về số lượng người sử dụng trình duyệt và tìm kiếm Cốc Cốc đứng thứ 2, chiếm 26,6% thị phần Cốc Cốc khởi nghiệp từ năm 2010, nhưng đến năm 2013 mới chính thức cung cấp dịch vụ. Vào năm 2015, Cốc Cốc được Hubert Burda Media (châu Á) đầu tư 14 triệu USD và đã nhanh chóng phát triển trở thành nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm dành riêng cho người Việt. Cốc Cốc ra mắt dịch vụ vào tháng 5/2013, trên nền tảng Window, đến giờ đã phát triển trên mọi nền tảng, hiện tại trên Andoird đã có 3,5 triệu lượt tải, trên iOS là 550.000 lượt tải.