Walmart sẽ trang bị máy Mac cho toàn bộ nhân viên của mình vì chi phí đầu tư thấp, chính thức quay lưng với Windows Sau IBM, Delta, GE, Walmart là cái tên mới nhất gia nhập làn sóng "tẩy chay" Microsoft cùng các thiết bị của họ.Microsoft đang trải qua khoảng thời gian không mấy tốt đẹp khi rất nhiều công ty lớn tại Mỹ đã quay lưng lại với họ và tin dùng những thiết bị cao cấp đến từ đối thủ Apple. Sau IBM, Delta và GE, mới đây Walmart cũng đã gia nhập xu hướng này. Tại hội nghị Jamf Nation User vừa qua, Walmart đã hé lộ kế hoạch sẽ trang bị máy Mac cho toàn bộ nhân viên cũng như chuỗi của hàng bán lẻ của họ thay vì sử dụng máy tính Windows. Miles Leacy, kĩ thuật viên chuyên về các công nghệ Apple của Walmart, giải thích rằng họ đang hợp tác với Apple và Jamf để có thể đưa các thiết bị Mac vào sử dụng rộng rãi trong nội bộ của mình. Walmart tiết lộ kế hoạch sẽ sử dụng Mac thay cho các thiết bị Windows. Walmart hiện đang sử dụng 7000 máy tính Mac trên toàn cầu. Tuy nhiên, họ cho biết con số này chỉ là một bài thử nghiệm trên quy mô nhỏ trong dự án lớn hơn rất nhiều của họ. Cụ thể, công ty này tiết lộ sẽ sử dụng 100.000 máy Mac vào năm sau dù Leacy chia sẻ đó chỉ là một mục tiêu “viển vông” ở thời điểm hiện tại chứ chưa được lên kế hoạch cụ thể. Leacy cho biết: “ Leacy cũng giải thích rằng tổng chi phí mà Walmart phải bỏ ra cho Mac ít hơn rất nhiều so với việc hỗ trợ các thiết bị Windows. Ngoài ra, người dùng cũng ít phàn nàn hoặc yêu cầu hỗ trợ kĩ thuật hơn khi sử dụng các dòng máy tính của Apple khi 60% cuộc gọi được thực hiện từ người dùng Windows, trong khi người dùng Mac chỉ chiếm 40% mà thôi. Ông cho biết: “ Tổng chi phí đầu tư cho các thiết bị Mac thấp hơn rất nhiều so với máy tính Windows. Hướng phát triển nhắm vào các doanh nghiệp của Apple đã thu được nhiều kết quả khả quan trong những năm gần đây. IBM và Apple đã hợp tác để đưa100.000 máy Mac vào sử dụng trong nội bộ công ty. Điều này đã mang lại những kết quả tuyệt vời cho IBM và khiến họ tiếp tục giữ mối quan hệ hợp tác với Apple. Ngoài ra, Apple còn hợp tác với SAP để sản xuất những công cụ giúp phát triển phần mềm kinh doanh trở nên dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, Walmart cũng đã giới thiệu sơ lược về chương trình sử dụng rộng rãi các thiết bị Mac trong nội bộ công ty. Đồng thời, họ cũng lưu ý rằng họ đã giảm đáng kể chi phí hỗ trợ cho 7000 người dùng Mac nêu trên và toàn bộ các thiết bị của họ được quản lý bằng phần mềm Jamf Pro cũng như chương trình Device Enrollment của Apple. Theo 9to5mag