Cây cầu được in 3D đầu tiên có thể chịu được 40 chiếc xe tải.. nhưng chỉ cho xe đạp đi qua Bạn đã bao giờ hình dung đến việc rằng công nghệ in 3D có thể in cả một cây cầu? Không có gì là không thể bởi gần đây, một cây cầu được xây bằng 800 lớp bê tông có thể chịu được 40 chiếc xe tải đi qua đã được khánh thành.Các quan chức Hà Lan đã nung nấu ý định cho ra đời một cây cầu, được cho là cây cầu đầu tiên in 3D bằng bê tông trên thế giới. Tuy nhiên, cây cầu này chỉ dành cho người đi xe đạp mà thôi. Một người đang đạp xe qua con cầu bê tông in 3D tại Gemert (Hà Lan) Những quan chức đội mũ bảo hiểm cưỡi trên những chiếc xe đạp của họ đã vỗ tay chào mừng tại lễ khánh thành cây cầu này tại thị trấn Gemert vào thứ 3, ngày 24/10 vừa qua. Theo anh Theo Salet, đến từ Đại học Công nghệ Eindhoven cho biết: Dự án in cây cầu với 800 lớp đã được bắt đầu vào tháng 6 và kéo dài tới 3 tháng sau. Theo trường đại học Công nghệ Eindhoven, cầy cầu này được làm từ bê tông, cốt thép gia cố và chịu lực. " Người đứng đầu công ty BAM, Marinus Schimmel cho biết thêm: "Chúng tôi đang rất lạc quan với tương lai của cây cầu". Công ty của ông đã không ngừng tìm kiếm một giải pháp thông minh hơn để giải quyết các vấn đề cơ sở hạ tầng và hỗ trợ trong việc cải thiện tính linh hoạt cũng như tính tính bền vững của xã hội". In ấn 3D " Cùng với Hoa Kỳ và Trung Quốc, Hà Lan là một trong số những nước luôn dẫn đầu trong công nghệ in 3D tiên tiến, sử dụng máy tính và robot để xây dựng các vật thể và thiết kế kiến trúc ngay từ ban đầu. Vào nằm 2016, một kiến ​​trúc sư người Hà Lan đã cho ra đời một máy in 3D độc đáo mà ông hy vọng sẽ có khả năng xây dựng được một tòa nhà cao "vô tận". Không chỉ có vậy, một người Hà Lan trong một dự án khởi nghiệp, được gọi là MX3D, đã bắt đầu in một cây cầu bằng thép không gỉ, trong đó một phần ba đã được hoàn thành. Mục tiêu của anh là hoàn thành công trình in này vào tháng 3 và đặt cây cầu qua kênh Amsterdam vào tháng Sáu.