Đắk Lắk: Chập điện gây cháy lớn ở siêu thị điện máy xanh Tối 25/10, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại siêu thị điện máy xanh (đường Nguyễn Tất Thành, thị trấn Krông Kmar, huyện Krông Bông, Đắk Lắk) khiến toàn bộ tài sản trong kho của siêu thị bị thiêu rụi.Theo thông tin ban đầu, vụ cháy xảy ra vào khoảng 21h tối 25/10. Vào thời điểm trên, người dân gần hiện trường nghe tiếng hô cháy, kèm theo nhiều tiếng nổ phát ra tại khu vực kho hàng siêu thị điện máy xanh. Ngay sau đó, các hộ dân đã dùng bình chữa cháy mini dập lửa và vận chuyển các mặt hàng bày bán trong siêu thị ra ngoài. Tuy nhiên, do ngọn lửa bùng phát quá nhanh, kèm theo khói đen mùi mịt và nhiều tiếng nổ lớn nên người dân phải ra ngoài và gọi lực lượng cứu hộ. Đến gần 23h cùng ngày, lực lượng chữa cháy từ huyện Cư Kuin đến hiện trường chữa cháy. Khoảng 1h ngày 26/10, đám cháy mới được khống chế hoàn toàn. Theo ông Huỳnh Bài, Chủ tịch UBND huyện Krông Bông, tại địa phương không có lực lượng, phương tiện chữa cháy nên khi xảy ra cháy phải điều động xe chữa cháy từ huyện Cư Kuin về. Khi xe chữa cháy đến thì đám cháy đã lan rộng, thiêu rụi kho chứa hàng điện tử của siêu thị. Nguyên nhân ban đầu xảy ra cháy được các cơ quan chức năng xác định do chập điện. Rất may, sự cố không gây thiệt hại về người. Hiện chưa có thống kê cụ thể về tổng giá trị thiệt hại trong vụ cháy.