Startup sáng tạo thẻ tín dụng có chức năng như thẻ ghi nợ gọi vốn được tới 8,5 triệu USD Bằng việc sử dụng ứng dụng di động để cắt giảm các khoản phí ngân hàng thông thường, Zero mang đến cho người dùng khoản hoàn tiền cao hơn hẳn ngân hàng truyền thống.Theo một cuộc khảo sát của Bankrate, chỉ có 1/3 người trẻ tuổi có một thẻ tín dụng. Một phần của việc này là do các lo ngại về nợ nần. Một startup có tên gọi Zero nghĩ rằng họ có giải pháp cho vấn đề này, và họ đang chuẩn bị để ra mắt một loại thẻ tín dụng (credit card) có chức năng giống như thẻ ghi nợ (debit card). Startup cũng đang huy động khoảng 8,5 triệu USD cho vòng gọi vốn đang được dẫn đầu bởi ENIAC Ventures, một quỹ đầu tư mạo hiểm có sự tham gia của công ty phát hành thẻ tín dụng NEA, Lightbank và những tổ chức khác. Với Zerocard, “ Hơn nữa, việc sử dụng loại thẻ này cũng mang lại cho người dùng các Quan trọng hơn cả, Người dùng có thể tăng tỷ lệ tiền hoàn lại bằng cách giới thiệu khách hàng hoặc đáp ứng các điều kiện chi tiêu. Hiện tại loại thẻ này vẫn chưa ra mắt, nhưng startup này tuyên bố rằng họ đã thêm khoảng 150.000 người vào danh sách chờ, một phần vì các ưu đãi dành cho việc giới thiệu doanh nghiệp mới. Dự kiến nó sẽ ra mắt trong năm 2018. Nhưng loại thẻ này lại không tương thích với các tài khoản ngân hàng hiện tại. Thay vào đó, người dùng sẽ phải đăng ký một tài khoản vãng lai mới với Zero và ngân hàng đối tác vẫn chưa tiết lộ của Zero. Zero cho biết ngân hàng họ đang hợp tác được đảm bảo bởi FDIC (Công ty Trên hết, Galen cho biết, “ Hiện Zero có trụ sở tại San Francisco và có 12 nhân viên. Tham khảo Techcruch