Samsung vừa mang chiếc màn hình LED Cinema tới Đông Nam Á, đầu tiên là Thái Lan Thái Lan là bước đi đầu tiên của Samsung nhằm tiếp cận thị trường rạp chiếu phim tại Đông Nam Á với mẫu màn hình LED Cinema 4K đầu tiên trên thế giới.Nếu bạn còn nhớ chỉ cách đây 3 tháng, Samsung đã Trước đó, màn hình lần đầu tiên được lắp đặt thử nghiệm tại Seoul và Busan, Hàn Quốc hồi đầu năm nay. Samsung đã chính thức ký kết hợp tác với hệ thống rạp chiếu phim lớn nhất Thái Lan thuộc sở hữu của tập đoàn Major Cineplex Group. Hệ thống này sở hữu hơn 110 rạp chiếu và 668 màn chiếu trên khắp Thái Lan. Theo kế hoạch, Samsung và Major Cineplex sẽ thay thế màn hình LED Cinema tại một cụm rạp 200 chỗ ở Paragon Cineplex thuộc trung tâm mua sắm Siam Paragon. Dự kiến quá trình lắp đặt và mở cửa dịch vụ sẽ bắt đầu trở lại từ tháng 2/2018. Màn hình LED Cinema của Samsung tự hào hỗ trợ HDR, chất lượng hình ảnh 4K, độ sáng 500nit, gấp gần 10 lần so với các loại máy chiếu truyền thống. Trong đó, độ sáng là “chìa khóa” quan trọng giúp người xem cảm nhận được hết sự tuyệt vời của công nghệ HDR. Nhờ công nghệ tiên tiến, LED Cinema đem tới một không gian trải nghiệm hình ảnh, nội dung và âm thanh đặc sắc nhất cho người xem. Hiệu suất sử dụng cũng là ưu tiên hàng đầu của LED Cinema. Màn hình này cung cấp tới hơn 100 ngàn giờ hoạt động, tốt hơn rất nhiều so với máy chiếu truyền thống, đặc biệt hạn chế công tác bảo trì tốn kém. Theo Samsung, Cinema LED cũng tích hợp một giao thức mã hóa mới, chống sao chép và phân phối nội dung bất hợp pháp. Ông Yong Chul Jo, Chủ tịch của Samsung Electronics Thái Lan chia sẻ: "Sự phát triển liên tục của nền công nghiệp giải trí địa phương và sự cởi mở với các công nghệ mới đã biến Thái Lan trở thành nơi hoàn hảo để ra mắt mẫu màn hình LED Cinema đầu tiên tại Đông Nam Á”. Samsung đang đặt kỳ vọng sẽ mở rộng thêm nhiều hợp đồng lắp đặt màn chiếu LED Cinema tại Châu Mỹ, Châu Âu và khắp Châu Á. Có lẽ trong tương lai gần, người Việt cũng có thể trải nghiệm màn chiếu ấn tượng này từ Samsung. Tham khảo Samsung