Startup sở hữu công nghệ màn hình uốn cong mỏng nhất thế giới vừa nhận thêm 800 triệu USD đầu tư ​Startup Trung Quốc Royole vừa huy động được nguồn vốn lớn để chắp cánh cho tham vọng đưa màn hình uốn cong mỏng nhất thế giới vào áp dụng thực tế.Royole là nhà công ty tạo ra Hôm thứ ba, Royole đã ký kết thỏa thuận nguồn vốn cho vay trị giá 560 triệu USD với Citic Bank, ABC, ICBC, BOC và Ping An Bank. Trước đó, công ty cũng nhận khoản tài trợ 240 triệu USD từ nhiều chủ đầu tư khác, trong đó có cả Zhong Hai Sheng Rong Capital. “ Royole được thành lập vào tháng 8 năm 2012 tại Silicon Valley mới của cả Hồng-Kông và Thâm Quyến. Năm 2014, công ty ra mắt mẫu màn hình màu mỏng nhất thế giới, chỉ dày 0,01mm. Điều đáng nói, nguyên mẫu này có thể uốn cong và cuộc lại được. Màn hình sử dụng công nghệ Amoled hứa hẹn sẽ trở thành nền tảng cho điện thoại di động đa chức năng trong tương lai. Tấm nền Amoled giúp sản phẩm mỏng, nhẹ và có độ bão hòa màu sắc tốt hơn màn hình LCD. Tháng 11 năm ngoái, Royole đạt giá trị thị trường 3 tỷ USD sau khi huy động được 500 triệu nhân dân tệ (75,5 triệu USD) từ Warmsun Holding Group. Các nhà đầu tư khác rót vốn vào startup này còn có IDG Capital, Green Pine Capital Partners và Shenzhen Venture Capital được chính phủ chống lưng. Royole tuyên bố đã dành 10 tỷ nhân dân tệ để xây dựng một nhà máy sản xuất màn hình uốn cong ở Thâm Quyến từ năm 2015. Vào tháng 4/2017, CEO Liu Zihong tiết lộ dây chuyền này sẽ chính thức đi vào hoạt động thời điểm cuối năm.