Samsung và ADT bắt tay hợp nhất thế giới an ninh gia đình và tự động hóa Kết quả của sự hợp tác này là một bộ Kit gồm các phần cứng an ninh kết hợp với dịch vụ bảo vệ trực tuyến của Samsung và ADT.Hôm nay, Samsung đã công bố một hệ thống an ninh gia đình SmartThings mới, nhưng với một sự thay đổi thú vị: công ty đã hợp tác với ADT, một đối tác chuyên nghiệp về an ninh gia đình, để cung cấp các dịch vụ giám sát an ninh tùy chọn. Kết quả cuối cùng của sự hợp tác này là một sản phẩm kết hợp các thiết bị smart home với hệ thống an ninh được cài đặt và giám sát chuyên nghiệp. Đây được cho là sự kết hợp tốt nhất dành cho 2 mảng này. Gói dịch vụ cơ bản là bộ Home Security Starter Kit xuất hiện trên website của ADT với giá 549,99 USD. Nó đi kèm với Security Hub, hai thiết bị dò để gắn vào cửa chính và cửa sổ cùng một bộ dò chuyển động. Security Hub (trung tâm bảo mật) ngoài việc phục vụ như là trạm cơ sở cho phần còn lại của thiết bị nó còn đống vai trò là một trung tâm SmartThings để kiểm soát và kết nối các thiết bị SmartThings khác. Samsung sẽ bán các bộ dụng cụ mở rộng bổ sung thêm các cảm biến khác như bộ báo cháy, báo khói và nước. Trên thực tế, bộ phụ kiện này ít nhiều cũng giống như các sản phẩm bảo mật gia đình khác của các công ty như Nest hoặc Abode. ADT cho biết gói dịch vụ này cũng đi kèm tùy chọn giám sát chuyên nghiệp. Tuy nhiên, đều này không phải là điều khoản bắt buộc và người dùng có thể kích hoạt hoặc hủy tùy chọn này bất cứ lúc nào họ muốn. Việc theo dõi khách hàng bắt đầu với giá 14,99 USD cho mức đảm bảo “an toàn cuộc sống” và 24,99 USD cho các dịch vụ bảo vệ. Nhưng đừng nhầm lẫn hệ thống Tham khảo: Theverge, Yahoo