Xiaomi nhăm nhe “soán ngôi” Samsung tại thị trường smartphone màu mỡ mới Hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi đang tăng trưởng nhanh chóng tại thị trường Ấn Độ và có khả năng sẽ “soán ngôi” vương của Samsung trong tương lai gần.Ấn Độ là một thị trường màu mỡ cho các nhà sản xuất smartphone, và Xiaomi hay Samsung đều rất tham vọng chiếm lĩnh ngôi vương tại thị trường này. Điều này dẫn tới tình trạng cạnh tranh “ngầm” xảy ra rất quyết liệt. Liệu một “chú ngựa cũ” như Samsung có đủ sức cạnh tranh với “chú ngựa mới” tràn đầy năng lượng và hiếu thắng? Theo nhiều nguồn tin công nghiệp, Xiaomi đã bán được hơn 1 triệu chiếc smartphone chỉ trong hai ngày diễn ra sự kiện giảm giá khủng trên trang bán lẻ trực tuyến Flipkart. Doanh số bán hàng này tương đương 300 chiếc được bán mỗi phút. Trước đó, Xiaomi phải mất tới 18 ngày để bán được 1 triệu chiếc trong cùng sự kiện diễn ra vào năm ngoái. Mẫu smartphone bán chạy, đồng thời đứng top đầu thị trường của Xiaomi tại thị trường Ấn Độ là Redmi Note 4 thuộc phân khúc cận tầm trung. Doanh số của máy chiếm tới 7,2% thị phần trong Q2/2017. Đứng thứ ba là Samsung Galaxy J2 (4,3%), Oppo A37 (3,5%) và Galaxy J7 đứng thứ 5 (3,3%). Theo công ty nghiên cứu thị trường Ngoài ra, Xiaomi cũng đang tích cực hợp tác với nhiều cửa hàng bán lẻ để mở rộng tầm ảnh hưởng thông qua các chiến dịch quảng cáo. Về phía Samsung, hãng điện tử hàn Quốc đã ngừng cấp sản phẩm mới cho hơn 200 nhà bán lẻ đang hợp tác kinh doanh smartphone Xiaomi. Đồng thời, Samsung cũng hỗ trợ nhiều chiến dịch quảng bá cho các cửa hàng “thân thiết nhằm tăng tầm ảnh hưởng và doanh số bán ra. Các nhà phân tích gọi đây là cách Samsung cụ thể hóa chiến lược “cà rốt và cây gậy” khá nổi tiếng. Tuy nhiên, Samsung rất có thể phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ hơn 1000 đối tác khác của Xiaomi đang tiếp tục tăng nhanh qua từng năm. Tỷ lệ người dùng smartphone tại thị trường Ấn Độ đã tăng trưởng 18% và đạt 39 dân số vào cuối năm ngoái. Đây là một con số khá thấp nếu so với tiềm năng khai phá của thị trường này. Với dân số 1,3 người, Ấn Độ là một thị trường hấp dẫn không kém so với Trung Quốc, đặc biệt khi lượng người dùng chuyển từ điện thoại cơ bản sang smartphone vẫn còn khá lớn. Doanh số smartphone tại Ấn Độ đã cán mốc 200 triệu chiếc vào năm ngoái. Nếu xét cùng quy mô dân số, con số tuy không cao so với 500 triệu chiếc tại Trung Quốc nhưng cho thấy tiềm năng Tham khảo BusinessKorea