HP mua lại bộ phận kinh doanh máy in của Samsung tại Trung Quốc với giá 1,1 tỷ USD Thỏa thuận này kèm theo một số cam kết với chính phủ Trung Quốc vì họ lo ngại HP sẽ độc quyền thị trường máy in trong nước.Trung Quốc xác nhận họ đã thông qua thương vụ HP Inc. mua lại bộ phận kinh doanh máy in của Samsung với giá 1,1 tỷ USD kèm theo một số hạn chế nhất định vì lo ngại công ty đến từ Mỹ sẽ thống trị thị trường máy in laser trong nước. HP đã tuyên bố thỏa thuận mua lại này vào tháng 9 năm 2016 với hi vọng đánh chiếm thị trường máy in trị giá 55 tỷ USD bằng cách tập trung vào các máy tin đa chức năng và tích hợp sâu các công nghệ di động cùng đám mây vào sản phẩm của mình. Tại thời điểm đó, HP hi vọng kết thúc thương vụ trong vòng 12 tháng. Trong một tuyên bố vào ngày hôm qua, Bộ Thương mại cho biết việc HP bán máy in laser khổ A4 ở Trung Quốc nên được thực hiện trên các điều khoản "công bằng và hợp lý", công ty phải báo cáo mỗi sáu tháng một lần về giá cả và dữ liệu liên quan của họ cho Bộ . HP không được mua bất kỳ cổ phần nào trong các nhà sản xuất máy in A4 khác ở Trung Quốc dù là với cổ phần thiểu số. Ngoài ra, HP cũng không được điều chỉnh các máy in để hạn chế sự tương thích với bên thứ 3. HP dự kiến sẽ hoàn thành thương vụ mua lại này vào quý 4 năm nay (kết thúc vào ngày 31 tháng 12). Trong khi đó, Samsung từ chối bình luận về thương vụ. Theo thỏa thuận này, Tham khảo: Sify