14 điều điên rồ mà thiên tài công nghệ Elon Musk tin rằng đang xảy ra Elon Musk, người luôn được ví là Iron Man đời thực, CEO của Tesla và SpaceX, luôn có cách nhìn khá thú vị về cả thế giới và vũ trụ xung quanh chúng ta.Cách đây không lâu, Musk hé lộ kế hoạch vận chuyển con người đi xung quanh Trái Đất bằng tên lửa chỉ trong vòng 30 phút. Có thể những điều anh ấy nói là điên rồ và cũng có thể là thiên tài. Tuy nhiên, nếu theo dõi những gì Musk nói và làm trong nhiều năm qua, bạn sẽ thấy rằng chính những ý tưởng điên rồ, táo bạo của anh đã đặt nền móng cho nhiều bước tiến của nhân loại. Dưới đây là 14 ý tưởng điên rồi của Elon Musk về mọi thứ từ định cư trên sao Hỏa tới mối đe dọa từ trí tuệ nhân tạo: 1. Musk chia sẻ rằng anh muốn bắt đầu đưa con người lên sao Hỏa từ năm 2024 "Chúng tôi đang thiết lập các chuyến bay vận tải tới sao Hỏa và những chuyến bay này hoàn toàn có thể vận chuyển cả con người" 2. Musk thậm chí còn chia sẻ tầm nhìn về một chính phủ trên sao Hỏa "Tôi nghĩ rằng hình thức chuẩn nhất của một chính phủ trên sao Hỏa sẽ là dân chủ trực tiếp chứ không phải dân chủ đại diện" 3. Không chỉ tồn tại, Musk nghĩ rằng con người còn có thể xây dựng những thành phố hiện đại trên sao Hỏa Trong một phiên hỏi đáp trên Reddit, Musk nói rằng anh muốn mọi thứ "từ cửa hàng pizza tới nhà máy đúc kim loại" sẽ xuất hiện trên sao Hỏa. 4. Dẫu vậy, Musk cho rằng những người muốn lên sao Hỏa phải chuẩn bị tâm lý "sẵn sàng đón nhận cái chết" "Chuyến đi đầu tiên tới sao Hỏa chắc chắn sẽ rất nguy hiểm" 5. Nếu sao Hỏa không phải mốiquan tâm, bạn có thể "bắt" tên lửa của SpaceX để du lịch vòng quanh thế giới "Hầu hết những gì mà mọi người coi là di chuyển đường dài sẽ được hoàn thành trong chưa đầy nửa giờ" 6. Nhưng nếu bạn chấp nhận mạo hiểm và du hành tới sao Hỏa, Musk cho rằng chết giữa không gian cũng không hẳn là một điều quá tệ "Tôi nghĩ rằng nếu bạn được chọn một nơi để an nghỉ thì sao Hỏa không hẳn là một lựa chọn tồi" 7. Musk từng nói rằng khuyên người khác tránh sử dụng xe tự lái chẳng khác nào đang giết họ Musk nói điều này vào tháng 10/2016 để khi truyền thông đang chĩa mùi dùi vào xe Tesla sau khi xảy ra những tai nạn liên quan tới hệ thống tự lái Autopilot. "Thẳng thắn mà nói việc truyền thông đang để ý quá nhiều tới tai nạn của Autopilot gây khá nhiều phiền toái cho tôi" "Và hãy suy nghĩ cẩn thận về điều này bởi nếu khuyên người khác tránh sử dụng xe tự lái chẳng khác gì bạn đang giết họ" 8. Musk còn so sánh việc nhận trách nhiệm về các vụ tai nạn liên quan tới xe tự lái giống như công ty thang máy phải nhận trách nhiệm về các vụ mắc kẹt trong thang máy "Không, tôi nghĩ trách nhiệm thuộc về phía bảo hiểm" 9. Khi không lên kế hoạch đưa người định cư trên sao Hỏa, Musk thường xuyên thảo luận về việc có phải con người đang sống trong một trò chơi giả lập của nền văn minh khác hay không. Musk cho biết anh có khá nhiều thảo luận về những ý tưởng giả lập điên rồ. Thậm chí, anh và anh trai thảo luận với nhau về vấn đề con người có đang sống trong một trò chơi giả lập hay không nhiều tới nỗi họ phải thống nhất với nhau không nhắc tới vấn đề này nữa. 10. Tuy nhiên, Musk nghĩ rằng điều này vẫn có khả năng xảy ra Theo Musk, tỷ lệ con người đang sống trong một trò chơi giả lập của nền văn minh khác là 1 trên 1 tỷ. 11. Thậm chí, Musk còn cho rằng con người nên hy vọng rằng họ đang sống trong thế giới giả lập bởi nếu không phải vậy sẽ có ngày mọi thứ trở nên rất tồi tệ "Chúng ta nên hy vọng đó là sự thật bởi trong trường hợp ngược lại nếu loài người ngừng phát triển có thể xảy ra một biến cố khủng khiếp diệt vong toàn nhân loại" 12. Vị CEO của Tesla còn tin rằng con người hiện tại đã là những cyborg (người lai robot) Musk nói rằng khả năng hiện diện kỹ thuật số của chúng ta qua email và mạng xã hội mang tới cho con người những siêu năng lực giống như cyborg. "Bạn có trong tay quyền lực lớn hơn những gì Tổng thống Hoa Kỳ 20 năm trước có trong tay" 13. Musk nghĩ điều này thậm chí còn có thể phát triển hơn nữa và chúng ta còn có thể thêm một lớp vỏ kỹ thuật số lên bộ não để tránh bị trí tuệ nhân tạo kiểm soát "Tôi ghét ý tưởng mình bị kiểm soát nhưng đâu là giải pháp cho vấn đề này"? 14. Musk cho rằng AI là hiểm họa lớn nhất với sự tồn vong của loài người "Chúng ta phải rất cẩn thận với AI" Theo Business Insider