Lô iPhone Xs đầu tiên bắt đầu được vận chuyển tới người dùng Apple đã giao sản phẩm mới của mình cho đơn vị vận chuyển để phát tới khách hàng trong tuần này.Các đơn đặt trước iPhone Xs, Xs Max và Apple Watch series 4 đã được Apple tiếp nhận từ 14/9. Theo Thông tin về việc giao iPhone mới với những khách hàng đặt trước. Ảnh: Tại Mỹ, Apple giao máy thông qua UPS cũng như một số công ty vận chuyển khác và khách hàng đặt mua iPhone, Apple Watch có thể theo dõi mã vận đơn trực tuyến. Ngoài ra trên trang đặt hàng, người dùng cũng được thông báo về tình trạng đơn hàng. Thông thường, Apple sẽ yêu cầu công ty vận chuyển giao máy cho khách đặt trước đúng vào ngày mở bán tại cửa hàng. Tuy nhiên trước đây, có những người dùng đã nhận được thiết bị sớm hơn vài ngày so với thời điểm mở bán chính thức, do những sai sót của đơn vị vận chuyển. iPhone Xs, Xs Max và Apple Watch series 4 sẽ được bán ra từ 21/9 tại 30 quốc gia và vùng lãnh thổ như Anh, Mỹ, Australia, Canada, Trung Quốc, Pháp, Đức, Nhật Bản, Mexico, Singapore, Hong Kong, Đài Loan... Trong đợt mở bán thứ hai từ 28/9, có thêm 28 khu vực khác có hàng nhưng vẫn không bao gồm Việt Nam.