Học theo Apple, Samsung chuẩn bị mở showroom hoành tráng tại London Showroom sắp khai trương của Samsung tại quận King's Cross, London sẽ là nơi hãng này trưng bày sản phẩm và công nghệ của mình.Theo nguồn tin giấu tên, Samsung đang hoàn thiện các chi tiết hợp đồng thuê tầng cao nhất rộng 1.858 mét vuông của trung tâm thương mại đang trong quá trình xây dựng Coal Drops Yard. Kiến trúc sư nổi tiếng Thomas Heatherwick là người thiết kế trung tâm thương mại này. Phối cảnh 3D của trung tâm thương mại Coal Drops Yard  Phát ngôn viên của Argent Property Development Services LLP, hãng đại diện cho King's Cross Central Limited Partnership để xây dựng trung tâm thương mại Coal Drops Yard, từ chối bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, một phát ngôn viên của Samsung cho biết hãng này không bình luận về các tin đồn. Apple là hãng tiên phong trong việc mở các cửa hàng, showroom trên khắp thế giới và điều ấy giúp họ xây dựng thương hiệu cũng như tăng cường lợi nhuận. Học theo Apple, các gã khổng lồ trong làng công nghệ như Microsoft, Samsung cũng đang mở những showroom riêng trên toàn thế giới. Tháng trước, Microsoft đã xác nhận kế hoạch mở một cửa hàng mới tại Oxford Circus, London, ngay gần cửa hàng trên phố Regent Street của Apple. Phối cảnh 3D của trung tâm thương mại Coal Drops Yard  Dự kiến, showroom của Samsung tại London sẽ có kích thước tương tự cửa hàng trên phố Regent Street của Apple. Tổng diện tích của trung tâm thương mại Coal Drops Yard lên tới 9.200 mét vuông và dự kiến sẽ khai trương vào tháng 10/2018.