Luật sư Bruce Sewell từ chức Phó Chủ tịch cấp cao và cố vấn pháp lý tại Apple Chính luật sư Bruce Sewell là người đại diện cho Apple trước tòa, trong vụ kiện với FBI liên quan đến việc bắt buộc mở khóa một chiếc iPhone 5c của kẻ sát nhân.Apple vừa mới cho biết, luật sư Bruce Sewell sẽ từ chức Phó Chủ tịch cấp cao và cố vấn pháp lý, an ninh toàn cầu tại Apple. Ông Bruce Sewell chính là người đã giúp Apple vượt qua những cuộc chiến pháp lý với Samsung, FBI và Qualcomm. Ông Sewell sau khi từ chức sẽ về hưu. Luật sư Bruce Sewell gia nhập Apple vào năm 2009, sau khi rời Intel. Tại công ty cũ, ông Sewell chịu trách nhiệm giám sát tất cả các thủ tục pháp lý, hợp đồng và quản lý đội ngũ luật sư tại hơn 30 quốc gia của Intel. Ông Sewell cũng giúp Intel chiến thắng nhiều vụ kiện liên quan đến bằng sáng chế, chống độc quyền và sở hữu trí tuệ. Sau khi gia nhập Apple, ông Sewell tiếp tục chịu trách nhiệm với tất cả các vấn đề pháp lý. Trong đó bao gồm cả quản trị doanh nghiệp, sở hữu trí tuệ, các vụ kiện, thị trường chứng khoán, an ninh toàn cầu và sự riêng tư. Chính luật sư Bruce Sewell là người đại diện cho Apple trước tòa, trong vụ kiện với FBI liên quan đến việc bắt buộc mở khóa một chiếc iPhone 5c của kẻ sát nhân. Cách đây không lâu, Ông Sewell cũng là người giúp Apple chiến đấu với Qualcomm trong một vụ kiện liên quan đến chip Modem LTE với Intel. Sau khi ông Bruce Sewell về hưu, cựu giám đốc điều hành của Honeywell International, ông Katherine Adams sẽ đảm nhiệm vị trí đó. Tham khảo: Business Insider