Các chuyên gia vừa dự đoán giá Bitcoin có thể lên tới 6.000 USD vào cuối năm nay, phá mọi kỷ lục! Một số chuyên gia trong ngành vừa đưa ra dự đoán rằng giá bitcoin có thể tăng gần 40% lên mức 6.000 USD vào thời điểm trước cuối năm nay.Vào thứ ba, đồng tiền ảo bitcoin đang được giao dịch ở mức 4.333 USD. Tuy nhiên, một số chuyên gia trong ngành vừa dự báo rằng giá bitcoin có thể tăng thêm gần 40% lên mức 6.000 USD vào trước cuối năm nay, nhưng các nhà đầu tư nên chuẩn bị cho sự biến động lớn hơn. Quý 3 là một trong những khoảng thời gian có nhiều sự kiện nhất trong lịch sử bitcoin. Đồng tiền này đã tăng hơn 74% trong quý kết thúc vào tháng 9. Một vài sự kiện đã xảy ra với bitcoin thời gian vừa qua có thể kể đến: Bitcoin đối mặt với sự việc nghẽn giao dịch. Để giải quyết vấn đề đó, lượng dữ liệu có thể được xử lý trong một giao dịch cần phải tăng lên. Tuy nhiên trong cộng đồng đã có 2 ý kiến chia rẽ về việc giải quyết vấn đề này. Kết quả là đầu năm nay, cộng đồng bitcoin đã phân tách làm 2. Bitcoin vẫn là chính nhưng một loại tiền ảo mới gọi là Bitcoin Cash đã được tạo ra. Với bitcoin gốc, một nâng cấp được gọi là SegWit2X đã được thực hiện nhằm giúp tăng tốc độ giao dịch. Giá trị thị trường của bitcoin hiện cao gấp khoảng 15 lần so với Bitcoin Cash. Kể từ khi nó bắt đầu giao dịch vào đầu tháng 8, Bitcoin Cash đã tăng lên gần 900 USD trước khi giảm xuống mức hiện tại quanh 402 USD. Quyền lực dịch chuyển sang Nhật Bản Trung Quốc là một trong những yếu tố chủ đạo ảnh hưởng tới giá bitcoin. Tuy nhiên, các nhà quản lý nước này đã kiểm soát chặt chẽ tiền ảo, cấm hoạt động chào bán tiền ảo lần đầu (ICOs), nơi các công ty gọi vốn thông qua tiền ảo. Nếu như đầu quý này, đồng NDT của Trung Quốc chiếm 17% lượng giao dịch bitcoin toàn cầu thì đến cuối quý, con số này chỉ còn lại 3%. Trong khi đó, Nhật Bản lại tỏ ra cởi mở hơn với loại tiền tệ này. Các nhà chức trách đã công nhận sự hợp pháp của bitcoin và cho phép các nhà bán lẻ lớn chấp nhận thanh toán. Cuối tuần trước, Cơ quan Dịch vụ Tài chính (FSA) của Nhật Bản chính thức công nhận 11 công ty là nhà khai thác sàn giao dịch tiền ảo được chứng nhận. Thiết lập kỷ lục về giá Quý 3 cũng chứng kiến giá bitcoin đạt mức cao nhất mọi thời đại lên tới 5.013,91 USD. Một số thị trường nới lỏng quy định cùng với sự quan tâm của nhà đầu tư đã giúp đẩy giá trị tăng cao. Mốc 6.000 USD "Cuối năm, chúng tôi dự đoán giá bitcoin sẽ vượt 5.000 USD và gần cán mốc 6.000 USD. Dự đoán đó giống như linh cảm của thị trường vào thời điểm này" Tuy nhiên ông cũng đưa ra cảnh báo rằng các nhà đầu tư cần phải chuẩn bị cho những biến động lớn hơn vào tháng 11. Lý do là bởi trong một vài thành viên trong cộng đồng bitcoin có thể không chấp nhận SegWit2X. Điều này tạo ra một sự chia tách mới trong bitcoin và tiềm năng tạo ra một loại tiền ảo khác. Charles Hayter – CEO website CryptoCompare thì nói rằng bitcoin có thể chạm mốc 5.000 USD vào cuối năm nay. Việc các nước tăng cường đưa ra các quy định về tiền ảo và hoạt động ICOs sẽ là nhân tố thúc đẩy đà tăng này. "Chất xúc tác lớn nhất ảnh hưởng tới giá bitcoin chính là các quy định. Nhật Bản đang kích thích đà tăng của giá bitcoin và một khi những quy định không rõ ràng về loại tiền ảo này được gỡ bỏ, bitcoin sẽ được cởi trói".