Ông vua Tesla sẽ có tới hàng triệu xe tự động trong năm 2023 và điều đó có ý nghĩa rất lớn với thị trường Với lợi thế dẫn đầu ngành công nghiệp, Tesla sẽ thống trị thị trường xe ô tô tự lái trong tương lai. Ba triệu xe chính là số lượng ô tô tự động sẽ mang thương hiệu Tesla trong năm 2023.Sau khi chiếm được phần lớn thị phần xe ô tô sử dụng điện thay cho các nguồn nhiên liệu khác, Tesla đang dần dần củng cố vị trị của mình. Đích đến cuối cùng của công ty này vẫn là xe ô tô tự động lái hoàn toàn. Đứa con cưng của Elon Musk cũng không tập trung vào mỗi xe ô tô mà còn tham gia vào sản xuất xe tải và các loại phương tiện khác. Số lượng xe được sản xuất sẽ được Tesla đẩy cao trong một vài năm tới. Toàn bộ số phương tiện này cùng những sản phẩm bán ra từ trước đó sẽ là một lợi thế rất lớn dành cho Tesla trong cuộc đua phát triển xe tự lái hoàn toàn. Tính đến thời điểm hiện tại, Tesla đã bán được khoảng hơn 200 nghìn xe. Tuy nhiên, con số này sẽ tăng vọt sau khi phiên bản Model 3 được ra mắt. Theo các dự tính bởi Adam Jonas, chuyên gia phân tích đến từ Morgan Stanley, ông vua xe tự lái sẽ có 3 triệu xe hoạt động trong năm 2023. Tesla Model 3 sẽ giúp số lượng xe của Tesla có mặt trên thị trường tăng nhanh chóng Tesla có thể thu thập các thông tin từ những chiếc xe của họ để phân tích và phát triển mạng lưới trí tuệ nhân tạo, công nghệ học hỏi và ứng dụng thuật toán đứng đằng sau xe ô tô tự động lái. Với 3 triệu nguồn tin hoạt động, quá trình phát triển của Tesla sẽ đạt hiệu quả hơn gấp nhiều lần so với thời điểm hiện tại. “Khoảng cách di chuyển mỗi ngày của tổng số xe sẽ tăng lên cùng với số lượng xe hoạt động. Chính vì điều này, Tesla sẽ có thể phát triển hệ thống mạng lưới trí tuệ nhân tạo nhanh hơn các đối thủ. Chúng tôi ước tính rằng Tesla thu về thông tin từ 7 triệu dặm hoạt động mỗi ngày và con số này sẽ tăng lên 100 triệu dặm trong năm 2023 hoặc 2024. Đây cũng chính là số lượng thông tin mà Uber thu về được mỗi ngày tại thời điểm hiện tại. Bất kể công ty nào nắm trong tay số lượng thông tin lớn và chất lượng từ mạng lưới xe của họ đều có khả năng cạnh tranh rất tốt trong ngành sản xuất xe ô tô tự động.” - Adam Jonas chia sẻ Jonas phỏng đoán rằng tổng số xe Tesla đi vào hoạt động sẽ tăng lên 300,000 xe vào cuối năm nay và tiếp tục tăng lên tới 531,000 xe trong năm 2018. Với số lượng xe lớn, Tesla sẽ thu thập được rất nhiều thông tin để phát triển hệ thống lái tự động Elon Musk, CEO của Tesla không hề ngần ngại khi chia sẻ dự định thành lập hệ thống cung cấp dịch vụ dựa trên các mẫu xe Tesla của mình. Trong năm ngoái, ông cho biết rằng trong tương lai gần, Tesla sẽ cho ra mắt dịch vụ chia sẻ xe Tesla, cho phéo người dùng thu về lợi nhuận từ việc cho thuê các xe Tesla tự động lái mà họ đang sở hữu. Dịch vụ này được Tesla đặt tên là “Tesla Service” và chúng ta sẽ được cung cấp thêm thông tin chi tiết trong khoảng cuối năm nay. Tham khảo Business Insider