Công ty phát minh ra quạt không cánh bất ngờ đầu tư 2,5 tỷ bảng Anh vào xe hơi chạy điện Dyson, công ty nổi tiếng với những mẫu máy hút bụi tốt nhất thế giới và quạt không cánh, vừa công bố kế hoạch phát triển xe hơi chạy điện đầy tham vọng.Jame Dyson, nhà sáng chế, nhà thiết kế công nghiệp, sáng lập của công ty Dyson, vừa công bố kế hoạch xây dựng một chiếc xe hơi chạy điện hoàn toàn khác biệt so với các mẫu xe điện hiện tại. Dự kiến, mẫu xe điện đầu tiên của Dyson sẽ xuất xưởng vào năm 2020. Tỷ phú người Anh, người cách mạng ngành công nghiệp máy hút bụi, chia sẻ rằng 400 kỹ sư của Dyson tại Wiltshire đã bắt đầu dự án xe điện trị giá 2,5 tỷ bảng Anh này từ năm 2015.  "Chúng tôi không sử dụng khung xe có sẵn, chúng tôi bắt đầu dự án từ cát bụi" Dyson chia sẻ rằng từ lâu ông đã lo lắng về vấn đề ô nhiễm môi trường do động cơ diesel gây ra và khi thiết kế những bộ lọc cho loại động cơ này, ông đã kết luận rằng các phương tiện chạy điện là cách tốt nhất để phát triển. Con số 2,5 tỷ bảng Anh đầu tư vào xe hơi chạy điện được phân chia khá đồng đều, 1 tỷ cho việc phát triển công nghệ pin, 1 tỷ cho thiết kế nguyên mẫu và 500 triệu cho các chi phí liên quan. Dự kiến, xe điện của Dyson sẽ là đối thủ đáng gờm với Tesla. Theo The Guardian