Thời trang của tương lai: Áo khoác Bluetooth của Google, nhưng chỉ bảo hành 10 lần giặt Hãng thời trang nổi tiếng Levi’s đang lên kế hoạch cho việc tung ra thị trường một sản phẩm áo khoác đặc biệt đầu tiên kết hợp công nghệ của Google bên trong để điều khiển chiếc smartphone của người dùng. Và công nghệ này được bảo hành trong vòng 10 lần giặt.Chiếc áo khoác Commuter Trucker mới trị giá 350 USD của Levi’s được thiết kế để hoạt động như một bộ điều khiển thiết bị bằng cách kết hợp sử dụng công nghệ Jacquard. Đây là công nghệ đặc biệt của Google, để giúp vải denim dẫn điện và nhận được tín hiệu từ người dùng. Chiếc áo khoác Bluetooth mang thương hiệu Levi’s kết hợp với công nghệ Jacquard của Google sẽ là một đột phát của tương lai. Giám đốc kỹ thuật của Google, Ivan Poupyrev cho biết: "Với Jacquard, bạn có thể thực hiện những tác vụ kỹ thuật số thông thường như chơi hoặc dừng chơi nhạc, điều hướng hay đọc tin nhắn văn bản, chỉ đơn giản bằng việc vuốt hoặc chạm vào tay áo khoác". Chiếc áo khoác này có thể "đọc" được những cử động của người dùng thông qua một bộ phận chứa các sợi truyền dẫn khi bạn chạm vào tay áo, nó sẽ truyền những cử động này qua công nghệ phản ứng Jacquard. Đây là một thiết bị Bluetooth USB có thể tháo rời, được gắn vào chiếc áo khoác và phải sạc mới có thể sử dụng được. Thẻ thu phát tín hiệu có tính năng nhắc người dùng khi thiết bị di động có thông báo mới, thông qua phản hồi ánh sáng và xúc giác. Thiết bị này có khả năng chống nước, cụ thể là trong trường hợp bị mưa dính vào. Ngoài ra, bạn không nên rửa trực tiếp thiết bị này. Tuy nhiên, bạn có thể giặt sạch chiếc áo khoác này, chỉ cần không giặt quá thường xuyên. Vì vậy, như Poupyrev đã gợi ý, Commuter Trucker có lẽ sẽ không hợp với những người hay ra mồ hôi. Google cho biết: "Thiết kế của chiếc áo khoác này cho phép người dùng được giặt 10 lần sau khi đã gỡ thiết bị Jacquard ra, tuy nhiên, chất lượng của công nghệ này có thể sẽ thay đổi sau đó, tùy theo điều kiện sử dụng và giặt". Người dùng cũng có thể sấy khô áo ở nhiệt độ thấp, miễn là thẻ thu phát tín hiệu được gỡ ra. Tuy nhiên, Google khuyên bạn nên phơi áo khoác ở điều kiện tự nhiên, cảnh báo không nên là ủi phần cổ tay trái hoặc giặt khô với bộ phận này.   Cổ tay áo Commuter Trucker hiện hỗ trợ 4 cử chỉ: vuốt từ dưới lên trên, vuốt từ trên xuống dưới, ấn đúp và che tay áo. Những cử động này gắn với 3 loại hành động, liên quan đến việc điều chỉnh âm lượng, điều hướng hoặc tính thời gian thông qua ứng dụng Jacquard. Cổ tay áo này đóng vai trò như một chiếc điều khiển từ xa với những tính năng hạn chế nhất định cho chiếc điện thoại di động trong túi bạn, tích hợp với cả Android và iOS. Người dùng thao tác trực tiếp trên cổ tay áo và Jacquard sẽ bắt những cử động này. Đối với những tình huống người dùng không thể dùng điện thoại hay ra lệnh bằng giọng nói cho chiếc điện thoại, hoặc khi bạn muốn thông báo tin nhắn đến hiển thị bằng ánh sáng thay vì cử động rung, chiếc áo khoác Commuter Trucker sẽ là một trợ thủ đắc lực. Và dĩ nhiên nếu bạn nhớ sạc nó đầy đủ. Có thể nhiều người sẽ thắc mắc rằng, tại sao họ không thiết kế ra một thiết bị Bluetooth gắn trên cổ tay với giá khoảng 30 USD hoặc thứ gì đó tương tự, có khả năng tương tác với chiếc điện thoại trong túi quần, thay vì thiết kế hẳn một chiếc áo khoác thương hiệu Levi’s với giá 148 USD với cùng một chức năng? Điều này chắc chắn sẽ giúp cho việc giặt giũ tiện lợi hơn rất nhiều. "Dự án Jacquard này cho thấy, các công ty công nghệ đang tìm cách mở rộng diện tích bề mặt của giao diện người dùng, sao cho chúng không bị giới hạn ở một chiếc màn hình kích thước nhỏ", Mark Hung, chuyên gia phân tích của Gartner cho biết trong một cuộc phỏng vấn với kênh The Register. Hung cho biết, sự hạn chế trong việc sử dụng sản phẩm này không hẳn là một điều xấu nếu chiếc áo khoác có thể làm tốt khả năng thực sự của mình. "Nếu nhìn từ góc độ công nghệ, sản phẩm này là một bước đột phá", anh nói. "Còn nếu nhìn từ góc độ giao diện người dùng, đây là một bước đi đúng hướng". Một thiết bị điều khiển smartphone có thể gắn vào quần áo còn tiện hơn việc đeo đồng hồ thông minh. Trong vòng một nghìn năm sắp tới, người ta bắt đầu ngại đeo đồng hồ. Tuy nhiên, "Với công nghệ như Jacquard, bạn hoàn toàn có thể gắn nó vào những trang phục mà bạn mặc". Gartner cho biết, doanh số bán hàng với những thiết bị có thể đeo hoặc mặc được đã tăng 17% vào năm 2017, đặc biệt là tai nghe Bluetooth và đồng hồ thông minh. Đối với quần áo kết nối thiết bị, điều này có thể mất một chút thời gian nữa.