Hãng game Nexon mua lại sàn giao dịch Bitcoin Hàn Quốc Korbit với giá 80 triệu USD Nexon đã mua 65% cổ phần với giá 80 triệu USD để nắm quyền kiểm soát sàn giao dịch Bitcoin và ethereum Korbit hiện có giá trị trên 150 triệu USD.Nexon là một tập đoàn khổng lồ có trụ sở tại Nhật Bản với giá trị nhiều tỷ USD. Hàng này có trụ sở cả ở Mỹ và là nhà phát triển game lớn nhất Hàn Quốc hiện tại. Trong khi đó, Korbit là một trong những sàn giao dịch bitcoin và ethereum hàng đầu thế giới. Nhà đầu tư vào sàn giao dịch này bao gồm cả tỷ phú đầu tư mạo hiểm Tim Draper và tập đoàn viễn thông lớn nhất Hàn Quốc SK Telecom.  Bất chấp tình hình bất ổn tại Trung Quốc và mức giá Bitcoin giảm kỷ lục hồi đầu tháng, cộng đồng các quốc gia châu Á ngày càng quan tâm nhiều hơn tới tiền ảo và ICO. Tiền ảo OMG được hãng thanh toán Omise của Thái Lan phát hành hồi tháng 7 với giá trị 25 triệu USD đã tăng giá trị gấp 40 lần, đạt mức 1 tỷ USD vào cuối tháng 8, biến công ty này trở thành kỳ lân trong giới gây vốn bằng ICO. Rất nhiều nhà đầu tư và chuyên gia về tiền ảo cũng như các công ty đang gây vốn qua hình thức ICO đã quy tụ về Mumbai, Ấn Độ để tham dự Blockchain Week vừa kết thúc vào ngày hôm qua. Điều này cho thấy ICO đang dần được coi là một hình thức gây vốn thay thế cho các phương thức truyền thống. Theo Tech in Asia