Thiết bị quân sự tiếp theo của Kalashnikov sẽ là xe bay? Ngoài các vũ khí thông dụng như súng, đạn... Kalashnikov, một công ty của Nga còn đang phát triển một chiếc xe bay có thể sử dụng cho quân đội trong tương lai.Theo thông tin từ Popular Mechanics thì một công ty quốc phòng của Nga đã phát triển thành công một chiếc mô tô bay và tiến hành bay thử nghiệm trong tuần này. Cụ thể, chiếc hoovercraft này cho Ngoài các cánh quạt, chiếc xe có một chỗ ngồi, cần điều khiển để di chuyển và một bộ khung bằng kim loại. Hiện tại, thiết bị vẫn còn ở dạng bằng khung chưa có vỏ bảo vệ nhưng video dưới đây cho thấy điều này sẽ được thực hiện trong tương lai. Xe bay của Nga Một thiết bị như thế này tỏ ra hấp dẫn với quân đội. Về lý thuyết, chúng có thể được sử dụng cho các nhiệm vụ tương tự như máy bay trực thăng nhưng với chi phí thấp hơn nhiều. Quân đội Hoa Kỳ cũng đang phát triển một thiết bị tương tự cùng với Malloy Aeronautics – chuyến bay thử nghiệm đầu năm nay đã diễn ra thành công. Ngoài ứng dụng cho hoạt động quân sự, Hoversurf còn được thử nghiệm cho một chiếc cầu treo dân sự (mặc dù cảm giác sử dụng nó hơi đáng sợ). Tham khảo: Engadget