Samsung bị công ty Mỹ kiện vi phạm bằng sáng chế bán dẫn Hiện Samsung vẫn chưa có phản hồi chính thức về đơn kiện vi phạm bản quyền của công ty này.Một công ty bán dẫn của Mỹ đã đệ đơn kiện Công ty Điện tử Samsung với cáo buộc vi phạm bằng sáng chế. Theo các nguồn tin, Tessera Technologies Inc và các chi nhánh của hãng tuyên bố Samsung Electronics đã sử dụng khoảng 24 bằng sáng chế đã cấp phép của họ, bao gồm một loạt các công nghệ chế biến, dán và đóng gói chất bán dẫn. Các sản phẩm của Samsung liên quan đến các vi phạm bị cáo buộc bao gồm điện thoại thông minh Galaxy S6, S7 và S8, cũng như chiếc phablet Galaxy Note8. Xperi Corp., công ty cổ phần của Tessera nói: Bản quyền bằng sáng chế bán dẫn gần đây nhất của Tessera cho biết, thủ tục tố tụng đã được đệ trình tại Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ, ba tòa án liên bang ở Hoa Kỳ và với "một số khu vực pháp lý quốc tế". Tham khảo: Yonhapnews