Hãng sản xuất Angry Birds chính thức "lên sàn" với giá trị 1,1 tỉ USD Và chỉ ít lâu sau khi IPO, giá trị cổ phiếu của hãng này đã tăng thêm 6%.Ngày hôm nay Rovio, hãng sản xuất tựa game di động nổi đình nổi đám một thời Angry Birds, đã chính thức phát hành cổ phiếu ra công chúng với giá 11,50 USD một cổ phiếu. Hãng này trước đây đã từng cho biết, họ muốn có thể gọi vốn 36 triệu USD một cách nhanh chóng nhất từ các nhà đầu tư, trong khi đảm bảo số lượng cổ phiếu phát hành ra là thấp nhất có thể. Với giá mỗi cổ phiếu là 11,50 USD, giá trị vốn hóa thị trường của Rovio là 1,1 tỉ USD. Và chỉ ít lâu sau khi IPO, giá trị cổ phiếu của hãng đã tăng thêm 6% lên thành 12,17 USD một cổ phiếu. Đối với việc Rovio IPO, có lẽ người "thắng đậm" nhất trong ngày hôm nay là Kaj Hed, cựu chủ tịch của hãng và là người nắm giữ 69% số cổ phiếu thông qua kênh đầu tư Trema International Holdings. Sau khi IPO, 18,36 triệu cổ phiếu mà Kaj Hed nắm giữ đã được bán ra, thế nhưng ông vẫn giữ 36,6% số vốn. Theo lời đại diện của Rovio, số tiền thu được sẽ được sử dụng để tiếp tục mở rộng mảng game trên điện thoại di động, và là dấu hiệu cho thấy hãng này đang sẵn sàng quay trở lại sau nhiều năm làm ăn bết bát. Tham khảo VentureBeat