Chủ tịch FCC muốn Apple kích hoạt sóng FM trên iPhone để phòng trường hợp khẩn cấp Không đơn thuần chỉ là để giải trí, sóng FM còn đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp thông tin quan trọng về thời tiết, các cơn bão trong trường hợp mạng di động không khả dụng.Trong khi đa số các smartphone trên thị trường đều đã được tích hợp một con chip sóng FM thì Apple lại không làm điều này. Và mới đây chủ tịch của FCC- Ông Ajit Pai đã ra yêu cầu Táo Mỹ kích hoạt sóng FM trên các thiết bị iPhone của mình để phòng tránh các tình huống khẩn cấp. Ông cho biết: Hầu hết mọi người đều biết đài phát thanh đã từng và hiện vẫn đang là một kênh giải trí tuyệt vời trong những năm Internet còn chưa bùng nổ. Nhưng bên cạnh đó, nó còn có một chức năng vô cùng quan trọng khác mà không mấy ai có thể nhận ra. Trong trường hợp mạng di động không khả dụng thì sóng phát thanh là một kênh liên lạc tuyệt vời giúp người dùng có thể nhận được những thông báo khẩn cấp từ chính phủ như thông tin về thời tiết, các cơn bão cũng như nhiều sự kiện quan trọng khác. Theo ghi chú của The Verge, rất nhiều các nhà sản xuất lớn như Motorla, LG và Samsung đã tích hợp con chip FM lên các thiết bị di động của mình. Hầu hết những thiết bị này đều nằm trong danh sách những thiết bị được hỗ trợ từ ứng dụng NextRadio. Nhà mạng AT&T tại Mỹ cũng đã gửi yêu cầu các nhà sản xuất Android đang hợp tác phải trang bị con chip FM lên sản phẩm của họ. Tham khảo Engadget