Samsung mở diễn đàn để thảo luận với các chuyên gia hàng đầu về tương lai của AI Hội nghị về AI của Samsung dự kiến sẽ được tổ chức hàng năm, quy tụ nhiều chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực này.Một loạt các nhà khoa học, nhà lãnh đạo tư tưởng và các chuyên gia ngành công nghiệp đã tập trung để thảo luận về tương lai của trí tuệ nhân tạo (AI) tại một sự kiện độc quyền của Samsung gần đây. Diễn đàn về AI đầu tiên của Samsung đã cho phép các nhà tư tưởng hàng đầu từ khắp các ngành công nghiệp chia sẻ thông tin chi tiết, phương pháp tiếp cận hay nhất và các cơ hội hợp tác. Sự kiện này đã diễn ra tại New York tại Samsung 837 - trung tâm tiếp thị của Samsung. Samsung tổ chức sự kiện vào thời điểm mà các cuộc thảo luận về AI đang ngày càng trở nên quan trọng vì công nghệ này dự kiến sẽ làm cho cuộc sống của chúng ta năng động hơn. 20 học giả nổi tiếng trong đó có Giáo sư Zoubin Ghahramani của Đại học Cambridge, Giáo sư Barry Smyth của Đại học Dublin, Giáo sư Alexander Rush của Đại học Harvard và Giáo sư Rob Fergus của Đại học New York được mời tham dự Diễn đàn AI Toàn cầu của Samsung. Cùng với các giám đốc điều hành và nhân viên của Samsung Electronics, họ đã nói về các lĩnh vực ứng dụng chính của AI và những trở ngại trong các thuật toán tiên tiến mà AI có thể vượt qua. Diễn đàn gồm bốn phiên riêng biệt: Ngôn ngữ tự nhiên, tầm nhìn máy tính, Hệ thống Phân tích Dữ liệu/Khuyến nghị và vượt qua hạn chế trong AI. Trong phiên họp đầu tiên về xử lý ngôn ngữ tự nhiên, các đại biểu đã xem xét giai đoạn phát triển hiện tại về công nghệ nhận dạng giọng nói và thảo luận về cách thức xử lí ngôn ngữ trong tương lai. Phiên họp tiếp theo (Computer Visio) đã đề cập những tiến bộ của công nghệ học sâu trong nhận diện hình ảnh, bao gồm cả ứng dụng của nó trong các lĩnh vực như mua sắm, tìm kiếm và xe tự lái. Trong phiên họp về Hệ thống Phân tích Dữ liệu/Khuyến nghị, các đại biểu đã thảo luận về cách thúc đẩy sự đổi mới của người tiêu dùng và hiệu quả sản xuất bằng cách tận dụng dữ liệu, phát triển nhanh chóng nhờ các thiết bị thông minh ngày càng tăng và Internet of Things (IoT). Phiên họp cuối cùng đề cập đến tương lai của công nghệ học tập sâu và những hạn chế của nó để áp dụng trong nhiều lĩnh vực liên quan đến việc phân tích số lượng dữ liệu lớn và ứng dụng linh hoạt các thuật toán. Ông BK Yoon, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Samsung Electronics nói với các đại biểu tại sự kiện này rằng:  Rob Fergus, trợ lý giáo sư tại Đại học New York cho biết: Samsung Tham khảo: Webwire