Xuất khẩu điện thoại cán mốc 31 tỷ USD 9 tháng đầu năm 2017, xuất khẩu điện thoại và linh kiện của Việt Nam đạt 31 tỷ USD, xuất khẩu điện tử, máy tính và linh kiện đạt 18,5 tỷ USD, đều tăng khá so với cùng kỳ năm 2016.Kim ngạch xuất nhập khẩu điện thoại của Việt Nam đều tăng trưởng trong 9 tháng. Ảnh Internet Theo nguồn tin từ Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính chung 9 tháng năm 2017, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam ước tính đạt 154 tỷ USD. Trong đó kim ngạch xuất khẩu của mặt hàng chủ lực như điện thoại, máy tính, điện tử tiếp tục tăng khá so với cùng kỳ năm 2016: điện thoại và linh kiện đạt 31 tỷ USD, tăng 21,4%; điện tử, máy tính và linh kiện đạt 18,5 tỷ USD, tăng 40,8%. Về thị trường hàng hóa xuất khẩu 9 tháng, xuất khẩu điện tử, máy tính và linh kiện sang thị trường Châu Âu (EU) tăng 24,2%, sang Trung Quốc tăng 88,5%, sang khu vực ASEAN tăng 49,1%, Hàn Quốc tăng 40,5%... Ở chiều ngược lại, kim ngạch hàng hoá nhập khẩu 9 tháng đạt 154,5 tỷ USD, tăng 23,1% so với cùng kỳ năm trước. Nhập khẩu điện tử, máy tính và linh kiện đạt 25,8 tỷ USD, tăng 28,3%; điện thoại và linh kiện đạt 10,7 tỷ USD, tăng 41,3%. Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam với điện thoại và linh kiện tăng 20,6%; điện tử, máy tính và linh kiện tăng 18,9%. Tiếp theo là Hàn Quốc với nhập khẩu điện tử, máy tính và linh kiện tăng 45,9%.