Japan Display tham vọng “hất cẳng” Samsung khỏi hợp đồng cung ứng màn hình OLED trị giá hàng tỷ USD với Apple Japan Display quyết định đầu tư 900 triệu USD cho dây chuyền sản xuất màn hình OLED mới.Samsung đang là nhà cung ứng màn hình OLED duy nhất cho iPhone X của Apple. Chính vì vậy mà với mỗi chiếc iPhone X được bán ra, Samsung mới là kẻ được hưởng lợi nhiều nhất. Hợp đồng cung ứng màn hình OLED cho Apple quá béo bở, tuy nhiên ngoài Samsung thì không một nhà sản xuất màn hình nào khác có đủ công nghệ và dây chuyền sản xuất. Trước tình trạng đó, Japan Display quyết định đầu tư 900 triệu USD cho dây chuyền sản xuất màn hình OLED mới. Nhà sản xuất màn hình của Nhật Bản không giấu tham vọng hất cẳng Samsung khỏi hợp đồng cung ứng màn hình OLED trị giá hàng tỷ USD với Apple. Theo nghiên cứu thị trường của Counterpoint, Samsung có thể kiếm được 14,3 tỷ USD từ việc cung ứng màn hình OLED cho iPhone X. Samsung còn áp đặt mức giá cao hơn bình thường cho mỗi tấm nền OLED cung cấp cho Apple. Chính vì vậy, Apple cũng muốn tìm một nhà cung ứng khác để không còn phải phụ thuộc vào Samsung. Hiện tại có hai ứng cử viên mà Apple có thể lựa chọn, đó là Japan Display và LG Display. Các chuyên gia phân tích cho rằng cả hai nhà sản xuất này đều có khả năng bắt kịp Samsung về công nghệ và dây chuyền sản xuất, tuy nhiên sẽ mất nhiều năm và hàng trăm triệu USD đầu tư. Cơ hội vẫn còn đối với Japan Display và LG Display, do nhu cầu màn hình OLED sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới. Sau khi ra mắt iPhone X, rất có thể Apple sẽ tiếp tục trang bị màn hình OLED cho các thế hệ iPhone tiếp theo trong năm 2018. Các nhà sản xuất màn hình OLED có thể thu về hàng tỷ USD doanh thu. Tham khảo: androidauthority