Xiaomi ra mắt cáp USB Type-C với giá chỉ 2,5 USD Cáp USB Type-C của Xiaomi có khả năng truyền dữ liệu với tốc độ 480MB/s.Danh mục sản phẩm của Xiaomi khá đa dạng, công ty dường như chú ý đến từng khía cạnh nhỏ của cuộc sống từ smartphone đến quạt thông minh, pin dự phòng… và giờ là một sợi cáp USB Type-C với giá chỉ 2,5 USD. Như bạn có thể thấy, Xiaomi Type-C Data Cable cho phép chia sẻ dữ liệu và sạc pin giữa máy tính xách tay và điện thoại thông minh. Nó cũng hỗ trợ tính năng sạc nhanh (tất nhiên là thiết bị của bạn phải hỗ trợ tính năng này). Cáp dữ liệu mới của Xiaomi dựa vào thiết kế dạng phẳng (hơi dẹp) thay vì hình trụ truyền thống, nó dài 1,2 mét và rất khó bị rối. Bên dưới lớp vỏ nhựa, chúng ta có thể tìm thấy 4 dây đồng nguyên chất. Mỗi dây đồng được bao quanh bằng nylon để tránh uốn cong dây. 2 sợi dây đồng ở 2 bên dày hơn vì chúng phục vụ cho việc sạc, trong khi 2 dây còn lại ở trung tâm dùng để truyền dữ liệu với tốc độ lên đến 480MB/s. Theo Chưa có thông tin về nơi bán sản phẩm này nhưng có lẽ nó sẽ sớm được bán ra thông qua Mi.com và các cửa hàng bán lẻ khác. Tham khảo: Gizchina