Lắp bao nhiêu ổ cắm điện trong phòng thì đủ? Quá nhiều gây mất thẩm mỹ, trong khi quá ít sẽ khiến người dùng gặp khó khăn khi sử dụng các loại thiết bị điện tử gia dụng.Khi xây hay sửa nhà, nhiều người luôn muốn lắp đặt thật nhiều ổ cắm để thuận tiện hơn khi sử dụng các thiết bị điện tử gia dụng trong tương lai. Nhưng việc lắp đặt không hề dễ dàng, bởi ít mang lại cảm giác sẽ thiếu thốn, còn nhiều sẽ ảnh hưởng tới thẩm mỹ ngôi nhà. Dưới đây là một số gợi ý lắp đặt ổ điện cho từng phòng trong nhà, để sử dụng cho các thiết bị điện tử gia dụng. Khu vực phòng khách  Là khu vực giải trí hàng ngày, phòng khách là nơi thường có nhiều thiết bị điện tử gia dụng lớn. Do đó, bên cạnh TV cần có 3 ổ cắm điện. Một dành cho TV, một cho hộp set-top (thiết bị giải mã) hay loa hoặc máy chiếu. Vị trí còn lại sẽ dành để dự phòng. Bên cạnh điều hòa cần một ổ điện. Vị trí mỗi bên củaghế sofa cũng cần một thứ tương tự. Đây sẽ là vị trí nhiều người dùng để sạc các thiết bị cá nhân như điện thoại, máy tính bảng hoặc có thể dùngkhi cần sử dụng quạt. Khu vực trong nhà bếp  Trong căn bếp hiện đại, có rất nhiều thiết bị điện cần sử dụng như máy hút mùi, nồi cơm điện, bếp từ, lò vi sóng... Tuy nhiên, không phải chỗ nào cũng nên lắp. Tốt nhất là nên có một ổgần máy hút mùi, một ở bên dưới bếp điện, hai dướibồn rửa chén để có thể lắp các loại máy lọc nước, máy xử lý rác hoặc các thiết bị phòng bếp khác. Người dùng cũng cần một tới hai ổ cắm ở vị trí của lò vi sóng, lò nướng hoặc nồi áp suất. Cuối cùng là một bộ ổ điện 4-5 lỗ, đặt ở vị trí thuận tiện để sử dụng cho các thiết bị nhỏ như ấm đun nước, nồi cơm, máy xay sinh tố... Nếu có ý định mua máy rửa bát, người dùng cũng nên chuẩn bị sẵn một ổ cho riêng thiết bị này trong tương lai. Các chuyên gia thiết kế khuyên rằng nên đặt chúng trong tủ hoặc khu vực riêng, không thấm nước và có thể ngụy trang để không ảnh hưởng đến vẻ đẹp chung của nhà bếp. Bên cạnh tủ lạnh cũng là vị trí nên đặt một ổ cắm điện. Gần bàn ăn cần hai, để người dùng có thể sử dụng để cắm nồi điện hoặc bếp từ ăn lẩu, hay sử dụngquạt điện hoặc sạc điện thoại khi ăn. Một số người thích sử dụng loại đặt chìm dưới mặt đất để thường xuyên ăn lẩu, như trong các nhà hàng. Tuy nhiên, thường nó không được sử dụng nhiều lần trong năm và rất khá bất tiện khi sửa chữa hoặc che đậy. Ổ điện trong phòng ngủ  Mặc dù phòng ngủ được sử dụng để ngủ, nó cũng cần rất nhiều ổ cắm để sử dụng cho các thiết bị và nhu cầu cá nhân của con người. Ở cả hai bên giường cần hai ổ điện, để sử dụng cho đèn ngủ và sạc điện thoại di động vào ban đêm. Một số người cũng có thói quen sử dụng máy tính xách tay trước khi đi ngủ. Các thiết bị khác như TV, điều hòa cũng cần ổ điện riêng biệt. Nếu có máy tính để bàn, người dùng cần một bộ ổ điện 3-4 lỗ. Ngoài ra, cần một tới hai vị trí khác để chuẩn bị cho các thiết bị như quạt điện, máy hút bụi... Khu vực phòng học hoặc phòng đọc sách Cần tới 4 ổ cắm điện để hỗ trợ hoạt động cho một chiếc máy tính, bao gồm CPU, màn hình, loa và một ổ điện dự phòng. Điều hòa cũng cần ổ điện riêng. Người dùng sẽ cần thêm hai vị trí nữa cho đèn bàn, sạc điện thoại hoặc cắm quạt. Ổ điện trong phòng tắm  Người dùng cần một tới hai ổ điện ở cạnh cửa nhà vệ sinh để có thể lắp đặt các thiết bị vệ sinh thông minh sau này. Ngoài ra, cần hai ổ khác bên cạnh tủ đồ trong phòng tắm để dành cho máy sấy tóc hoặc máy sấy, máy giặt.... Về nguyên tắc, người dùng nên sử dụng ổ cắm chuyển với một công tắc đi kèm. Điều này để hạn chế việc tháo ra lắp vào thường xuyên, đặc biệt không tốt với các thiết bị điện có công suất cao.Sử dụng công tắc cũng thuật tiện hơn khi bật, tắt các thiết bị như TV, bình nóng lạnh, điều hòa. Trong điều kiện mưa bão, sử dụng công tắc là biện pháp cắt điện trực tiếp an toàn và thuận tiện.