Apple sẽ tự phát triển chip modem cho iPhone và vi xử lý ARM cho MacBook vì không muốn quá phụ thuộc vào Intel và Qualcomm Để thực hiện mục tiêu này, Apple đang rầm rộ tuyển kỹ sư từ các công ty sản xuất chip danh tiếng.Apple đang quan tâm đến việc phát triển bộ vi xử lý dựa trên nhân ARM dành cho MacBook, chip modem cho iPhone và một “chip tích hợp các chức năng điều khiển cảm ứng, cảm biến tay và màn hình”. Làm được điều này sẽ khiến Apple sẽ không còn phụ thuộc vào các công ty như Qualcomm (Apple đang vướng vào một cuộc chiến pháp lý với công ty này). Để đạt được mục tiêu "tự cung ứng", Apple đã thuê các kỹ sư từ nhà sản xuất chip điều khiển màn hình hàng đầu của Đài Loan Novatek và nhà sản xuất panel màn hình AU Optronics. Tuy nhiên, Apple sẽ không tung một chip modem của riêng mình trong vòng 2 năm tới. Một chuyên gia trong lĩnh vực chip nói rằng Apple cần khoảng 1.000 kỹ sư làm việc tích cực vài năm cho một dự án như vậy. Tuy nhiên, Apple đang có những tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực này. Công ty nghiên cứu IC Insights nói rằng Apple hiện đang được xếp hạng là nhà thiết kế chip lớn thứ tư thế giới (theo doanh thu) - theo sau Qualcomm, Broadcom và MediaTek của Đài Loan. Mới đây, Apple và liên doanh của mình đã thành công mua lại mảng sản xuất chip của Toshiba và điều này càng giúp cho kế hoạch của công ty tiến thêm một bước dài nữa. Quyết định của Apple về việc gia tăng việc tự sản xuất các thành phần trong thiết bị của Apple đã diễn ra từ đầu năm đến nay. Đầu năm nay, Apple chia tay cả hai nhà sản xuất GPU Imagination Technologies và công ty chip quản lý năng lượng Dialog Semiconductor với mục tiêu xây dựng các chip tuỳ chỉnh của riêng mình. Apple muốn quản lý tốt hơn chi phí R&D và tăng cường lợi nhuận cho công ty. Đây là lí do tại sao Chủ tịch Foxconn Terry Gou nói với các nhà sản xuất không nên quá tin tưởng vào việc cung cấp sản phẩm cho Tham khảo: Cultofmac