Chuyên gia phân tích dự đoán Samsung sẽ đạt doanh thu cao nửa cuối năm 2017 nhờ kinh doanh bán dẫn Samsung Electronics và SK hynix sẽ tiếp tục phá các kỷ lục về doanh thu trong mảng kinh doanh bán dẫn ở nửa cuối năm nay do nhu cầu của thị trường tăng.Theo các nhà phân tích thị trường, các công ty bán dẫn Samsung Electronics và SK hynix dự kiến sẽ công bố lợi nhuận cao trong nửa sau năm nay nhờ doanh số chip tăng mạnh. Công ty nghiên cứu thị trường FnGuide dự báo rằng Samsung sẽ thu về 14,3 nghìn tỷ won (12,50 tỷ USD) lợi nhuận hoạt động trong quý 3, tăng 1,9% so với quý hai, với doanh thu đạt 61,8 nghìn tỷ won, tăng 1,3%. Công ty nghiên cứu này cũng dự đoán gã khổng lồ Hàn Quốc sẽ chứng kiến lợi nhuận hoạt động của công ty tiếp tục tăng lên 15.800 tỷ won trong quý 4 năm nay. Kim Woon-ho, một nhà phân tích của IBK Securities, cho biết: Ngoài ra, SK hynix, nhãn hiệu DRAM lớn thứ hai trên thế giới sau Ngành công nghiệp chip nhớ toàn cầu gần đây đã có sự phát triển bùng nổ do sự gia tăng về nhu cầu. Các chip nhớ, bao gồm cả DRAM và NAND, là những thành phần quan trọng trong điện thoại thông minh và máy chủ dữ liệu. Các nhà phân tích thị trường cũng xem xét việc mua lại bộ phận kinh doanh bộ nhớ của tập đoàn công nghệ cao Toshiba sẽ là một lợi ích chứ không phải là gánh nặng cho việc kinh doanh bán dẫn của Tập đoàn SK. Ông Kim Gyeong-min, một chuyên gia phân tích cho biết, kế hoạch mua lại bộ phận sản xuất chip của Toshiba sẽ không gây ra gánh nặng tài chính cho SK hynix, vốn có dự trữ tiền mặt là 5.1 nghìn tỷ won tính đến quý II và dòng tiền tự do đạt 5.8 nghìn tỷ won. Hãng công nghệ cao khổng lồ của Nhật Bản (Toshiba) đã ký thỏa thuận vào ngày 27 tháng 9 để bán bộ phận kinh doanh chip nhớ cho một tập đoàn bao gồm công ty cổ phần tư nhân Bain Capital của Hoa Kỳ và các công ty công nghệ cao Apple, Dell. SK hynix, một thành viên của tập đoàn, sẽ đóng góp 395 tỷ yên (3,50 tỷ USD) trong hợp đồng mua bán trị giá 2 nghìn tỷ yên. Tham khảo: Theinvestor