Muốn đổi mới? Hãy làm theo chủ tịch kinh doanh của HP và nâng cấp máy tính, không phải smartphone! Ron Coughlin, chủ tịch kinh doanh bộ phận PC của HP tin rằng ngành công nghiệp của ông đang “nóng” dần trở lại. Đây chính là nơi mà các thay đổi tích cực đang bùng nổ, chứ không phải thị trường smartphone.“Ngành công nghiệp PC đang ở trạng thái chuyển mình, sẵn sàng cho các bước nhảy vọt sắp tới”, ông Coughlin chia sẻ trong một bài phỏng vấn với CNET. Trong khi người dùng ngừng mua những chiếc smartphone đắt đỏ thì số tiền dành cho những chiếc PC ngày càng tăng. Định nghĩa “PC” cũng đang dần được thay đổi khi hàng loạt hệ thống máy tính nay có thể được đặt vừa trong một chiếc balo và người dùng không còn phải lo lắng về đủ loại dây kết nối. HP Omen X VR và HP Z VR chính là hai sản phẩm hiện đang đứng đầu thị trường PC “không dây” đầy triển vọng này. Chiếc balo HP Omen X VR đem lại cho người dùng trải nghiệm PC ở mọi nơi mà không bị trói buộc bởi các dây kết nối Đối với nhiều người, họ chỉ cần một chiếc máy tính đủ để phục vụ nhu cầu sử dụng và không “chạy đua vũ trang” nếu không cần thiết. Những công nghệ mới như VR, bàn phím cơ không dây và hàng loạt các phát triển khác của PC chắc chắn sẽ không làm giới báo chí tốn nhiều giấy mực như tính năng nhận diện khuôn mặt hay Animoji của iPhone X. Tuy nhiên, người dùng vẫn phụ thuộc vào PC rất nhiều. Ron Coughlin, giám đốc kinh doanh mảng PC của HP “Giờ đây, thị trường máy tính tập trung vào việc thay thế sản phẩm. Cũng giống như thị trường ô tô, đây hoàn toàn có thể là một cơ hội kinh doanh tuyệt vời. Mọi người sẽ nhận ra rằng những chiếc smartphone không thể làm được mọi thứ, ít nhất là trong thời điểm này và tương lai gần. Tôi nghĩ thời đại của PC sắp quay trở lại.” - Roger Kay, chuyên gia phân tích tại Endpoint Technologies cho biết Tuy không thể so đua với doanh thu và lợi nhuẩn khổng lồ đến từ những chiếc iPhone của Apple, ông Coughlin vẫn có thể tự hào. Trong quý vừa qua, HP đạt 696 triệu USD lợi nhuận, doanh thu của mảng PC tăng 12% và số lượng PC bán ra cũng tăng 7%. Quan trọng hơn, HP đã soán ngôi đầu bảng của Lenovo và trở thành công ty máy tính lớn nhất thế giới. Trong quý 2 năm nay, thị phần PC của HP đạt 21%, cao hơn thị phần của Lenovo 1%. Dưới đây là cuộc phỏng vấn giữa ông Ron Coughlin và CNET. Ông nghĩ sao về việc phần lớn người dùng không còn cảm thấy hào hứng với PC ? Họ cho rằng thị trường PC đang chững lại và có phần nhàm chán. Coughlin: Tôi không nghĩ vậy. Trái lại, tôi nghĩ rằng ngành công nghiệp PC đang ở trạng thái chuyển mình, sẵn sàng cho các bước nhảy vọt sắp tới và đó là lí do vì sao doanh thu của mảng PC đang tăng. Trong bốn quý gần nhất, thị trường smartphone đã không còn giữ vững được mức độ tăng trưởng, tablet còn giảm sút tới 20%. HP không phải là cái tên duy nhất đang phát triển khi lợi nhuận đến từ PC trên toàn cầu tăng 3% trong quý vừa qua và chưa có dấu hiệu chững lại. Vậy còn dòng sản phẩm Surface cùng nỗ lực phát triển của Microsoft để cạnh tranh trực tiếp với HP ? Coughlin: Steve Ballmer (cựu CEO của Microsft) đã từng hỏi tôi rằng: “Anh có định chi 500 triệu USD để tạo ra một chiếc tablet chạy Windows không ? “. Chúng tôi không có đủ vốn để tạo ra một thị trường mới như vậy. Đó là công việc của Microsoft. Nhờ vào nỗ lực tuyệt vời của họ mà chiếc Spectre X2 của chúng tôi đã được người dùng đón nhận nồng nhiệt. Spectre X2 được nhiều người cân nhắc khi lựa chọn một chiếc laptop "2 trong 1" Chắc chắn sẽ có những thời điểm HP sẽ đẩy mạnh phát triển và cạnh tranh. Tuy không có nguồn lực tài chính dồi dào để hỗ trợ cho các dự án nghiên cứu và phát triển, chúng tôi vẫn sẽ tham gia vào cuộc đua nếu chiếm đủ thị phần cần thiết. Trong tương lai, ông có dự định phát triển dòng smartphone của riêng mình ? Coughlin: Chiến thuật kinh doanh của chúng tôi hướng tới việc bán kèm smartphone và tablet khi người dùng mua máy tính. Chúng tôi sẽ là cái tên duy nhất đem lại cả Apple, Android và các thiết bị chạy Windows trong chỉ một bản hợp đồng quản lý. HP không có ý định sản xuất smartphone, chúng tôi chỉ tập trung vào lợi nhuận. Các tablet như iPad giờ đây cũng hỗ trợ các phụ kiện như bàn phím rời. Ông có lo ngại rằng người dùng sẽ chọn những sản phẩm như thế thay vì sử dụng laptop không? Coughlin: Sự khác biệt giữa hai dòng sản phẩm này không quá rõ rệt. Rất nhiều người mon muốn sở hữu tablet để sử dụng trên máy bay hay trong các trường hợp khác. Một phần lại yêu thích các thiết bị mỏng, nhẹ và tinh tế. Chúng tôi tin rằng Spectre 13, chiếc laptop mỏng hơn cả iPad Pro khi đi kèm với bàn phím sẽ làm người dùng hài lòng. HP cũng có một vài sản phẩm sở hữu thiết kế đầy táo bạo sắp sửa được ra mắt để cạnh tranh trực tiếp với các thiết bị có bàn phím và thân máy rời. Về phần tablet, chúng tôi không quá lo ngại. Những người dùng PC có mong muốn mua một chiếc PC mới cao hơn gấp 2 lần số lượng người dùng muốn sở hữu một chiếc tablet mới. Trong tương lai, PC vẫn sẽ có chỗ đứng vững chắc. Nhiều người có thể tìm thấy được độ mỏng và tính tiện dung của iPad Pro trên Spectre 13 của HP Ông nghĩ gì khi dòng MacBooks mới nhất được trang bị dải Touch Bar ở phía trên bàn phím nhưng lại không có màn hình cảm ứng, một tính năng ngày càng phổ biến hơn trên laptop ? Coughlin: Chúng tôi tập trung vào việc lắng nghe khách hàng và đem lại những tính năng mới mà họ mong muốn. Màn hình cảm ứng là một tính năng mà rất nhiều đối tượng khách hàng sẽ cân nhắc trước khi mua một chiếc laptop mới. Tôi không nghĩ rằng có quá nhiều người đòi hỏi Apple phải đặt lên MacBooks một dải màn hình cảm ứng để thay thế cho hàng phím phía trên cả. Có lẽ họ sợ rằng những chiếc MacBooks với màn hình cảm ứng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến iPad Pro. Chúng ta đều biết rằng nếu chỉ tập trung vào các thiết bị cao cấp và có lợi nhuận cao thì việc mất đi thị phần là điều không thể tránh khỏi. Làm thế nào để HP vừa chiếm lĩnh được thì phần, vừa phát triển các mẫu máy cao cấp ? Coughlin: Nhiệm vụ của chúng tôi chính là mang đến máy tính cho mọi người, ở mọi nơi. Ngoài những mẫu máy cao cấp như Spectre, HP cũng có những dòng sản phẩm 299 USD dành cho học tập hay cho các khách hàng có nhu cầu sử dụng đơn giản. Tất cả các sản phẩm chúng tôi đem lại đều có giá bán phù hợp với giá trị. Những thành viên như Mike Nash (cựu giám đốc của Microsoft và hiện đang là phó chủ tịch của HP) có rất nhiều kinh nghiệm phát triển sản phẩm. Hãy lấy chiếc notebook Stream của chúng tôi làm ví dụ. Đội ngũ phát triển đã tính toán rất kí lưỡng để có thể đem lại trải nghiệm sử dụng tuyệt vời, cho dù đến từ phần mềm hay bàn phím, touchpad, chỉ với 199 USD. Chiếc laptop cao cấp Spectre x360 của HP sở hữu cơ chế bản lề đặc biệt giúp màn hình của máy có thể gập ngược lại phía sau. Tính năng này đã được HP tích hợp vào dòng sản phẩm laptop tầm trung Pavilion. Những tính năng độc đáo trên Spectre, như cơ chế bản lề được ra mắt hồi năm 2015, cũng được chúng tôi tích hợp trên các mẫu laptop Pavilion tầm trung. Quá trình tích hợp cần rất nhiều thời gian để hoàn thiện và chúng tôi đã tìm ra phương pháp hiệu quả nhất. Các thiết bị của HP chạy trên hệ điều hành Chrome OS của Google hoặc Windows của Microsoft. Ông có cảm thấy phiền về điều này không ? Coughlin: Thay vì tự phát triển hệ điều hành riêng, chúng tôi tìm cách tích hợp và tối ưu hóa phần cứng để hoạt động mượt mà với hai hệ điều hành trên, đồng thời thêm vào những yếu tố mới. Các sản phẩm của HP đều sở hữu những tính năng như Sure Start (hệ thống bảo mật), Sure View (cho phép người dùng hạn chế tầm nhìn từ các góc độ khác nhau để tăng tính bảo mật). Chúng tôi không hề có ý định phát triển hệ điều hành của riêng mình vì đó không phải là thế mạnh của HP. Thay vì tự phát triển hệ điều hành của riêng mình, HP chọn cách đưa thêm các tính năng bảo mật hữu ích. Khách hàng sẽ có các lựa chọn nào khi lựa chọn HP làm nhà cung cấp và quản lý thiết bị ? Coughlin: Chúng tôi có các lựa chọn từ 69 USD/tháng cho đến 199 USD/tháng. Mức giá cao nhất thường được áp dụng cho các hệ thống workstation cao cấp. Các công ty sẽ không phải lo lắng về vốn đầu tư dành cho hệ thống thiết bị ban đầu và quản lý hệ thống sẵn có nếu mong muốn nâng cấp công nghệ trong tương lai. Ngoài ra, các sản phẩm của HP đều được bảo mật kĩ lưỡng. Phần mềm Sure Click do chúng tôi phát triển có khả năng phân vùng các phần mềm bị tấn công và ngăn chặn chúng ảnh hưởng đến những phần còn lại của hệ thống. Chúng tôi đang nắm trong tay hệ thống sản phẩm dễ quản lý và được bảo mật nhất trên thế giới. Ông nghĩ sao về công nghệ thực tế ảo ? Một thị trường ngách nhó hay một cơ hội bùng nổ ? Coughlin: Công nghệ thực tế ảo (VR) hiện đang có giá trị 7 tỉ USD và sẽ đạt 25 tỉ USD trong năm 2022. Phần lớn các tên tuổi lớn đang phát triển VR đều hướng tới người tiêu dùng chứ không tập trung vào các ứng dụng thương mại. Chúng tôi nghĩ rằng sản phẩm thương mại là nơi có nhiều cơ hội để phát triển. Headset VR của HP Thay vì chỉ học qua sách vở, công nghệ VR có thể giúp các ngành y tế thực hành phẫu thuật mà không tốn kém chi phí. Hàng loạt các công việc khác như thiết kế và trưng bày sản phẩm ha huấn luyện trong quân đội đều có thể được thúc đẩy bởi VR. Tham khảo CNET