"Thái tử" Lee Y. Lee của Samsung bắt đầu thực hiện thủ tục kháng cáo tại tòa án Tối cao của Hàn Quốc Lee Y. Lee và Samsung cho rằng họ phạm tội hối lộ cựu tổng thống Park và việc sáp nhập các công ty hoàn toàn vì lợi nhuận.Jay Y. Lee, người thừa kế của tập đoàn Samsung sẽ bắt đầu quá trình kháng cáo từ thứ 6 tuần này. Lee bị tòa kết án 5 năm tù về tội tham nhũng trong vụ án liên quan đến cựu tổng thống Hàn Quốc. Phiên xét xử sơ thẩm hồi tháng trước đã buộc tội Lee, 49 tuổi, người thừa kế Tập đoàn Samsung và là một trong những công ty công nghệ lớn nhất châu Á, hối lộ cựu tổng thống Park Geun-hye để tạo điều kiện cho Lee kiểm soát tốt hơn tập đoàn Samsung Electronics. Bà Park cũng đang bị xét xử vì cáo buộc lạm dụng quyền lực và hối lộ. Tại buổi điều trần vào thứ Năm, Toà án Tối cao Seoul sẽ yêu cầu các nhân chứng và bằng chứng cho phiên tòa phúc thẩm, dự kiến sẽ bắt đầu vào giữa tháng 10. Kể từ khi Lee nộp đơn kháng cáo vào cuối tháng trước, tòa án phúc thẩm có thể sẽ xét xử vào tháng 1 năm tới. Theo luật Hàn Quốc, Lee chỉ bị giam tối đa 4 tháng trong khi tòa án xem xét hồ sơ kháng cáo. Bên thua nào cũng có thể kháng cáo lại Tòa án Tối cao. Bốn giám đốc điều hành khác của Samsung cũng bị kết án tại tòa án sơ thẩm trong vụ hối lộ. Nhóm pháp lý của Lee đã bổ sung thêm các luật sư mới cho vụ kháng cáo, bao gồm cựu trưởng Tòa án quận Seoul và cố vấn trưởng Lee In-jae. Đầu tháng này, nhóm này đã cung cấp tài liệu dài hàng trăm trang để tranh tụng với Tòa án Tối cao. Các luật sư dự kiến sẽ tranh luận về việc tòa án cho rằng bà Park đã giúp sức Lee “trong hoạt động kế nhiệm” và tất cả các hành động của các thành viên công ty trong vụ án đều nhằm giúp Lee “tăng cường kiểm soát Samsung Electronics”. Các luật sư cho rằng không có cái gì gọi là “hoạt động kế nhiệm” và hành động sáp nhập các công ty đơn giản là vì lợi nhuận của Samsung. Lee không bao giờ yêu cầu sự giúp đỡ của cựu tổng thống Park nhưng tòa án cho rằng việc sáp nhập là có sự giúp sức của bà. Một lập luận khác của phía Lee cho rằng việc hỗ trợ tài chính cho người bạn thân của tổng thống Park là không vi phạm pháp luật. Bởi vì, theo luật của Hàn Quốc thì tội hối lộ chỉ cấu thành khi đưa tiền (hay vật chất) cho các công chức, trong khi bạn bà Park lại không phải là công chức. Toà án cấp dưới đã phát hiện ra rằng Samsung đã hỗ trợ tài chính cho bạn của bà Park là Choi Soon-sil với số tiền khoảng 6,4 triệu USD (để tài trợ cho sự nghiệp đua ngựa của con gái Choi). Toà án cho biết đây là trường hợp hối lộ đơn giản vì "nó có thể được coi giống như bà Park đã nhận tiền”. Trong khi phía Tham khảo:Todayonline