“Chiếc nón kỳ diệu” với 19 trò chơi kinh điển kỷ niệm sinh nhật lần thứ 19 của Google Doodle mới nhất đánh dấu sinh nhật lần thứ 19 của Google là một vòng quay may mắn cực kỳ vui nhộn. Mỗi lượt quay, bạn sẽ gặp kết quả ngẫu nhiên một trò chơi đáng nhớ từng xuất hiện trên Doodle trong quá khứ.Doodle mới nhất đánh dấu sinh nhật lần thứ 19 của Google là một vòng quay may mắn cực kỳ vui nhộn. Mỗi lượt quay, bạn sẽ gặp kết quả ngẫu nhiên một trò chơi đáng nhớ từng xuất hiện trên Doodle trong quá khứ. Chú rắn không ăn thịt, chỉ ăn hoa quả đã trở lại! Doodle là một biểu tượng hoặc thiết kế đặc biệt được thay thế cho logo truyền thống của Google trên trang chủ để chào mừng những dịp lễ, sự kiện,... đặc biệt. Mỗi lần xuất hiện, Doodle đều đem lại cho người dùng sự bất ngờ và thích thú. Hiện giờ, nếu mở trang chủ của Google, bạn sẽ thấy một vòng quay vui nhộn, bất kỳ một mảnh ghép nào của vòng quay đều dẫn tới một trò chơi tương tác nổi tiếng trong 19 năm vừa qua của Doodle. Bạn có thể chơi lại “Trò chơi âm nhạc” nhân kỷ niệm sinh nhật Beethoven lần thứ 245, hoặc trò “Chú mèo ma thuật” kỷ niệm Halloween năm 2016. Chưa hết, bạn cũng có thể chơi lại “Cờ ca-rô” (tic tac toe) hay làm bộ câu hỏi “Giờ Trái Đất: bạn là loài vật nào?” (Earth day quiz) Bạn có tự tin xếp đúng hết thứ tự bản nhạc bị đánh rơi lẫn lộn của Beethoven? Ngoài ra, lần này Google cũng giới thiệu phiên bản mới trò chơi “Rắn” huyền thoại, bạn sẽ dễ dàng chơi “Rắn” khi tìm “Snake game” trong ô tìm kiếm. Vòng xoay may mắn cũng đem trở lại trò chơi “Pac Man” phiên bản 2010 nổi tiếng một thời, khi đó vì Doodle cho mọi người chơi miễn phí mà RescueTime, công ty phần mềm quản lý thời gian tố cáo Google đã khiến nền kinh tế thế giới thất thoát 120 triệu USD (hơn 2700 tỷ đồng) và 4.8 triệu giờ làm việc do mọi người mải chơi “Pac Man” Vòng xoay may mắn - trúng trò nào chơi luôn trò đấy Hiện giờ thì “Pac Man” đã quay trở lại và lợi hại hơn xưa, kèm theo 18 người anh em của mình. Một phép tính đơn giản: 19 trò chơi, giả sử mỗi trò đều hấp dẫn như “Pac Man”, dự đoán sau ngày hôm nay, cả thế giới sẽ thất thoát 2.3 tỷ USD (hơn 52 nghìn tỷ đồng) Nhưng đó là nỗi lo của ngày mai, hiện giờ chúng ta có thể dễ dàng khởi động vòng quay của Doodle và thưởng thức 19 trò chơi thú vị này.