Amazon trình làng một loạt thiết bị mới tại sự kiện về phần cứng của hãng Những thiết bị này bao gồm các mẫu loa Amazon Echo mới, Echo Spot, Echo Plus, Echo Button, Echo Connect và Fire TV.Ngày hôm qua, tại Seattle, Mỹ, Amazon đã vừa tổ chức một sự kiện về phần cứng của hãng và đồng thời cho ra mắt nhiều thiết bị mới mẻ, hứa hẹn đem lại trải nghiệm cho người dùng. Tiêu biểu có thể kể đến một loạt loa Amazon Echo mới, mẫu Fire TV với khả năng hiển thị hình ảnh tiên tiến và các thiết bị Echo được tích hợp cô trợ lý ảo Alexa khác. Dưới đây là một số sản phẩm đáng chú ý mà hãng bán lẻ khổng lồ vừa mới giới thiệu tại sự kiện vừa rồi. Loa Amazon Echo mới Thiết bị thông minh Echo mới của hãng có kích thước nhỏ hơn rất nhiều, chỉ cao hơn một lon nước ngọt bình thường, đây là một bước cải tiến vô cùng hữu ích của Amazon bởi các sản phẩm công nghệ hiện nay không những cần có tính năng tiên tiến mà kích thước nhỏ gọn cũng rất quan trọng. Ngoài ra, chất lượng âm thanh cũng nhận được cải tiến nhỏ so với các mẫu cũ, được trang bị chíp xử lý nhanh hơn, Amazon nói rằng điều này sẽ giúp Alexa nhận diện được giọng nói tốt hơn. Thiết bị cũng có thể thay đổi vẻ ngoài với 6 vỏ bọc khác nhau và được trang bị jack cắm để kết nối với loa của người dùng. Sản phẩm hiện có giá đặt trước là 99 USD. Echo Plus Sản phẩm Echo Plus mới có giá 149 USD với vẻ ngoài như cũ nhưng âm thanh đã được cải tiến, được thiết kế với khả năng điều khiển các thiết bị trong nhà thông minh như đèn, cửa và điều chỉnh nhiệt độ. Mẫu Echo cũ cũng có thể làm điều tương tự nhưng cần cài đặt ứng dụng hợp lý. Echo Plus có vẻ ngoài khá bắt mắt và cũng được trang bị jack cắm kết nối với loa ngoài. Echo Spot Có giá 130 USD, Amazon Echo Spot là một thiết bị nhỏ gọn dạng tròn với màn hình hiểu thị 2,5 inch, là sự kết hợp giữa Echo Dot và Echo Show. Với Echo Spot, ngoài báo thức, người dùng cũng có thể gọi video với camera và loa được tích hợp sẵn trên thiết bị hoặc có thể kết nối với loa ngoài qua jack cắm 3.5mm và Bluetooth. Echo Spot cũng giúp theo dõi lịch, xem các video của Amazon Prime hoặc thậm chí đọc review đánh giá các nhà hàng và nhiều tính năng khác. Quan trọng hơn là sản phẩm này sẽ có âm thanh tốt hơn Echo Dot. Echo Buttons Thiết bị mới của Amazon có hình dạng một chiếc nút duy nhất, sẽ được bán theo đôi với giá 20 USD vào kỳ nghỉ lễ sắp tới. Được thiết kế để chơi các trò chơi "nhanh tay nhanh trí" trong gia đình. Khi ấn vào sẽ có ánh sáng nháy hiện lên với màu sắc khá đẹp mắt. Echo Connect Echo Connect kết nối với cổng viễn thông ở một đầu và loa Echo ở đầu còn lại. Sau đó, loa thông minh Echo sẽ trở thành chiếc điện thoại bàn để có thể nhận hoặc gọi điện từ số điện thoại và dịch vụ điện thoại cố định mà bạn đã đăng ký. Giá của thiết bị sẽ là 35 USD. Fire TV Đặc biệt, Amazon đã trình làng hộp Fire TV mới với giá 69 USD, nhỏ hơn mẫu trước và có thể truyền tải video 4K và HDR. Người dùng có thể điều khiển thiết bị này bằng giọng nói bằng một thiết bị Echo. Nếu người dùng sở hữu một TV hỗ trợ định dạng 4K và HDR, hình ảnh hiển thị được Fire TV cung cấp khá rõ nét. Các câu lệnh thông qua Alexa, ví dụ như "tua ngược lại 20 giây" hay mở chương trình nào đó, cũng được thực hiện dễ dàng. Alexa sẽ có mặt trên các mẫu xe BMW và Mini vào giữa năm 2018 Trợ lý Alexa sắp tới sẽ được tích hợp với xe BMW và Mini, người dùng sẽ có thể sử dụng trợ lý ảo trên xe giống như ở nhà với các thiết bị Echo. Ví dụ, Alexa sẽ giúp người dùng trong việc tìm hướng đi, gọi điện, nghe nhạc và điều khiển các thiết bị thông minh ở nhà dù đang ở trên xe. Tính năng mới này được kỳ vọng sẽ đem lại nhiều tiện ích trong tương lai. Tham khảo Business Insider