5 quốc gia Đông Nam Á có thể mua hàng Taobao từ trang web Lazada Tiếp sau Singapore và Malaysia, tới lượt người dân ở Philipines, Indonesia và Thái Lan sắp có thể đặt hàng Taobao từ sàn thương mại của Lazada.Lazada gần đây thông báo sẽ sớm cung cấp các sản phẩm từ trang mua sắm trực tuyến Trung Quốc Taobao cho khách hàng ở Philipines, Indonesia và Thái Lan. Với việc bổ sung nguồn hàng từ Taobao, công ty có trụ sở ở Singapore sẽ đáp ứng nhu cầu mua sắp đa dạng hơn. Đầu năm nay, Lazada đã bắt đầu cho phép khách hàng tại Singapore và Malaysia đặt hàng từ Taobao Collection bằng giao diện tiếng Anh trên trang của mình Đây là động thái rất được mong đợi. Nguồn cung dồi dào sẽ góp phần khuyến khích người dân mua sắm online. Trước đây, khách hàng ở khu vực Đông Nam Á gặp rào cản về ngôn ngữ khi muốn tiếp cận hàng hóa trên trang Taobao. Với việc cho đặt hàng từ Taobao Collection, Lazada đang cho thấy chiến lược đúng đắn để trở thành một trong những điểm mua sắm trực tuyến phổ biến tại khu vực Đông Nam Á. Năm ngoái, công ty thương mại điện tử Singapore đã tổ chức “cách mạng trực tuyến” với đợt bán hàng khuyến mại quy mô lớn trùng với “Singles’ Day” mà Taobao tung ra ở Trung Quốc. Giám đốc phụ trách sàn giao dịch Aimone Ripa di Meana của Lazada nhấn mạnh việc kết hợp các sản phẩm của Taobao đơn giản là đáp ứng nhu cầu và đòi hỏi của khách hàng. “ Alibaba hiện sở hữu tới 83% cổ phần Alazada sau khi đầu tư 1 tỷ USD vào tháng 6 năm ngoái. Tuy nhiên, gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt đối với công ty Singapore từ khá sớm. Kể từ khi ra mắt vào năm 2012, Lazada trở thành trang thương mại điện tử nổi tiếng tại khu vực Đông Nam Á hoạt động tại 6 quốc gia. Hiện tại, công ty đạt 1,1 tỷ USD tổng giá trị giao dịch hàng năm, thu hút 5 triệu lượt truy cập mỗi ngày và 30.500 khách hàng.