Có nên nâng cấp iPhone X lên Xs hoặc Xs Max? Người dùng iPhone X có thể nâng cấp lên iPhone mới nếu cần màn hình lớn hơn và hiệu suất cao hơn.iPhone Xs và Xs Max là hai trong ba smartphone vừa được Apple ra mắt, bán ra vào 21/9 tới. Nếu đang sử dụng iPhone X, có những lý do nên và không nên "lên đời" một trong hai thiết bị này. iPhone X (bên trái) chưa lỗi thời khi so sánh với iPhone Xs (giữa) và iPhone Xs Max (bên phải). iPhone X và iPhone Xs - cả hai gần như tương đồng nếu xét về thiết kế: sử dụng màn hình OLED "tai thỏ", kích thước màn hình đều 5,8 inch, cùng độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel, công nghệ Super Retina, HDR10, Dolby Vision, 3D Touch, Face ID và sạc không dây. Camera cũng có thông số tương đương, với 12 megapixel + 12 megapixel, camera trước 7 megapixel. Tuy nhiên, iPhone Xs có điểm mạnh hơn iPhone X nhờ được trang bị vi xử lýA12 Bionic. Theo Apple, chip này cho hiệu suất nhanh hơn 15% và tiêu thụ điện năng thấp hơn tới 50%. Đây là những ưu điểm hỗ trợ người dùng khi chơi game hoặc đa nhiệm. Bên cạnh đó, trên máy còn được nâng cấp về khả năng chụp ảnh chân dung, xóa phông và tốc độ chụp nhanh hơn. Trong khi đó, iPhone Xs Max ngoài những ưu điểm như iPhone Xs còn có màn hình lớn hơn, lên đến 6,5 inch. Cùng với độ phân giải 2.688 × 1.242 pixel, người dùng có thể thao tác thoải mái hơn nhờ không gian rộng và độ phân giải cao. Riêng với tuổi thọ pin, iPhone Xs và Xs Max đều cao hơn iPhone X với 30 phút và 90 phút tương ứng. Ngoài ra, màu vàng mới, phiên bản 512 GB hay sim kép cũng là yếu tố mà người dùng iPhone X không thể bỏ qua nếu muốn nâng cấp.  Theo