Toshiba chính thức bán mảng sản xuất chip cho quỹ đầu tư của Bain Capital và Apple, với giá trị 18 tỷ USD Quyết định này khiến cuộc chiến pháp lý giữa Toshiba và Western Digital càng trở nên phức tạp.Mới đây, tập đoàn Toshiba đã chính thức ký thỏa thuận cuối cùng để bán mảng sản xuất chip nhớ của mình cho một quỹ đầu tư đứng đầu bởi Bain Capital. Tổng giá trị của thương vụ này vào khoảng 18 tỷ USD, chấm dứt nhiều tháng tranh cãi và những rắc rối của tập đoàn Nhật Bản. Quỹ đầu tư vừa thâu tóm mảng chip nhớ của Toshiba được gọi là Bain Group, với sự hậu thuẫn của nhiều công ty công nghệ lớn như Apple, Dell, SK Hynix và Hoyal của Nhật Bản. Bên cạnh đó, Toshiba cũng sẽ tham gia quỹ đầu tư này và duy trì cổ phần của mình trong mảng chip nhớ. Giá trị của thương vụ có thể thay đổi tùy thuộc vào số cổ phần mà Toshiba muốn nắm giữ. Quyết định này giúp tập đoàn Nhật Bản vẫn nắm một phần quyền kiểm soát mảng sản xuất chip nhớ. Đồng thời, Toshiba vẫn có được khoản tiền lớn để vực dậy các mảng kinh doanh đang gặp khó khăn. Thỏa thuận này được ký kết có một phần lớn tác động từ phía Apple. Nhà sản xuất iPhone rất quan tâm tới nguồn cung chip nhớ, để trang bị cho những chiếc iPhone và iPad của mình. Samsung đang chiếm được ưu thế rất lớn, nhờ có thể sản xuất chip nhớ và mảng kinh doanh này cũng đem lại lợi nhuận khổng lồ. Tuy nhiên thỏa thuận này có thể gặp một chút khó khăn trong quá trình chuyển giao, do cuộc chiến pháp lý giữa Toshiba và Western Digital. Ban đầu đã có những nguồn tin cho biết WD sẽ thâu tóm luôn mảng chip nhớ của Toshiba và chấm dứt cuộc chiến pháp lý. Nhưng cuối cùng, Toshiba lại bán mảng chip nhớ của mình, mà có sự hợp tác với WD trước đây, cho một bên thứ 3. Thỏa thuận này khiến cho mọi việc trở nên rắc rối hơn. Nếu vẫn chưa thể giải quyết, Toshiba có thể sẽ giữ lại 3 mảng chip nhớ có sự hợp tác với WD và làm cho giá trị của thỏa thuận trên thay đổi một chút. Tham khảo: bloomberg