iPhone X từ góc nhìn của một tín đồ Android: "Không ngon!" iPhone X là một smartphone có những điểm mạnh rất lớn nhưng vẫn sẽ không đủ để có thể kéo các tín đồ Android về với hệ điều hành iOS. Bạn có chung quan điểm với bài viết này hay không?Sự ra đời của iPhone X đã khiến cho rất nhiều người dùng Android thay đổi cách nhìn về các thiết bị chạy iOS. Thành viên mới nhất của gia đình iPhone nay đã khoác lên một thiết kế mới và sở hữu thêm rất nhiều tính năng độc đáo chứ không còn đi theo thiết kế lối mòn từ ba năm trước. Nhưng chỉ vậy thôi thì có đủ để làm các fan Android "siêu lòng" không ? Một chiếc iPhone được thiết kế lại hoàn toàn sẽ có lợi cho tất cả, ngay cả khi bạn luôn đắm chìm trong sản phẩm của Apple hay có “máu Android” chảy trong huyết quản. Nhiều người bỏ qua việc bất kể nhà sản xuất nào với đủ tham vọng đều sẽ học cách trở nên sợ hãi khi đối thủ của mình bước đi quá chậm. Điều này không chỉ tạo cảm giác tự hài lòng cho bản thân họ mà còn làm chậm quá trình phát triển của công nghệ. Sự cạnh tranh chính là yếu tố sống còn để giữ vững khả năng sáng tạo của con người. Sự xuất hiện của iPhone X sẽ giúp cho cuộc đua smartphone trở nên kịch tính hơn Ngoài việc phục vụ các mục đích khoa học, nỗ lực của chính phủ Mĩ trong quá trình đưa con người lên mặt trăng lần đầu tiên vào năm 1969 còn xuất phát từ sự cạnh tranh trực tiếp của Liên bang Nga. Giống như vậy, Google cùng các nhà sản xuất smartphone Android khác nay đã có chiếc iPhone X đến từ Apple cùng thiết kế khác lạ, mới mẻ làm đối thủ xứng tầm trong cuộc đua flagship. Tuy sở hữu thiết kế rất “2017”, chiếc iPhone có giá bán kỉ lục khó có thể làm các tín đồ Android háo hức khi họ đã được chiêm ngưỡng Galaxy S8, Note 8, Essential Phone hay LG V30 từ trước đó. Trải nghiệm sử dụng của người dùng chỉ thực sự được cải thiện khi đối thủ còn lại trên bàn cân là một flagship được ra mắt từ ba bốn năm trước. Cụm camera kép đặt dọc trên iPhone X cũng là một điểm trừ trong thiết kế khi lồi lên, phá vỡ tính liền mạch, đơn giản nhưng vẫn tinh tế trên các mẫu iPhone cũ và trở nên lép vế hoàn toàn khi đối đầu trực tiếp với camera kép của Note 8 hay Essential Phone. So với Note 8 hay hàng loạt các flagship Android khác, thiết kế của iPhone X không hề mới mẻ Những cải tiến phần cứng năm nay chắn chắn sẽ giúp iPhone X dẫn đầu trên bảng xếp hạng hiệu năng. Tuy vậy, sức mạnh của con chip A11 Bionic cùng GPU tự thiết kế đầu tiên của Apple hay các cảm biến camera lớn hơn có thật sự áp đảo những ông lớn Android khác không, khi mà người dùng hiếm khi sử dụng hết hiệu năng của máy? Khả năng xứ lý của các flagship Android khác vẫn hoàn toàn có thể đem lại trải nghiệm sử dụng mượt mà, hoàn toàn đáp ứng đủ nhu cầu hằng ngày, ngay cả khi “cân” những tựa game nặng về đồ họa. Thêm vào đó, đến bao giờ những ứng dụng thứ nhất của Apple mới có thể tốt được như Google Maps, Google Photos? Các ứng dụng gốc của iOS không thực sự được ưa chuộng như Google Maps hay Google Photos Việc Apple quyết định tích hợp sạc không dây theo chuẩn Qi trên iPhone 8/8 Plus và iPhone X sẽ là mảnh ghép cuối cùng để có thể đưa sạc không dây trở thành tiêu chuẩn trên mọi smartphone. Chính nhờ Apple và Samsung, hai nhà sản xuất smartphone đình đám nhất thế giới hiện nay, sạc không dây chuẩn Qi sẽ là công nghệ mà tất cả các tên tuổi khác hướng tới. Đây chính là khởi đầu cho tương lai đồng nhất giữa iOS và Android và người dùng sẽ không còn phải “vò đầu bứt tai” khi lựa chọn máy. Sạc không dây chuẩn Qi của Apple cũng có thể sạc được các thiết bị của Samsung, LG,... Thật khó có thể nhận xét chính xác giá trị của Face ID. Trong năm 2017, cả Apple lẫn Samsung đều đã loại bỏ cảm biến vân tay tích hợp vào nút Home vật lý trên mẫu flagship của họ và thay thế bằng phương pháp bảo mật sinh học khác. Cốt lõi của vấn đề vẫn quay về việc loại bỏ viền màn hình nhưng cả hai phương pháp thay thế đều không được triển khai một cách hoàn hảo. Thay vì đặt cảm biến vân tay ở mặt lưng như LG, Google, Apple cho ra mắt công nghệ nhận diện khuôn mặt bằng cụm camera TrueDepth trên iPhone X còn Galaxy Note 8 của Samsung lại có vị trí đặt cảm biến vân tay rất bất hợp lý. Điều mà mọi tín đồ Apple mong chờ chính là FaceID hoạt động tốt như TouchID, một tính năng có trên mọi flagship khác. Vấn đề sẽ trở nên trầm trọng hơn khi hàng loạt các nhà sản xuất smartphone Android bắt đầu “sao chép” cụm camera TrueDepth và hoàn thiện rất sơ sài, khiến thị trường tràn ngập các thiết bị có mức độ bảo mật vô cùng kém. Công nghệ nhận diện khuôn mặt của Apple chắc chắn sẽ bị "đạo" rất nhiều Vẫn sử dụng cụm camera TrueDepth và công nghệ nhận diện khuôn mặt, tính năng Animoji đã gây ấn tượng với rất nhiều người với khả năng thu các cử chỉ khuôn mặt và chuyển hóa thành những emoji động. Vậy Animoji có thể giúp bạn làm được những gì, ngoài việc chia sẻ tin nhắn ngộ nghĩnh và khoe chiếc iPhone X của bạn? Xét về bản chất, Animoji được xây dựng nên từ một công nghệ vô cùng tiên tiến nhưng lại giải quyết những vấn đề không hề cấp bách. Các tín đồ Android cần nhiều hơn thế để có thể thật sự chú ý đến các thiết bị chạy iOS. Giao diện trên iPhone X cũng là một ẩn số khá lớn và cần thời gian để kiểm chứng. Apple không phải là cái tên đầu tiên trang bị cho các thiết bị của mình một giao diện xoay quanh việc vuốt và các cử chỉ chứ không phải phím điều hướng và phím Home vật lý. Cho dù đó là Nokia N9 hay BlackBerry Z10, tất cả đều thất bại trong việc đem lại một trải nghiệm dễ dùng và tiện dụng. Nhiều người cho rằng ý tưởng này có tiềm năng rất lớn và chưa được phát triển kĩ lưỡng hay tích hợp đúng cách. Vì vậy, iPhone X sẽ phải chứng tỏ bản thân mình cùng giao diện mới lạ này. Giao diện của iPhone X chắc chắn sẽ cần được người dùng kiểm chứng Đối với những ai nằm ngoài hệ sinh thái của Apple, họ không thể suy nghĩ giống với những người đang ngày ngày tương tác với iMessage và Apple Photos. Ngay cả khi đã đánh giá cấu hình, xác định giá trị so với mức giá, kiểm tra độ bền của thiết kế, các fan của iPhone cũng không thể chối từ chiếc iPhone X. Cầu nối giữa họ và các mối quan hệ xã giao, công việc hay gia đình đều xoay quanh hệ sinh thái của Apple. Đây cũng chính là điều mà Google đang hướng tới thông qua dòng smartphone Pixel. Cả hai ông lớn đều đang thu hút người dùng nhờ vào điểm mạnh của hệ điều hành và những tiện ích riêng. Các tính năng mới của Apple phụ thuộc rất nhiều vào hệ thống camera TrueDepth phức tạp, còn Google lại được lòng người dùng khi cung cấp dịch vụ lưu trữ ảnh không giới hạn dung lượng trên Google Photos và đem lại khả năng chụp ảnh tuyệt vời với thuật toán camera tốt nhất trên thị trường smartphone. Nếu không thể từ bỏ những tiện ích mà Google đem lại thì người dùng Android khó có thể cân nhắc đến iPhone khi lựa chọn một chiếc smartphone cho riêng mình. Các tín đồ Android vẫn đang kiên nhẫn chờ đợi Google Pixel XL 2 Các tín đồ Android chắc chắn sẽ đánh giá cao iPhone X nhưng không dựa trên một smartphone mà họ sẽ mua, mà dựa trên những tác động tích cực mà mẫu iPhone này đem lại cho cuộc đua giữa Android và iOS. Ngay cả khi nhìn nhận iPhone X như một người tiêu dùng, fan của Android vẫn sẽ lắc đầu với mức giá 999 USD và kiên nhẫn chờ đợi cho đến ngày ra mắt của dòng Pixel tiếp theo đến từ Google. Không chỉ có giá bán dễ chịu hơn, mẫu Pixel tiếp theo vẫn sẽ nhận được các bản cập nhật hệ điều hành rất sớm và quan trọng nhất, mẫu máy này đem lại trải nghiệm Android gốc mượt mà chẳng kém gì các đối thủ đến từ Apple. Tham khảo The Verge