Những font chữ thương mại miễn phí tốt nhất năm 2017 Dưới đây là những font chữ thương lại miễn phí tốt nhất được Techradar giới thiệu cho người dùng.Các kiểu chữ (font) có sẵn là ưu tiên lựa chọn cho các dự án thiết kế web và đồ hoạ - ngay cả khi bạn không có ngân sách (vì đa phần chúng miễn phí) – và rất khó để tìm ra những kiểu font tốt nhất. Các font chữ miễn phí không chỉ có thể dễ dàng đọc được mà còn bao gồm một lựa chọn định dạng và các ký tự đặc biệt. Ở đây chúng tôi đã tập hợp một bộ sưu tập của một số kiểu chữ rực rỡ mà bạn có thể tải về và sử dụng. Danh sách này chỉ là sự bắt đầu, bạn có thể trang web của từng nhà thiết kế hoặc hồ sơ Behance để khám phá nhiều lựa chọn hơn. 1. Arvo Arvo là một font chữ serif hỗ trợ tốt cho việc in ấn và hiển thị trên màn hình và cũng được tối ưu cho web. Các nét ngang và dọc của nó có có độ dày tương đương nhưng nhà thiết kế Anton Koovid đã thêm một biến thể nhỏ để cải thiện tính chi tiết cho font này. Nó có sẵn với 2 tùy chọn chữ thường và chữ nghiêng. Arvo được xuất bản theo Giấy phép Phông chữ Mở SIL, và có thể được sử dụng, sửa đổi hoặc phân phối lại theo bất kỳ cách nào bạn muốn, miễn là bạn không bán lại các tệp của font chữ này. Tải Arvo 2. Source Sans Pro Source Sans Pro - được tạo ra bởi Paul Hunt, nhà thiết kế chính của Adobe và do Google xuất bản - là một font chữ sans serif được tạo ra cho giao diện người dùng, mặc dù nó cũng hoạt động tốt với các đoạn văn dài. Mỗi font chữ cái càng đơn giản càng tốt, chỉ với những bổ sung nhỏ để phân biệt các hình dạng chữ tương tự. Nó có sẵn với 6 định dạng cả in thường và in nghiêng. Source Sans Pro được xuất bản theo Giấy phép Phông chữ Mở SIL giống như Arvo (ở trên), mang lại cho bạn nhiều sự linh hoạt trong ứng dụng. Tải về Source Sans Pro 3. Audrey Audrey (được đặt tên theo Audrey Hepburn) của Cristina Pagnotta là một kiểu chữ tao nhã sử dụng sự kết hợp cân bằng giữa đường cong và đường thẳng. Audrey được cung cấp trong 3 định dạng in bình thường, xiên và nghiêng. Audrey là miễn phí cho sử dụng cá nhân và in thương mại nhưng bạn sẽ cần một giấy phép cho các ứng dụng trực tuyến. Tải về Audrey 4. Mightype Font Có một số hạn chế, được mô tả trong SimpleLicense của Creative Marketplace, nhưng Mightype có quyền sử dụng cho hầu hết các dự án cá nhân và thương mại. Tải về Mightype 5. Cornerstone Cornerstone của Zac Freeland bắt đầu như là một dự án trường học, nhưng nhanh chóng trở thành một kiểu chữ hoàn toàn miễn phí cho việc sử dụng cá nhân và thương mại. Cornerstone chỉ có một định dạng nhưng Freedland đang làm việc trên một phiên bản chuyên nghiệp của kiểu chữ này. Tải về Cornerstone Tham khảo: Techradar