Boeing thưởng nóng 2 triệu USD cho ai chế ra được jetpack cá nhân Cuộc thi Go Fly Prize do Boeing tài trợ có tổng giải thưởng lên tới 2 triệu USD dành cho bất kì ai có thể chế tạo jetpack hay thiết bị bay cá nhân khác.Một cuộc thi mới kéo dài 2 năm có tên gọi Go Fly Prize đã được giới thiệu hôm 26/9 vừa rồi tại một hội nghị công nghiệp hàng không vũ trụ ở Texas, với mục đích là chế tạo "một thiết bị bay cá nhân dễ dùng". Ban tổ chức cuộc thi này, được tài trợ bởi Boeing, nói rằng họ muốn kêu gọi những nhóm sinh viên, kỹ sư và nhà đầu tư phát triển một thiết bị bay có khả năng cất cánh và hạ cánh thẳng đứng hoặc gần như vậy (VTOL- vertical take-off and landing) an toàn, không gây ồn, gọn nhẹ và có khả năng chở 1 người qua 20 dặm hoặc nhiều hơn mà không cần tiếp nhiên liệu hay sạc lại năng lượng. Nói cách khác, đó là một jetpack có thể "dùng bởi bất kì ai, ở bất kì đâu". Jetpack không hẳn là một ý tưởng quá viển vông, khi mà có nhiều người tiên phong đã tạo ra những kì tích trong ngành hàng không vũ trụ ở nước Mĩ cũng như trên thế giới. Tuy vậy, ý tưởng rằng jetpack sẽ được dùng trong mục đích thương mại hay thiết bị bay cá nhân sẽ giải quyết tất cả các vấn đề về giao thông và cơ sở hạ tầng vẫn rất xa vời. Nhưng Gwen Lighter, người tự nhận là "doanh nhân tiếp nối" đã đi khắp nơi để chào bán ý tưởng một cuộc thi toàn cầu về jetpack tới nhiều đối tác khác nhau trước khi chọn Boeing là bến đỗ, không nghĩ như vậy. Với sự hỗ trợ của công ty hàng không vũ trụ lớn thứ nhì trên thế giới, Lighter đã có thể đưa đứa con tinh thần đó tới mọi người, chính thức giới thiệu về nó trong Hội nghị và triển lãm công nghệ hàng không vũ trụ SAE 2017 tại Fort Worth Texas. Trailer cuộc thi Go Fly Prize. "Những gì chúng tôi thực sự muốn là làm sao để giúp con người bay lên", Lighter nói với tôi vào tuần trước. "Không có mơ ước nào gần gũi với tất cả mọi người bằng ước mơ bay lên trời cao. Dự án này sẽ kết nối tất cả chúng ta lại". Lighter nói rằng nhiều sáng chế trong giao thông vận tải đã làm cho ý tưởng về jetpack gần gũi với cuộc sống thật hơn. Bà chỉ ra các ví dụ như xe tự lái, công nghệ ắc quy được cải thiện, in 3D và drone hạng nhẹ sẽ góp phần biết jetpack thành hiện thực. Bà ấy cho rằng, "Bây giờ là thời điểm đầu tiên trong lịch sử mà thứ gì đó giống thiết bị bay cá nhân có thể được phát minh". Theo Go Fly, giải thưởng sẽ được chia thành ba giai đoạn: Giai đoạn I sẽ bao gồm 10 giải thưởng 20.000 USD được trao dựa trên các thông số kỹ thuật bằng văn bản, giai đoạn II sẽ bao gồm 4 giải thưởng trị giá 50.000 đô la cho các đội có các nguyên mẫu tốt nhất và thông số kỹ thuật đã sửa đổi, và Giai đoạn III sẽ sẽ thưởng 1 triệu đô la cho người chiến thắng chung cuộc tại Final Fly-Off vào mùa thu năm 2019. Vòng chung kết Fly-Off sẽ được đánh giá bởi một đội các chuyên gia từ Boeing và các tổ chức hàng đầu khác. Hình ảnh những người bình thường bay nhảy khắp nơi như James Bond trong Thunderball (hay The Rocketeer nếu bạn sinh vào những năm 90) khá thú vị và có phần đáng sợ. Khi được hỏi jet pack còn có ý nghĩa gì khác ngoài việc là một thử thách về công nghệ, Lighter nói rằng đang có ngày càng nhiều người di chuyển tới sống ở những thành phố đông đúc, khiến cơ sở hạ tầng giao thông đang ngày càng bị quá tải. Đó là một trong những luận điểm thường được nêu ra bởi những người ủng hộ các ý tưởng quái dị về giao thông như xe biết bay hay hyperloop: tất cả các sự lựa chọn đều đáng được cân nhắc khi bàn về giao thông trong tương lai. Tuy vậy, Lighter chia sẻ rằng, Khi bạn phân tích những tuyên bố của những người ủng hộ và tài trợ Go Fly, thông điệp chung được gửi đến là truyền cảm hứng cho những thế hệ kỹ sư hàng không vũ trụ trong tương lai, thay vì chỉ đơn thuần là gắn một cái trực thăng mini vào lưng một cụ già và để cụ bay đến chóng mặt. Giám đốc kĩ thuật của Boeing, Greg Hyslop, nói rằng tiêu chí của cuộc thi "cùng chí hướng với những mục tiêu của công ty chúng tôi, truyền cảm hứng cho tất cả mọi người trên khắp thế giới và thay đổi thế giới bằng những sáng chế về hàng không vũ trụ". Mike Hirschberg, giám đốc điều hành của Hội trực thăng Mĩ và cố vấn của Go Fly, nói với tôi rằng mục đích của cuộc thi này không phải để tạo ra và bán jetpack như một món phụ kiện mà là truyền cảm hứng cho các sinh viên và kỹ sư tương lai tìm hiểu về VTOL. Ông ấy cũng nói rằng Yvet Rossy và Vince Reffet khi bay bằng jetpack trên Dubai. Thực tế là đã có những loại jetpack hiện hữu ngoài đời chứ không chỉ là trong cuốn tạp chí Popular Science.Hai nhà tiên phong người Pháp, Yvet Rossy và Vince Reffet, vẫn đuổi theo những chiếc 747, bay lượn trên Burji Khalifa và Grand Canyon trong vài năm trở lại đây bằng jetpack của họ. Dubai, thành phố luôn háo hức với những thứ hào nhoáng và hiện đại, đã đặt 20 jetpack cho lính cứu hỏa thành phố. Một công ty khác có tên gọi Jetpack Aviation đã cho vận hành nguyên mẫu và nó đã bay qua đầu tượng Nữ thần tự do vào năm 2015. Nhà sáng lập Google, Larry Page, cũng đang đặt mục tiêu cho ra mắt phiên bản thương mại của thiết bị bay kì quặc Kitty Hawk Flyer vào cuối năm nay. Chiếc xe bay Kitty Hawk Flyer của ông chủ Google, Larry Page. Bà Lighter nói rằng bất kì thiết bị nào kể trên cũng đều có thể tham gia Go Fly Prize. Jetpack, xe biết bay và hoverbike đều sẽ được xem xét. Có vẻ như các tiêu chí để thắng cuộc thi này không rõ ràng lắm, nhưng điều đó là có chủ ý. Bà Lighter chia sẻ,