Loạt laptop Asus cho giới doanh nhân và người dùng văn phòng Zenbook 13, Zenbook S và VivoBook Flip 14 có ngoại hình sang trọng, đi cùng thiết kế di động tối ưu cho nhu cầu sử dụng của giới kinh doanh, văn phòng.ZenBook UX331UN (từ 23,79 triệu đồng)là lựa chọn phù hợp cho đối tượng văn phòng, doanh nhân bởi máy sở hữu vẻ ngoài thanh lịch với ba phiên bản màu sang trọng, mặt lưng kim loại sơn phủ công nghệ "nano imprint lithography" tạo hiệu ứng trong suốt như gương cùng vòng tròn đồng tâm Zen đặc trưng của dòng Asus ZenBook. Asus trang bị cho laptop cảm biến vân tay, cho phép đăng nhập chỉ với một chạm thông qua Windows Hello, giúp người dùng văn phòng tăng cường tính bảo mật. Tốc độ đăng nhập máy cũng sẽ tối ưu hơn so với việc nhập liệu mật khẩu thủ công.  Kích cỡ của chiếc Zenbook 13 này nhỉnh hơn khổ giấy A4 và trọng lượng nhẹ chỉ 1,12kg. Mỏng nhẹ nhưng UX331UN vẫn được trang bị nhân đồ họa rời GeForce MX150, kiến trúc Pascal cho hiệu suất gấp bốn lần so với nhân đồ họa tích hợp, tốc độ nhanh hơn 25% so với thế hệ trước. Các tác vụ liên quan đến hình ảnh như chỉnh sửa video, chỉnh ảnh sẽ mượt mà hơn. Máy đồng thời đáp ứng nhu cầu xử lý đa tác vụ Intel thế hệ 8 mới nhất, 8GB RAM cùng bộ nhớ tốc độ cao SSD 256GB. Viên pin 50Whr cùng công nghệ sạc nhanh 60% chỉ trong 49 phút giúp máy hỗ trợ người dùng trong ngày dài làm việc chỉ với 1 lần sạc  ZenBook UX331UAL (giá từ 22,29 triệu đồng)thân máy hoàn toàn bằng kim loại, trọng lượng tối ưu chưa đầy 1kg sẽ đáp ứng nhu cầu di chuyển liên tục trong những chuyến công tác của người dùng. Hướng đến trải nghiệm cho người dùng ưu tiên công năng, độ bền của chiếc máy cũng được chú trọng, được thử nghiệm đạt chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD 810G. Theo đó, chiếc UX331UAL có thể hoạt động trong các môi trường khắc nghiệt về nhiệt độ, độ ẩm cao. Máy cũng vượt qua các bài kiểm tra chống rung và chống sốc - bền bỉ trên mọi chặng đường di chuyển  Vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8 với tốc độ có thể lên đến 3,7GHz, RAM 8GB, SSD 512GB giúp công việc của người dùng được nhanh chóng giải quyết, hạn chế những khoảng trống thời gian gây ra do máy phải xử lý. Hệ thống âm thanh Harman Kardon còn mang đến cho người dùng trải nghiệm âm thanh mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu trình chiếu video trong những buổi nhóm họp, gặp gỡ đối tác.  ZenBook UX391 (giá từ 40,49 triệu đồng)nhấn mạnh đến thiết kế đẹp tinh tế và sang trọng với hai màu xanh Biển sâu và đỏ Burgundy, khác hẳn với vẻ ngoài đơn điệu của những mẫu laptop doanh nghiệp. Hướng đến người dùng chuyên nghiệp, các doanh nhân thành đạt đòi hỏi một thiết bị thẩm mỹ và hiệu suất cao, ZenBook S thiết kế với độ mỏng chỉ 12,9mm trên chất liệu nhôm nguyên khối nhẹ 1kg, điểm nhấn của mặt lưng là những đường tròn đồng tâm đặc trưng của Asus ZenBook và đường cắt kim cương chạy suốt cạnh viền.ZenBook S đã dành nhiều giải thưởng danh giá về thiết kế và công nghệ như "Best Choice of the Year", "Best Choice Golden Award", "Computex d&I" tại triển lãm Computex 2018.  ZenBook S còn nâng cấp trải nghiệm người dùng với công nghệ bản lề ErgoLift tự động nâng bàn phím lên góc 5,5 độ - vị trí đánh máy tối ưu. Ngoài ra, góc nghiêng được tính toán chu đáo còn làm cải thiện hiệu năng làm mát và âm thanh. ZenBook SUX391được trang bị 3 cổng USB Type C, trong đó có 2 cổng Thunderbolt giúp truyền dữ liệu và kết nối màn hình nhanh hơn. Thời lượng pin 50Wh cùng với công nghệ sạc pin nhanh 60% trong 49 phút cho phép máy đồng hành cùng người dùng cả ngày dài.  VivoBook Flip 14 TP412 (giá từ 13,89 triệu đồng)là mẫu laptop sở hữu màn hình NanoEdge viền siêu mỏng của Asus. TP412 có đến ba viền mỏng ở ba cạnh: cạnh trên và hai cạnh bên màn hình. Với độ mỏng viền màn hình chỉ từ 6,15mm, VivoBook Flip 14 (TP412) vẫn sở hữu một màn hình cảm ứng 14 inch trong khung máy nhỏ gọn, phù hợp với doanh nhân thường xuyên phải di chuyển với trọng lượng chỉ từ 1,5kg và độ mỏng đạt 17,6mm.  Máy cũng có thể nhanh chóng chuyển sang hình dáng của một tablet nhờ bản lề xoay gập 360 độ và màn hình cảm ứng, phù hợp cho các tác vụ trình chiếu hoặc đọc tài liệu. Cơ chế gập xoay này trải qua bài kiểm tra 20.000 chu kỳ đóng-mở, đảm bảo độ bền qua thời gian cho người dùng. Bản lề xoay gập cho phép sử dụng máy ở nhiều chế độ, phù hợp với đa dạng nhu cầu sử dụng