Máy tính bảng Google Pixel Slate lộ diện Thiết bị của Google chạy hệ điều hành Chrome OS, có bao bảo vệ kiêm bàn phím rời và bút cảm ứng tương tự Surface Pro.Thiết bị được cho là Google Pixel Slate. Trước sự kiện riêng diễn ra ngày 9/10 tới, Google đã để lộ hầu hết các sản phẩm phần cứng của mình bao gồm Pixel 3 XL, Google Home Hub và hôm nay là máy tính bảng Google Pixel Slate. Sản phẩm này gây nhiều bất ngờ bởi gần như không xuất hiện trong các tin đồn gần đây. Giới công nghệ chỉ chú ý tới mẫu smartphone Pixel 3 XL - model thậm chí đã được bán tại Hong Kong dù chưa ra mắt. Pixel Slate sẽ chạy hệ điều hành Chrome OS dành cho máy tính của Google. Phụ kiện đi kèm là bàn phím rời và bút cảm ứng. Nếu tin đồn là chính xác, đây sẽ là máy tính bảng đầu tiên chạy hệ điều hành Chrome của Google. Máy đi kèm bút cảm ứng. Theo Máy có hai camera trước và sau cùng logo Google tối giản. Các khu vực màu đen ở hai bên cạnh máy có thể là nơi chứa các kết nối di động. Thiết bị gần như chắc chắn sẽ sử dụng cổng USB Type-C. Phụ kiện bao bảo vệ kiêm bàn phím rời. Theo hình ảnh giao diện trên sản phẩm, Chrome OS sẽ có một thanh dock chứa các ứng dụng thường dùng ở dưới cùng. Máy sẽ được hỗ trợ bởi chip xử lý ARM hoặc một chip điện áp thấp từ Intel.