Dân buôn Việt thuê người xếp hàng mua iPhone mới Các cửa hàng bán iPhone tại Việt Nam đã "tuyển quân" qua Singapore hoặc bắt đầu thuê người sống tại đây xếp hàng mua iPhone mới.Đến 21/9, Apple mới chính thức bán ra bộ đôi iPhone mới Xs và Xs Max. Tuy nhiên, hiện nhiều người buôn đồ Apple tại Việt Nam đã "tuyển quân" để xếp hàng tại một số Store mà Apple mở bán đợt hàng đầu, chủ yếu tại Singapore. Dòng người xếp hàng mua iPhone X tại Singapore năm ngoái. Ảnh: Ngoài việc đưa nhân viên từ Việt Nam sang, thương lái còn ưu tiên chọn người bản địa hoặc người Việt sinh sống tại Singapore, như du học sinh hay người đang làm việc tại đây. "Việc tuyển người sinh sống tại nơi bán giúp chúng tôi tiết kiệm một khoản chi phí thuê đi lại", một dân buôn tại TP HCM tiết lộ.Cũng theo người này, chi phí thuê một người mua được một iPhone xê dịch từ 100 - 200 SGD (khoảng 1,7 triệu đồng), hai iPhone là 200 - 250 SGD (3,4 triệu đồng). Với phương thức "truyền thống" - đưa người trong nước qua xếp hàng, người được thuê sẽ được tài trợ tiền vé máy bay và trả công ba triệu đồng, bằng mức của năm ngoái. Thời gian từ sáng 20/9 đến trưa 21/09 - thời gian iPhone Xs và Xs Max mở bán. Do đặc thù phải "giữ chỗ", người xếp hàng buộc phải ngủ lại ngay tại chỗ. Năm nay, những người buôn đồ Apple còn nhắm đến Apple Store Trung Quốc do ở đây có iPhone Xs Maxphiên bản hai sim vật lý bán ra đợt đầu. Tuy nhiên, việc tuyển người xếp hàng ở đây rất ít do khó khăn trong việc xin thị thực, cũng như giá bán đắt hơn ở Singapore. Theo một cửa hàng tại TP HCM, iPhone mua được sẽ tập kết và đưa về Việt Nam ngay sau đó nhưng theo từng đợt. Cácpost quảng cáo thuê người đi Singapore mua iPhone rải trong các hội nhóm về iPhone tại Việt Nam. Hữu Bằng (quận 7, TP HCM), người từng được thuê xếp hàng mua iPhone X tại Singapore năm ngoái, kể rằng anh phải đến Apple Store sớm một đến hai ngày, ăn, ngủ tại chỗ và nếu muốn làm việc khác phải nhờ bạn giữ chỗ. Bên cạnh đó, do số lượng bán ra hạn chế, người mua cũng phải nhanh tay. Nếu muốn mua sớm, không còn cách nào khác ngoài mua chỗ của người khác với giá không hề rẻ, khoảng năm đến sáu triệu đồng. Hiện tại, giá iPhone ở các cửa hàng chuyên bán hàng xách tay tại Việt Nam khá "loạn". Giá cho iPhone Xs đang dao động từ 4-5 triệu đồng, cụ thể, bản 64GB là 31-34 triệu đồng; 256GB là 38-40 triệu đồng; 512GB khoảng 40-45 triệu đồng. Giá iPhone Xs Max cũng giao động tương tự.Nếu so với mức giá mà Apple công bố tại Mỹ, các bản iPhone Xs và Xs Max đầu tiên về Việt Nam đang đắt hơn 8 đến 20 triệu đồng. Một người am hiểu thị trường iPhone xách tay nhận định, dù có giá đắt hơn, iPhone cứ mới về là có người mua.