Samsung Galaxy Note8 phá kỷ lục đặt hàng trước với 40.000 máy, màu Đen được ưa chuộng hơn Vàng Trong hôm nay Samsung Note8 đã được giao đến tay khách hàng và mở bán một cách chính thức ở thị trường Việt Nam.Trong hôm nay, Samsung đã chính thức mở bán chiếc smartphone Galaxy Note8 tại các cửa hàng điện thoại di động trên toàn quốc. Được biết, lượng đặt hàng trước của Galaxy Note8 đã vượt hơn mong đợi, khiến nó trở thành chiếc điện thoại Galaxy Note bán chạy nhất trong lịch sử. Tính đến hết ngày 28/9/2017, số lượng đặt hàng trước của Galaxy Note8 tại Việt Nam lên đến hơn 40,000 máy. Quang cảnh ngày giao hàng Note8 đầu tiên rất nhộn nhịp. Một số khách hàng đã đến rất sớm để chờ đợi nhận máy. Ông Nguyễn Quang Hiền Huy – Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc điều hành ngành hàng Thiết bị di động Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết Các nhân viên đang hướng dẫn kỹ thuật cho khách hàng. Ai cũng rất vui vì được trên tay siêu phẩm mới nhất từ Samsung này. Cụ thể, trong số lượng đặt hàng trước của Galaxy Note8, phiên bản màu Đen Huyền Bí đã chiếm đến 63% lượng máy được người dùng lựa chọn. Đây cũng là màu sắc được yêu thích nhất trong dòng máy Galaxy Note8 tại các quốc gia khác trên thế giới. Phiên bản màu Đen Huyền Bí là màu bán chạy nhất của Note8. Nhân viên đang tiến hành giao những chiếc máy Note8 đầu tiên cho khách hàng. Samsung Galaxy Note8 đang có mặt trên thị trường Việt Nam với mức giá đề nghị là 22,490,000 VND với hai lựa chọn màu sắc bao gồm Đen Huyền bí (Midnight Black), Vàng Hổ Phách (Maple Gold) cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn từ phía Samsung cũng như các nhà bán lẻ.