Sau Trung Quốc, đến Hàn Quốc cũng cấm hoạt động ICO liên quan đến tiền ảo khiến giá Bitcoin giảm mạnh Thị trường tiền ảo tiếp tục phải hứng chịu một cơn bão lớn.Chính phủ Hàn Quốc đã chính thức ban hành lệnh cấm đối với các hoạt động ICO, huy động vốn bằng cách phát hành các loại tiền ảo crypto giống Bitcoin hay Ethereum. Quyết định này được Chính phủ Hàn Quốc đưa ra do những lo ngại về khả năng xảy ra lừa đảo tài chính khi ICO tiền ảo. Cách đây không lâu, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cũng ban hành lệnh cấm đối với hoạt động ICO tiền ảo. Động thái này đã khiến cho thị trường tiền ảo trên toàn thế giới sụt giảm không phanh. Như vậy, Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ là hai quốc gia đầu tiên trên thế giới cấm hoạt động ICO tiền ảo. Tính từ đầu năm 2017 cho đến nay, các hoạt động ICO trên toàn thế giới đã đem về tổng giá trị lên tới 1,8 tỷ USD. Các công ty công nghệ, startup tổ chức hoạt động ICO và bán ra các loại tiền ảo mới để có thêm tiền đầu tư phát triển sản phẩm. Cũng giống như IPO khi phát hành cổ phiếu, chỉ là hoạt động ICO thay thế cổ phiếu bằng tiền ảo. Các nhà quản lý trên toàn thế giới đã cảnh báo rằng hoạt động ICO có thể vi phạm luật chứng khoán. Bên cạnh đó, các khoản đầu tư vào tiền ảo có thể bị mất trắng mà không được phát luật bảo vệ. Với lệnh cấm ICO được ban hành tại Hàn Quốc, giá đồng Bitcoin đã giảm 3% và Ethereum đã giảm 6,5% trong chưa đầy 24 giờ. Đà sụt giảm này có thể sẽ tiếp tục trong một vài ngày tới và khiến cho thị trường tiền ảo tiếp tục phải hứng chịu một cơn bão lớn. Tham khảo: techcrunch