Samsung chi bạo cho quảng cáo, hình ảnh Galaxy Note8 xuất hiện khắp thế giới Để chào mừng sự kiện phát hành Galaxy Note8 trên toàn cầu, Samsung đã chi quảng cáo Galaxy Note8 tại nhiều địa điểm nổi tiếng trên thế giới.Galaxy Note8 đã chính thức lên kệ tại một số thị trường bắt đầu từ cuối tuần này. Và Samsung rất biết cách phát huy lợi thế là một ông trùm “bạo tay” trong quảng cáo để tăng sự hiện diện sản phẩm của hãng tại nhiều thị trường trọng điểm. Lần này, Galaxy Note8 xuất hiện với tần suất dày đặc hơn tại nhiều địa điểm thu hút du khách trên thế giới. Ngày 25/9, tại trạm tàu điện ngầm Waterloo đông đúc nhất Luân Đôn, V.Q Anh, những người đi tàu đã chứng kiến nhiều biển quảng cáo với thông điệp Do bigger things khá nổi bật xuất hiện khắp nhà ga. Trước đó, Samsung đã mua quảng cáo xuất hiện dày đặc trên nhiều tòa nhà tại Quảng trường Thời đại, Mỹ từ ngày 15/9. Hình ảnh về Note8 và những chiếc bút Spen xuất hiện trên 43 màn hình rải khắp quảng trường. Đây là nơi đón lượng du khách rất đông của TP. New York. Ước tính có khoảng 380 ngàn du khách tham quan mỗi ngày. Và dưới đây là một số pano, áp phích, biển quảng cáo Note8 do Samsung chi tiền xuất hiện ở khắp nơi trên thế giới. Quảng trường Place de la Concorde – Paris, Pháp Cung điện thành phố - Berlin, Đức Lâu đài Castel Sant’Angelo – Rome, ý Khu vực Piazza XXIV Maggio – Milan, Ý Trung tâm mua sắm Paragon – Singapore Năm 2016, Samsung đã chi tới 10 tỷ USD cho marketing và con số này cũng không ngừng tăng lên qua từng năm. Nhờ một tiềm lực tài chính mạnh mẽ và độ phủ thị trường rộng, Samsung đang nhắm tới mục tiêu tăng nhận diện thương hiệu trên toàn cầu.