Ra mắt chip đồ họa tích hợp Radeon E9170 có thể xử lý hình ảnh trên 5 màn hình 4K cùng lúc, cổ phiếu AMD tăng phi mã Đây là một hướng đi mới, có thể giúp AMD kiếm được những khoản lợi nhuận khổng lồ mà không sợ phải cạnh tranh với đối thủ Nvidia.Hôm thứ 3 vừa qua, AMD ra mắt một con chip đồ họa tích hợp Radeon E9170 mới cho các hệ thống vừa và nhỏ, với khả năng tiết kiệm điện nhưng vẫn cung cấp khả năng xử lý đồ họa cao cấp. Đột phá này đã giúp cổ phiếu AMD tăng 5% trong ngày giao dịch hôm qua. AMD cho biết, chip đồ họa tích hợp Radeon E9170 có thể được trang bị cho các máy trò chơi trong casino, màn hình hiển thị tại sân bay hay các biển hiệu quảng cáo. Sức mạnh xử lý đồ họa của Radeon E9170 có thể xuất hình ảnh ra 5 màn hình 4K cùng lúc, trong khi vẫn có khả năng tiết kiệm điện. Chip đồ họa tích hợp khác với các chip đồ họa trang bị trong VGA máy tính của AMD. Do các con chip đồ họa này được thiết kế cho các hệ thống đặc biệt, với những chức năng riêng được các nhà sản xuất đưa ra cho AMD. Đây là một hướng đi mới, có thể giúp AMD kiếm được những khoản lợi nhuận khổng lồ mà không sợ phải cạnh tranh với đối thủ Nvidia. SunTrust cho rằng sự chuyển hướng của Nvidia vào thị trường nhúng là một bước đi đúng đắn. Cũng nhờ vậy mà giá cổ phiếu của AMD đã tăng trưởng mạnh mẽ, các nhà đầu tư tin tưởng vào tương lai của mảng kinh doanh mới này. Bước đầu, AMD đã hợp tác với JD.com của Trung Quốc, để cung ứng chip nhúng cho các drone không người lái. Trong khi đó, Nvidia cũng cung cấp chip nhúng cho các nhà sản xuất, nhưng tập trung vào các con chip AI. Còn AMD tập trung vào những mục đích khác như xử lý đồ họa, xe tự lái và drone. Tham khảo: Business Insider