Ứng dụng hẹn hò dành riêng cho nữ giới: Giống Tinder mà không phải Tinder Tinder vốn nổi tiếng với vai trò là cầu nối giúp người dùng tìm kiếm những cuộc hẹn lãng mạn, nhưng cuộc sống của phái nữ đôi khi cần người thân để chia sẻ, hơn là hẹn hò. Vì thế mà Hey! VINA đã ra đời, đây là một ứng dụng kết bạn tập trung cho nữ giới, giống Tinder mà không phải Tinder.Ứng dụng mới với tên gọi Hey! VINA có những đặc điểm gần giống với ứng dụng kết bạn đình đám Tinder, tuy nhiên, nó sở hữu những đặc điểm khác biệt và không kém phần thú vị. Trên hết, VINA tập trung hơn vào đối tượng nữ giới. Ứng dụng này sẽ giúp các bạn nữ tìm một người bạn mới, thay vì một cuộc hẹn hò lãng mạn. Hey! VINA tập trung vào phái nữ và giúp tìm kiếm một người bạn hơn là mối quan hệ tình cảm. Được biết, Hey! VINA sẽ chỉ hiển thị một tấm hình của người dùng. Thay vì hoạt động theo hình thức vuốt để tìm người ưng ý, nó sẽ sử dụng một thuật toán phù hợp để tìm kiếm cho bạn những người có địa điểm, sở thích và cả bạn chung với bạn. Cùng với đó là thông tin được thu thập từ người dùng dựa trên những câu đố kiểu BuzzFeed trong ứng dụng này. Ứng dụng Hey! VINA còn sở hữu phương tiện truyền thông để xây dựng cộng đồng, đó là VINAZINE. Đây là bộ phận phụ trách nội dung, củng cố sức mạnh cho VINA thông qua việc đối thoại cũng như thu thập hồ sơ của các khách hàng nữ giới. Họ cũng đã cho ra đời một số bài viết thú vị như "10 tài khoản Instagram chưa nổi nhưng đáng để theo dõi luôn và ngay", "6 DIY giúp bạn trẻ hóa ngay tức thì", hay "3 lý do khiến tình bạn trở thành mối quan hệ tình một đêm". Công ty này cho biết, khi Hey! VINA xuất hiện trên iOS vào tuần đầu tiên ra mắt, họ đã ghi nhận tới 100.000 lượt tải trong tuần đầu tiên. Trở lại vào năm 2016, ứng dựng nhận được phản hồi từ hơn 500.000 người, yêu cầu cho VINA xuất hiện trên nền tảng Android. VINAZINE với thông điệp "với VINA, chúng tôi cam kết xây dựng cộng đồng phụ nữ toàn cầu, giúp họ cảm thấy được động viên, truyền cảm hứng, tự do và trên hết, là hạnh phúc". VINA "nảy mầm" từ Tinder, NEA, Greylock và Wildcat Ventures, tuy nhiên, các điều khoản của giao dịch không được tiết lộ. Ứng dụng này kết nối hơn 1 triệu người và những người này hiện đang sống tại 158 quốc gia. Người sáng lập và Giám đốc điều hành Olivia June Poole cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là giúp mọi người tìm được tình bạn chị em cũng như sự kết nối, giúp họ vượt qua những lúc khó khăn trong cuộc sống. Chúng tôi muốn mọi người thấy rằng, họ luôn có những người bạn cùng chí hướng xung quanh mình, đó là những người mà bạn có thể chia sẻ những câu chuyện trong cuộc sống". Ứng dụng Hey! VINA cho Android sẽ khởi chạy với bảng điều khiển tài khoản, cho phép người dùng thấy được nền tảng kết nối xã hội của mình ra sao. Từ đó, bạn có thể tạo danh sách bạn bè, trả lời các câu đó và quản lý cộng đồng của bạn. Ứng dụng này cũng sẽ có tính năng trò chuyện nhóm. Theo June, chuyển ứng dụng này sang Android gần như chẳng tốn chút công sức nào. Đó là vì hơn một nửa số lượt truy cập vào web Hey! VINA đều đến từ những chiếc điện thoại chạy Android.