LG tiếp bước Samsung, lên kế hoạch tự sản xuất chip di động tại nhà máy của Intel Không chỉ riêng Apple, LG cũng đang muốn giảm bớt sự lệ thuộc của mình vào các đối tác như Qualcomm.Năm 2014, LG đã theo chân các đối thủ của mình như Huawei hay Samsung cho ra mắt dòng chip tự thiết kế của mình mang tên NUCLUN. Tuy nhiên con chip này sau đó không được phát hành rộng rãi, nó xuất hiện lần đầu tiên và duy nhất trên thiết bị G3 Screen dành riêng cho thị trường nội địa. Sau một khoảng thời gian im hơi lặng tiếng, có vẻ như LG đang quay trở lại tiếp tục dự án này với hai nhãn hiệu vi xử lý vừa được chứng nhận bởi Văn phòng Sở hữu trí tuệ Liên minh châu Âu. Bộ đôi chip mới của LG được đặt tên là "LG KroMAX" và "LG EPIK". Hiện vẫn chưa chắc chắn bộ đôi vi xử lý này có được LG trang bị trên các thiết bị di động hay không. Nhiều khả năng chúng sẽ được ưu tiên sử dụng cho thị trường IoT. Năm ngoái, Intel đã xác nhận sẽ sản xuất con chip di động ARM của LG tại chính nhà máy của mình. Báo cáo đồng thời cho biết các con chip này sẽ được áp dụng sản xuất tiến trình 10 nm tiêu chuẩn. Tiến trình này ngoài ra cũng được kì vọng sẽ được áp dụng để tạo ra vi xử lý cho mẫu flagship cao cấp vào năm tới. Tuy nhiên, chúng ta cũng không nên đặt quá nhiều kì vọng vào một mẫu flagship với dòng chip mới này. Đây mới chỉ là khởi đầu và hãng điện tử Hàn Quốc cần nhiều thời gian hơn trước khi trang bị nó lên một sản phẩm chiến lược. Còn nhớ trước đó, LG G3 Screen với chip NUCLUN có hiệu năng rất kém mặc dù được tích hợp nhiều công nghệ mới. Chắc chắn LG cũng sẽ không dám mạo hiểm khi sử dụng chúng cho những con át chủ bài của mình khi chưa chắc chắn nó có thể vượt qua được các đối thủ Kirin của Huawei hay Exynos của người đồng hương Samsung hay không. Tham khảo PhoneArena