Giờ bạn có thể vẽ bản đồ bất cứ địa điểm nào trên Trái Đất theo phong cách cool ngầu với trang web này Grafomap, nền tảng sử dụng dữ liệu mã nguồn mở, có khả năng biến một tấm bản đồ khô khan thành một tác phẩm nghệ thuật đầy sức cuốn hút."Tôi đã sống trong căn hộ hiện tại được 6 tháng mà vẫn chưa thể thống nhất với bạn cùng phòng về việc trang trí nó ra sao." Ellen Hoffman, thành viên nhóm Insider Picks chia sẻ. Mọi người thường rất thận trọng về việc trang trí tường trong căn phòng của mình. Cả một ngày dài mệt mỏi, cuối ngày về nhà không ai muốn lại phải mỏi mắt ngắm những bức hình nhái lại tranh của họa sĩ Van Gogh hay poster quảng cáo phim cũ rích cả. Cần một cái gì đó tươi mới, thú vị, khiến chúng ta thoải mái mỗi khi nhìn vào. Mỗi tấm bản đồ sẽ như một bức tranh tường. Gần như tất cả mọi người đều muốn căn phòng của mình thoải mái, dễ chịu mà vẫn có phong cách riêng, có điểm nhấn với những bức tranh treo tường giàu tính nghệ thuật và những bức ảnh tràn đầy ý nghĩa với bản thân. "Sau một thời gian dài vật lộn, cuối cùng tôi đã giải quyết được vấn đề của mình với sự trợ giúp của trang web Grafomap, địa chỉ giúp người dùng thiết kế poster bản đồ bất cứ nơi nào trên thế giới," Hoffman hài lòng chia sẻ. Chỉ mất 5 phút để bạn hoàn thành tất cả các công đoạn, sở hữu tấm bản đồ nghệ thuật của riêng mình. Nếu muốn sở hữu một bản in giấy khổ 45x60 cm, bạn sẽ cần trả phí hơn 1 triệu đồng, bản in lớn hơn khổ 60x80 cm bạn sẽ phải trả gần 4 triệu đồng. Dù giá thành hơi cao nhưng rất đáng đồng tiền bát gạo với tác phẩm chất lượng bạn có được. Bạn sẽ bắt đầu với việc chọn địa điểm nơi muốn vẽ bản đồ. "Tôi sẽ chọn hòn đảo Sint Maarten, địa điểm du lịch nơi tôi và người bạn cùng phòng đều yêu thích," Hoffman chia sẻ. Bạn chỉ cần nhập tên thành phố lớn nơi mình định vẽ bản đồ, muốn địa điểm chi tiết hơn bạn có thể thực hiện ở công đoạn sau đó. Sau khi chọn địa điểm vẽ bản đồ, bước tiếp theo bạn có thể chỉnh sửa vị trí chính xác đến từng tọa độ, thêm màu sắc phù hợp và gắn chữ, khung viền,... tùy theo ý thích. Bên trái là bản đồ "thô", như một bức vẽ chì thành phố của bạn. Grafomap sử dụng cơ sở dữ liệu mã nguồn mở OpenStreetMap (OSM) để tạo bản đồ và sử dụng công cụ Mapbox để thiết kế trên nền dữ liệu của OSM. Dịch vụ OSM được phát triển để những công ty như AirBnB hay Uber sử dụng, Grafomap là công ty đầu tiên sử dụng cho mục đích nghệ thuật. Sẽ có nhiều sự lựa chọn màu sắc phông nền cho bạn, tiêu biểu như màu sắc theo phong cách Modern, Popart, Wheatpaste,... Chỉ riêng việc đổ màu theo sở thích thôi cũng đã rất khác bản đồ bình thường rồi. "Đây là bản đồ hòn đảo Sint Maartin sau khi được ‘chăm sóc’ bởi bàn tay nghệ thuật của tôi, trông khác hẳn bản đồ bình thường phải không?" Hoffman hào hứng nói. Phong cách màu Popart khiến bản đồ có hơi phần "trẻ trâu". Màu sắc được mọi người ưa chuộng nhất là màu theo phong cách Modern, trông rất bắt mắt, hiện đại nhưng không hề lòe loẹt, rối mắt. hong cách màu Modern thì "hô biến" tấm bản đồ như một tác phẩm trường phái ấn tượng. Chỉ mất 5 phút để bạn hoàn thành một tác phẩm nghệ thuật ưng ý, tấm bản đồ này treo lên tường thì đúng là chất nhất căn phòng. Bản xem trước, "ướm thử" lên tường - minh họa bằng 1 khoảng trắng - trên trang web Đây là một tấm bản đồ nghệ thuật khác, lấy địa điểm thành phố Stockholm Thụy Điển, do Malarie Gokey, bạn học của Hoffman tự tay thiết kế, cô sử dụng phông màu Wheatpaste. Phong cách màu Wheatpaste khiến tấm bản đồ cứ phải gọi là nổi bần bật. Những tác phẩm bạn thiết kế từ Grafomap hoàn toàn có thể sử dụng làm quà tặng gia đình, bạn bè. Những nơi bạn đã từng đi qua cùng người thân của mình, những nơi tràn ngập kỷ niệm đáng nhớ,.. đều đáng được lưu giữ trong những tác phẩm thú vị như thế này. Dù rất bắt mắt nhưng phải thừa nhận rằng giá thành một tấm bản đồ do công ty in ra khá đắt, trên 1 triệu đồng cho bản in khổ 45*60 cm Sự phá cách trong lối thiết kế của Grafomat khiến người dùng trên khắp thế giới vô cùng thích thú. Rất nhanh chóng, Grafomat đã được rất nhiều công ty "học hỏi" sự sáng tạo của mình, những đối thủ cạnh tranh nổi lên với nền tảng thiết kế tương tự như: YourOwnMaps, Mapiful, City Map Retro Posters, … Nếu chưa thử thiết kế một tấm bản đồ cho riêng mình, bạn hãy thử với Grafomat.