Đây là lý do khiến cho Amazon mới thực sự là nhà sản xuất thiết bị phần cứng đáng sợ nhất Amazon không lo sợ thất bại, họ đi từ những điều mới mẻ này đến những điều mới mẻ khác.Mới đây, gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon tiếp tục ra mắt một loạt các thiết bị phần cứng mới. Đó là một phiên bản nhỏ gọn hơn của chiếc loa thông minh Amazon Echo, một chiếc loa cao cấp Echo Plus, một chiếc đồng hồ báo thức Echo Spot, một chiếc nút bấm thông minh Echo Buttons, cùng với đó là một số phụ kiện khác. Đây chính là bằng chứng cho thấy tốc độ phát triển không ngừng của Amazon, một công ty thương mại điện tử lấn sân sang lĩnh vực sản xuất thiết bị phần cứng. Chỉ mới đầu năm nay, Amazon đã ra mắt chiếc máy ảnh điều khiển bằng giọng nói Echo Look và chiếc loa thông minh với màn hình cảm ứng Echo Show. CEO Jeff Bezos không lo sợ những thất bại. Tất cả đều là những sản phẩm hoàn toàn mới. Tuy nhiên có những câu hỏi được đặt ra khi Amazon ra mắt những thiết bị phần cứng chưa từng có trên thị trường. Ai thực sự sẽ muốn sở hữu Echo Spot, một chiếc đồng hồ báo thức có cả màn hình cảm ứng và camera đặt bên cạnh giường của mình? Ai sẽ muốn sở hữu Echo Buttons, một chiếc nút thông minh để điều khiển các trò chơi? Hay thị trường của Echo Plus sẽ lớn như thế nào, liệu nó có thực sự thành công hay không? Câu trả lời có thể khiến tất cả phải bất ngờ, ngay cả các đối thủ cạnh tranh của Amazon hay các gã khổng lồ khác trong làng công nghệ thế giới. Bởi vì cuối cùng, Amazon không quan trọng những điều đó. Phiên bản mới của Amazon Echo vừa ra mắt. Có lẽ chúng ta vẫn còn nhớ thất bại lớn nhất của Amazon khi lấn sân sang mảng sản xuất thiết bị phần cứng, đó chính là chiếc điện thoại Fire Phone. Tham vọng của Amazon để có thể cạnh tranh với iOS và Android đã thất bại một cách thảm hại. Sau thất bại đó, Amazon buộc phải suy nghĩ lại về cách tiếp cận thị trường thiết bị phần cứng của mình. Nhưng dường như CEO Jeff Bezos không hề quan tâm tới những điều đó, trong một cuộc phỏng vấn với The Washington Post ông đã nói: “Nếu bạn nghĩ rằng đó là một thất bại lớn, thì trên thực tế chúng tôi còn đang trải qua rất nhiều những thất bại còn lớn hơn thế. Tôi không nói đùa đâu. Có những thất bại mà nếu bạn biết, bạn sẽ nghĩ rằng Fire Phone chỉ là một cú vấp nhẹ mà thôi”. Chiếc đồng hồ báo thức Amazon Spot vừa ra mắt. Ngay bây giờ, những chiếc loa thông minh Echo và trợ lý ảo Alexa có vẻ như đang rất thành công. Tuy nhiên, đây mới chỉ là “Day 1” theo cách nói của Amazon. Có nghĩa là tất cả mới chỉ bắt đầu. Tuy nhiên thị trường đặc biệt này cũng mới chỉ phát triển trong một thời gian ngắn, nó chưa đủ lớn và ổn định như thị trường smartphone. Có rất nhiều ông lớn đang nhảy vào, như Google hay Apple. Amazon hoàn toàn có thể bị lật đổ trong một vài năm tới, hoặc sẽ rất khó khăn để có thể giành lấy thị phần. Nhưng tất cả những điều đó không quan trọng, bởi nếu nó xảy ra thì CEO Jeff Bezos sẽ rút dây cắm của dự án Echo, thậm chí là giết chết trợ lý ảo Alexa. Những công nghệ nào hữu ích sẽ được giữ lại và toàn bộ đội ngũ phát triển phần cứng của Amazon sẽ lại chuyển sang một “The next thing”. Và chính điều đó khiến cho Amazon trở thành nhà sản xuất thiết bị phần cứng đáng sợ nhất trên thế giới. Bởi gã khổng lồ này dám chấp nhận thất bại, để có thể tạo ra những đột phá về công nghệ, để có thể tạo ra được những thiết bị mà chưa có một ai nghĩ đến. Trong khi các nhà sản xuất khác như Apple, Samsung hay thậm chí là Google đang đi theo những con đường khá an toàn. Amazon đi từ những điều mới mẻ này tới những điều mới mẻ khác. Chúng ta không thể biết rằng sắp tới Amazon sẽ lại ra mắt thiết bị phần cứng bất ngờ nào nữa. Tham khảo: Business Insider