Phố lồng đèn tại TP HCM sống động dưới ống kính Nova 3i Khu phố nổi tiếng tại quận 5 được ghi lại đầy màu sắc qua cảm biến hỗ trợ AI của smartphone Huawei.Huawei Nova 3i là dòng điện thoại tầm trung chú trọng khả năng chụp ảnh. Máy trang bị bốn camera tích hợp thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI). Mặt sau của máy là cụm cảm biến kép 16 megapixel và 2 megapixel, khẩu độ f/2.2 đi cùng công nghệ lấy nét theo pha và lấy nét tương phản. Không chỉ xử lý tốt những bức ảnh ở điều kiện đủ sáng, smartphone này còn có khă năng cho ảnh chất lượng trong điều kiện chênh sáng hoặc thiếu sáng. Màu sắc là điểm mạnh trên ảnh từ Nova 3i với độ tương phản cao. Nhờ đó ảnh thể hiện được không gian sống động của khu phố lồng đèn nổi tiếng tại TP HCM. Bức ảnh ghi lại hình ảnh phản chiếu dưới vũng nước qua ống kính 16 megapixel của Nova 3i vẫn tươi tắn do máy nhận diện khung cảnh thiếu sáng, từ đó tăng độ tương phản màu sắc. Nguồn sáng tác động vào mỗi vùng khác nhau nhưng máy vẫn xử lý cho ra bức ảnh không mất chi tiết. Các vùng tối được AI tự động tăng sáng, khử nhiễu giúp tổng thể ảnh sáng rõ. Người dùng có thể chia sẻ ảnh lên mạng xã hội mà không cần chỉnh sửa hậu kỳ thêm. Máy đi kèm bộ nhớ trong lên đến 128GB. Do đó, người dùng không cần lo ngại hình ảnh chiếm hết bộ nhớ cho các tác vụ giải trí, công việc khác. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu: Tím Iris và Đen, phân phối tại các hệ thống bán lẻ điện thoại trên toàn quốc. Từ 21-23/9, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một pin sạc dự phòng chính hãng.