Thiếu nguồn cung màn hình tràn viền, giá smartphone 2018 có thể sẽ rất cao Xu hướng màn hình tràn viền, vô cực gia tăng, cùng với đó sự khác biệt về kích thước màn hình của nhiều hãng có thể gây ra tình trạng thiếu nguồn cung và đẩy giá smartphone năm 2018 lên rất cao.Khi xu hướng màn hình tràn viền, màn hình vô cực đang ngày càng nổi lên như một hướng đi tất yếu của công nghệ. Hiện vẫn có khá nhiều các nhà sản xuất smartphone vẫn chưa ra mắt những sản phẩm mới nhất theo xu hướng này. Tuy nhiên 2018 được dự báo sẽ là năm bùng nổ của công nghệ màn hình này. Đứng trước những thuận lợi nhưng cũng đầy khó khăn, năm 2018 sẽ là năm chứng kiến sự thiếu hụt trầm trọng màn hình smartphone. Nguyên nhân do nhu cầu về tấm nền màn hình “tràn viền” quá lớn khiến các nhà sản xuất khó lòng kịp đáp ứng. Đó là chưa kể, kích thước tấm nền màn hình tràn viền hoặc vô cực đều có sự khác biệt giữa các nhà sản xuất, đồng thời phụ thuộc vào thiết kế smartphone của mỗi hãng. Nói cách khác, việc phải sản xuất riêng các tấm nền cho mỗi khách hàng khiến tiến độ và sản lượng tấm nền bị sụt giảm đáng kể so với việc sản xuất hàng loạt tấm nền cùng kích thước cho khách hàng. Đặc biệt với tỷ lệ màn hình 18:9 mới, các nhà sản xuất màn hình sẽ mất nhiều thời gian và cần thêm 20% chất nền thủy tinh so với tấm nền 16:9. Sản lượng màn hình thiếu hụt chắc chắn sẽ tác động không nhỏ tới giá bán smartphone vào năm 2018. Theo dự đoán của trang Tham khảo DigiTimes