Tesla đã hoàn thành một nửa quá trình xây dựng hệ thống pin lớn nhất thế giới Tesla đang có những bước tiến triển tốt trong dự án xây dựng hệ thống pin lớn nhất thế giới ở phía Nam nước Úc.Vừa qua, CEO của Tesla và SpaceX, Elon Musk, cho biết công ty đã hoàn thành một nửa quá trình xây dựng hệ thống pin lớn nhất thế giới tại Úc. Tesla đang xây dựng hệ thống pin có công suất 129 MW, hợp tác cùng Công ty năng lượng Neoen của Pháp. Pin sẽ được cung cấp điện từ trang trại gió Hornsdale Neoen cách đó 230 km về phía bắc của Adelaide. Điện năng từ hệ thống pin này sẽ cung cấp cho người dân ở Nam Úc trong suốt thời gian cao điểm mùa hè để giảm thiểu tình trạng cắt điện thường xuyên. CEO Tesla, Elon Musk, nói về quá trình xây dựng hệ thống pin lớn nhất thế giới tại Adelaide, Úc. COO của Neoen, Romain Desrousseaux cho biết: Hình ảnh render hệ thống pin khổng lồ của Tesla. Elon Musk cho biết rằng chi phí xây dựng hệ thống pin này là hơn 32 triệu USD, chưa bao gồm các khoản thuế và các chi phí khác. Ông cho biết dự án sẽ xây dựng hệ thống pin sẽ kéo dài trong 100 ngày, ngay sau khi được Chính phủ Úc chính thức phê duyệt dự án. Tesla đã chọn Samsung làm nhà cung cấp pin cho dự án này do Samsung được đánh giá có khả năng cung ứng tốt hơn cho dự án xây dựng chỉ 100 ngày của Tesla. Tham khảo Business Insider