Amazon đang thử nghiệm dịch vụ giao hàng riêng, sẵn sàng giao chiến với UPS và FedEx Gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon đang xây dựng bộ phận giao vận riêng để giảm dần sự phụ thuộc vào bên thứ ba.Theo báo cáo mới nhất từ Bloomberg, Amazon đang triển khai thử nghiệm chương trình mới có tên Seller Flex cho phép nhiều mặt hàng trên sàn thương mại điện tử của mình, thậm chí của bên thứ ba, được “lên đời” dịch vụ Prime với ưu đãi giao hàng miễn phí trong 2 ngày. Amazon sẽ xử lý gói hàng của người bán rồi tự giao hàng tới người mua, dần dần loại bỏ các đối tác phân phối chính như UPS và FedEx. Trong một số trường hợp, Amazon vẫn sử dụng đơn vị giao vận bên ngoài. Nhưng chủ yếu, hãng sẽ đảm nhận công việc này. Gã khổng lồ thương mại điện tử muốn kiểm soát tốt khâu hậu cần xử lý hàng hóa bên thứ ba, qua đó mang tới trải nghiệm mua sắm nhất quán và tạo sự linh hoạt. Chính sách mới đồng thời cũng giảm tải áp lực lên các kho hàng trong chương trình Fulfillment by Amazon, nơi gửi hàng của bên thứ ba khi chờ tới tay người mua. Seller Flex đang được thử nghiệm ở West Coast trước khi áp dụng trên toàn nước Mỹ. Công ty cũng triển khai có giới hạn dịch vụ ở Ấn Độ trong 2 năm. Năm 2016, Amazon giới thiệu chương trình Seller Fulfilled Prime cho phép người bán hàng tích hợp thêm gói Prime giao hàng nhanh chỉ trong 2 ngày. Dịch vụ đã hỗ trợ tốt doanh nghiệp trong mùa cao điểm.