Hơn 50 thành phố đang chạy đua xin làm nơi đặt trụ sở cho Amazon, trị giá 5 tỷ USD Amazon đang tạo ra một cuộc chiến trị giá 5 tỷ USD và mọi thứ đang chỉ mới bắt đầu.Ngày 7/9, gã khổng lồ thương mại điện tử thông báo kế hoạch xây trụ sở thứ hai bên ngoài Seattle. Hãng mời gọi các thành phố khu vực Bắc Mỹ có đủ điều kiện tham gia vào dự án. Amazon tuyên bố sẽ đầu tư 5 tỷ USD cho trụ sở mới và hy vọng đó sẽ là ngôi nhà tuyệt vời cho 50.000 nhân viên. “ Trước những lợi ích lớn như vậy nên các thành phố trên khắp nước Mỹ và Canada đã nhảy vào cuộc chiến nhằm thuyết phục Amazon. Nhiều quan chức tiết lộ họ đang lên kế hoạch để đưa ra đề xuất phù hợp cho gã khổng lồ Seattle. Phía Amazon có một số yêu cầu nhất định. Trụ sở mới phải được đặt ở thành phố ít nhất 1 triệu dân, có sân bay quốc tế và một “môi trường ổn định, thân thiện cho doanh nghiệp”. Tất nhiên, muốn Amazon chọn đầu tư vào thì các thành phố cần tạo ra những ưu đãi nhất định. Tờ Business Insider đã cho biết trên 50 thành phố đang quan tâm hoặc chuẩn bị gửi lời đề nghị tới Amazon. Quá trình nhận hồ sơ sẽ kết thúc vào ngày 19 tháng 10.