Thị phần của Linux tăng gấp đôi trong hai tháng vừa qua, vì sao lại thế? Linux đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian gần đây khiến nhiều người bất ngờ.Một câu chuyện kỳ ​​lạ đã xảy ra, hệ điều hành Linux tăng gấp đôi thị phần trong tháng 9 vừa qua. Theo NetMarketShare, thị phần của Linux trên desktop tăng vọt từ khoảng 2,5% trong tháng 7 lên đến gần 5% trong tháng 9. Đây thực sự là một sự kiện đáng kể, khi mà thị phần của MacOS chỉ chiếm 6,29%. Nhưng đó có thực sự là một sự tăng trưởng nóng? Sự tăng trưởng trong thời gian gần đây của Linux Phương pháp đo lường của NetMarketShare khá đơn giản. Họ xem xét hồ sơ khách hàng truy cập từ hàng chục ngàn trang web, ghi lại hàng trăm triệu lượt truy cập trang, để xác định hệ điều hành và trình duyệt được sử dụng. Dữ liệu NetMarketShare rất đáng để tham khảo, tuy nhiên sẽ chẳng thể nào có thể chính xác 100%. Giống như bất kỳ một khảo sát nào, phương pháp của họ chỉ xem xét một mẫu và ngoại suy các xu hướng từ đó. Khi lần đầu tiên thấy số liệu thống kê, Chromebook là cái tên xuất hiện đầu tiên. Hệ điều hành cơ bản chạy trên tất cả các Chromebook là ChromeOS, dựa trên nền Linux. Thời gian này của nghiên cứu này là tháng 9 cũng là thời gian quay trở lại trường. Ngày càng nhiều Chromebook được ưa chuộng trong lĩnh vực giáo dục bởi mức giá cực rẻ, phù hợp với đối tượng học sinh, sinh viên. Do đó, Chromebook là một lựa chọn hết sức tuyệt vời. Vậy có thể giải thích sự gia tăng của thị phần của Linux trùng với sự gia tăng của ChromeOS khi bắt đầu của năm học? Tuy nhiên, sự tăng trưởng gấp đôi này của Linux không kéo theo sự tăng trưởng thực tế, trong khi Linux có xu hướng nhắm mục tiêu một đối tượng chính thống (như Unbuntu hay Fedora). Người dùng Linux có xu hướng chuyên nghiệp như các nhà phát triển, lập trình viên hay những người yêu thích sự linh hoạt của Linux. Tuy nhiên, những người có nhu cầu chơi game lại không mặn mà lắm với Linux. Vậy thực sự thì cú tăng vọt này là gì? Sâu xa là sự trỗi dậy chưa từng thấy của ChromeOS, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục, khi mà ngày càng có nhiều trường học và tổ chức giáo dục sử dụng nền tảng ChromeOS. Tham khảo TheNextWeb