Trợ lý ảo của Google thông minh nhất và chính xác nhất, Siri của Apple đứng bét bảng Xếp đầu bảng trong bài kiểm tra này là Google Assistant, tiếp theo là Cortana của Microsoft.Trong năm vừa qua, Microsoft đã tập trung đầu tư nghiêm túc vào trợ lí giọng nói Cortana của mình. Nhưng Cortana tốt như thế nào? Một bất ngờ thú vị đã xảy ra khi nó vượt qua Siri trong một thống kê mới đây. Theo báo cáo từ trang tiếp thị kỹ thuật số Stone Temple (được đánh giá bởi Business Insider UK), Đây là một tỷ lệ khá tốt. Một trợ lí hàng đầu khác là Google Assistant, trả lời 3.405 câu hỏi và có tỷ lệ chính xác lên tới 91%. Alexa của Amazon trả lời được 1.035 nhưng tỷ lệ chính xác đạt tới 87%. Đáng lo ngại cho Apple là Siri xếp cuối cùng khi chỉ trả lời được 1.085 câu hỏi - ít hơn Alexa – và càng tệ hơn khi tỷ lệ chính xác của nó chỉ đạt 62%. Apple hy vọng mọi thứ sẽ được cải thiện nhờ chuyển đổi công cụ tìm kiếm mặc định của Siri từ Bing sang Google (một động thái được bắt đầu từ tuần này). Có lẽ Apple cho rằng truy cập vào API tìm kiếm và cơ sở dữ liệu của Google sẽ tăng cường độ chính xác cho Siri (dù đây mới chỉ là suy đoán ban đầu). Tham khảo: TechRadar