Microsoft khai tử Office 2007 vào ngày mai, kết thúc một thập kỷ tận tụy phục vụ dân văn phòng Microsoft dự kiến sẽ khai tử Office 2007 vào ngày mai (10/10), kết thúc một chuyến hành trình dài một thập kỷ phục vụ nhiều thế hệ người dùng.Giống như hầu hết các sản phẩm của Microsoft đều có vòng đời hỗ trợ nhất định, gọi tắt là End of Life, Office 2007 cũng không thoát khỏi quy luật nghiệt ngã đó. Và ngày 10/10 đánh dấu thời điểm, Microsoft sẽ dừng mọi hỗ trợ kỹ thuật, cung cấp tính năng mới, sửa lỗi, vá lỗ hổng bảo mật cho bộ ứng dụng văn phòng phổ biến này. Bên cạnh đó, tính đến ngày 31/10 tới, Outlook 2007 sẽ không thể kết nối với hộp thư Office 365 để gửi và nhận thư như bình thường. Office 207 hồi mới ra mắt từng là phiên bản Office được ưa chuộng hàng đầu do có nhiều tính năng mới vượt trội và giao diện hiện đại hơn Office 2003 trước đó Microsoft cho biết thêm, khách hàng đang chạy Office 2007 có thể đề đạt với hãng để nâng cấp lên Office 365 ProPlus và Office 2016 để trải nghiệm các tính năng và bản cập nhật mới nhất. Không giống Office 2007, Office 365 ProPlus là một dịch vụ cho phép người dùng có thể truy cập và trải nghiệm Office trên tối đa 5 máy tính Windows, máy Mac hoặc trên các thiết bị di động. Do hoạt động dưới dạng dịch vụ nên cách triển khai, cấp phép và kích hoạt cũng khác biệt hơn so với Office. Hoặc Office 2013 cũng là một lựa chọn hoàn hảo do vẫn được Microsoft tiếp tục hỗ trợ. Rõ ràng, Microsoft thừa hiểu, khuyến khích người dùng chuyển sang dịch vụ Office 365 sẽ chỉ đem lại lợi ích cho chính họ mà thôi. Khi sử dụng dịch vụ, người dùng có thể nhận được các bản cập nhật, vá lỗi mới nhất mà không cần lo phiên bản Office đang dùng bao giờ sẽ bị khai tử. Ngày 10/10 cũng đánh dấu chu kỳ Patch Tuesday hàng tháng của Microsoft. Do đó, người dùng có thể mong đợi lần cập nhật cuối cùng cho Office 2007 và các bản vá trên Windows 10. Dù là một trong những phiên bản Office được ưa chuộng và phổ biến nhất hiện nay nhưng nếu bạn là người cầu toàn về bảo mật, và muốn được hỗ trợ kỹ thuật từ phía Microsoft, bạn nên nâng cấp phiên bản Office mới hơn. Tham khảo Softpedia