Samsung được FDA chọn làm đối tác trong chương trình thử nghiệm cấp phép trước các sản phẩm liên quan đến sức khỏe Cùng tham gia với Samsung còn có nhiều tên tuổi khác như Apple, Fitbit, Johnson & Johnson...Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã công bố tên của 9 công ty đã được chọn làm đối tác cho chương trình thí điểm của họ nhằm giúp tạo ra cuộc cách mạng về quy định về sức khoẻ kỹ thuật số trong nước. Samsung Chương trình chứng nhận trước phần mềm y tế kỹ thuật số của FDA sẽ tạo ra cách tiếp cận phù hợp hơn với loại ứng dụng đặc biệt này mà không phải chờ đợi đến sản phẩm hoàn thiện cuối cùng. FDA sẽ xem xét việc thiết kế, thử nghiệm và duy trì các phần mềm nhằm xác định liệu một công ty đã đạt được các tiêu chuẩn chất lượng hay không để cấp trước cho họ các chứng nhận. Với thông tin nhận được từ chương trình xác nhận trước, FDA sẽ xác định các chỉ số chính và các chỉ số hoạt động cho sản phẩm. Các công ty nhận được giấy chứng nhận trước có thể nộp ít dữ liệu hơn so với những gì hiện đang được yêu cầu trước khi tung ra các sản phẩm mới liên quan đến sức khoẻ. Các công ty này có thể không cần gửi sản phẩm mới của họ (như thiết bị theo dõi sức khoẻ và thể dục) đến FDA để đánh giá trước khi tung ra thị trường. FDA đã đưa ra chương trình thí điểm chứng nhận trước vào ngày 27 tháng 7 và xem đây là một phần trong hoạt động đổi mới cấp chứng nhận cho lĩnh vực y tế của mình. Nhóm công ty đầu tiên được FDA lựa chọn dựa trên rất nhiều yếu tố như quy mô, hồ sơ theo dõi cùng nhiều thứ khác. Tiến sĩ Gottlieb cho biết: Là một phần của chương trình, các công ty tham gia đã đồng ý cho FDA tiếp cận các biện pháp mà họ sử dụng để phát triển, thử nghiệm và duy trì các sản phẩm phần mềm của họ. Họ cũng đã chấp nhận cung cấp cho cơ quan dữ liệu sau khi thiết bị được bán ra thị trường. Mục đích cuối cùng của chương trình này là mang lại lợi ích cao nhất cho người tiêu dùng khi sử dụng các thiết bị, phần mềm chăm sóc sức khỏe. Tham khảo: Sammobile