Samsung ra mắt hệ thống IoT quản lý tòa nhà thông minh, khi IoT không còn bó hẹp trong khuôn khổ gia đình Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung Electronics vừa ra ra mắt hệ thống Internet of Things (IoT) mới, kết hợp với trí thông minh nhân tạo (AI) giúp quản lý các tòa nhà một cách hiệu quả hơn.Giới chuyên môn tiết lộ, Samsung sẽ triển khai hệ thống tòa nhà thông minh tại trụ sở của hãng tại phía Nam Seoul vào ngày 18/10 tới. Hệ thống IoT sẽ có nhiệm vụ tự động kiểm soát nhiệt độ và ánh sáng của các tòa nhà bằng cách sử dụng kết hợp hàng loạt các các cảm biến khác nhau và truyền hình mạch kín. Cụ thể, hệ thống IoT sẽ cho phép bật hệ thống sưởi ấm và điều hòa không khí trước khi các nhân viên tới làm việc. Đồng thời, hệ thống có thể phát hiện những phòng không có người làm việc và tự động tắt để tiết kiệm năng lượng. Thậm chí, IoT có thể tham gia bảo vệ an ninh cho nhiều buổi họp bí mật của công ty. Một hệ thống tối ưu như IoT sẽ giúp giảm đáng kể chất thải và tạo ra một môi trường làm việc hài hòa nhất. Một vị giám đốc điều hành tại Samsung chia sẻ: IoT là một khái niệm chung chỉ các thiết bị và máy móc khác nhau có thể kết nối với Internet và thực hiện các nhiệm vụ phối hợp nhuần nhuyễn. Hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới cũng dự kiến mở rộng xu hướng IoT tới tòa nhà Spire Building tại Warsaw, Ba Lan và hai cơ sở R&D (nghiên cứu và phát triển) đặt tại Daegu và Yeongju trong thời gian tới. Tham khảo Koreaherald