iPhone mới có thể biến thành thẻ thanh toán khi hết pin Tính năng Express Card cho phép người dùng sử dụng iPhone như thẻ thanh toán hoặc thẻ định danh kể cả khi thiết bị cạn sạch năng lượng.Tại sự kiện ra mắt iPhone Xs, Xs Max và Xr, Apple có nhắc đến "Express Cards with power reserve" (tạm dịch: Express Card với năng lượng dự trữ). Tuy nhiên, hãng điện thoại Mỹ không đề cập nhiều đến tính năng này. Express Cards có thể hỗ trợ iPhone mới thanh toán khi máy không còn pin. Theo Trong tài liệu bảo mật cho iOS, Apple cũng nhắc đến Express Card, mô tả "hoạt động với một thẻ hành khách được được định danh là Express Transit" và "thẻ ID sinh viên với chế độ Express Mode". Khi thực hiện giao dịch hoặc quẹt vào máy nhận thẻ, iPhone sẽ xác nhận bằng cách rung nhẹ. Tuy nhiên, tính năng này sẽ không hoạt động khi người dùng chủ động tắt nguồn thiết bị. Một chuyên gia nhận định, Express Cards không phải là tính năng quá nổi trội và mức độ ứng dụng thấp. Tuy nhiên, nó vẫn là "cứu cánh" cho một số người trong trường hợp muốn thanh toán nhưng máy hết pin.