Không cần đến iPhone X, startup này sẽ đưa nhận diện gương mặt 3D lên bất kỳ chiếc smartphone nào Chỉ bằng phần mềm của mình, FaceTec có thể đưa khả năng nhận diện gương mặt 3D lên bất kỳ chiếc smartphone nào, dù là dòng máy cấp thấp.Không giống như mật khẩu, khuôn mặt của bạn là duy nhất – thực tế đơn giản này có thể biến nó thành một phương pháp xác thực vô giá trong tương lai gần cho mọi thứ, từ giao dịch cổ phiếu cho đến video games, khi sinh trắc học trở thành yếu tố phổ biến và ngày càng mạnh mẽ trên smartphone. Tuy nhiên, một số công ty, như Apple, tin rằng cách tốt nhất để làm được điều này là sử dụng các cảm biến như một camera hồng ngoại để dựng hình 3D gương mặt bạn – do vậy nó sẽ giới hạn công nghệ này chỉ trong những chiếc điện thoại cao cấp. Trong khi đó, một startup nhỏ ở Las Vegas – FaceTec đang cố gắng dùng phần mềm để mang khả năng nhận diện gương mặt 3D lên tất cả mọi loại smartphone. Cách tiếp cận hoàn toàn bằng phần mềm Công nghệ Zoom của FaceTec sử dụng cách tiếp cận khác với Apple để xác định xem, liệu bạn là một người hay một bức ảnh hoặc một đoạn video, và liệu bạn có phải là chủ sở hữu của điện thoại hay không. Nó tập trung sự chú ý vào sự méo mó của hình ảnh khi bạn đưa gương mặt mình đến gần camera điện thoại, và phân tích độ méo của hình ảnh đó với hình ảnh lưu trữ trên điện thoại. Hướng đi nhằm thay thế cho mật khẩu này đã được thực hiện từ nhiều năm nay, và các công nghệ sinh trắc học khác như dấu vân tay và quét võng mạc hay nhận diện gương mặt từ lâu đã được đưa vào các smartphone – tuy nhiên thỉnh thoảng nó vẫn bị qua mặt. Tuy nhiên, nhận diện gương mặt nói riêng đang trở nên ngày càng phổ biến, và việc Apple trang bị công nghệ nhận diện gương mặt của riêng họ trên chiếc iPhone cao cấp nhất, có thể sẽ giúp các công ty như FaceTec đặt bước chân đầu tiên vào thị trường đại chúng, khi làm cho tính năng này trở nên đáng thèm muốn hơn. Theo CEO của FaceTec, Kevin Alan, startup này đã nghiên cứu về xác thực gương mặt gần bốn năm nay, và giờ họ hy vọng các công ty như các ngân hàng và dịch vụ tài chính sẽ bổ sung công nghệ này vào ứng dụng của họ (nó miễn phí cho các doanh nghiệp nhỏ, các tổ chức giáo dục và phi lợi nhuận). Một số ngân hàng hiện đang thử nghiệm việc sử dụng nó, và công ty cũng đang đưa các công cụ phần mềm của họ cho các nhà phát triển. Một ứng dụng demo cho Android và iOS có tên gọi Zoom Login cũng cho bạn thấy cách nó hoạt động như thế nào (Tuy nhiên, phiên bản demo này chi đưa bạn qua các bước đăng ký và xác minh). Để đăng ký, bạn sẽ tự chụp hàng loạt bức ảnh selfie với gương mặt bạn trong khi giữ điện thoại ở hai khoảng cách khác nhau: một loạt ảnh đầu chụp cách gương mặt bạn hơn một bàn chân, và một loạt ảnh khác gần hơn vài inch nữa. Để đăng nhập bạn làm điều tương tự thêm một lần nữa, giữ điện thoại ở phía trước bạn, và gần hơn nữa. Công nghệ này thậm chí làm việc được cả trong bóng tối, khi ánh sáng từ cạnh màn hình phát ra cũng đủ để xác nhận gương mặt và cho phép đăng nhập. Tusy cho biết Zoom thu thập một số ít khung hình video và sau đó nhận ra các nét đặc trưng của gương mặt bạn như, đầu mũi thay đổi ra sao khi bạn di chuyển lại gần camera hơn. Theo Tussy, phần mềm sẽ phân tích các hình ảnh về gương mặt bạn ngay trong smartphone, và có thể sử dụng cả trên những thiết bị cấp thấp. Liệu có đánh bại được Face ID của Apple? Marios Savvides, giám đốc của Trung tâm Sinh trắc học CyLab tại Đại học Carnegie Mellon, cho biết rằng phương pháp của FaceTec rất có ý nghĩa, và nó sẽ giúp làm vô hiệu hóa một số cuộc tấn công giả mạo như sử dụng hình ảnh để đăng nhập vào điện thoại của bạn. Nhưng ông không chắc phần mềm này có thể ngăn chặn những kẻ sử dụng các mặt nạ 3D để truy cập thiết bị cầm tay hay không. Tussy tuyên bố rằng AI của công ty có thể xác định liệu đó có phải là mặt nạ hay đầu mannequin đang cố đánh lừa nó hay không. Độ chính xác của Zoom rất khác nhau, tùy thuộc vào cách nó được cấu hình, với tỷ lệ chấp nhận sai từ 1/50.000 (tương đương với sai số của cảm biến quét vân tay Touch ID từng được Apple công bố) cho đến một phần triệu (tương đương với khả năng đánh lừa được Face ID của Apple). Tuy nhiên, Rich Mogull, nhà phân tích và là CEO của công ty nghiên cứu bảo mật Securosis, cho rằng việc dựa hoàn toàn vào phần mềm nghĩa là, “ Ông cho rằng, so với công nghệ nhận diện gương mặt hai chiều đơn giản, công nghệ của FaceTec chắc chắn hiệu quả hơn. Nhưng ông cũng bổ sung thêm “ Theo TechnologyReview