Bị “đàn em” qua mặt, Samsung và Lenovo mất gần hết thị phần tại thị trường Trung Quốc Hào quang thành công của Samsung và Lenovo tại thị trường Trung Quốc đã gần tắt khi cả hai lần lượt bị các hãng sản xuất smartphone khác vượt mặt. Miếng bánh béo bở nay chỉ còn một phần rất nhỏ dành cho hai ông lớn “thất thời”.Ngay cả khi trở thành thương hiệu có giá trị nhất Châu Á, Samsung chỉ chiếm được 1% thị phần của thị trường smartphone Trung Quốc. Tình trạng của Lenovo còn thảm hại hơn. Các hãng điện thoại của Trung Quốc cũng đã trang bị cho những sản phẩm của mình các tính năng tốt như những gì Samsung đang có. Tại đây, rất ít khách hàng tìm đến các sản phẩm của Samsun Người dùng smartphone tại Trung Quốc đã không còn mặn mà với thương hiệu Samsung Thất bại của Samsung đến khá đột ngột vì chỉ cách đây một vài năm, smartphone mang thương hiệu này đã thống trị thị trường Trung Quốc và giúp smartphone trở nên phổ biến hơn. Từ năm 2012 đến 2014, thời điểm thị trường Trung Quốc đang rộ lên cơn sốt smartphone, Samsung bán được nhiều máy hơn tất cả các hãng khác. Vào thời kì đỉnh điểm hồi năm 2013, Samsung kiểm soát tới hơn 20% thị trường smartphone tại đất nước đông dân nhất thế giới. Tuy vậy, Samsung chẳng thể nào giữ vững ngai vàng của mình khi các hãng smartphone Trung Quốc ngày một tiến bộ, điển hình như Huawei và Xiaomi. Thương hiệu này cũng chịu ảnh hưởng rất nhiều sau sự cố phát nổ của Galaxy Note 7. Mặc dù đã thu hồi các sản phẩm trên thị trường và ngừng sản xuất, danh tiếng của Samsung tại Trung Quốc đã mờ đi phần nào trong mắt người tiêu dùng. Sự cố Note 7 đã phần nào làm mờ đi danh tiếng của ông lớn đến từ Hàn Quốc Ngoài ra, Triều Tiên cũng là một nhân tố gián tiếp ảnh hưởng tới công việc kinh doanh của Samsung tại Trung Quốc. Các cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên đã khiến Hàn Quốc phải đáp trả bằng cách lắp đặt hệ thống phòng thủ chống tên lửa được Mĩ phát triển. Lo sợ việc hệ thống trên có thể ảnh hưởng đến mình, Trung Quốc quyết định trả đũa thông qua các giao dịch kinh tế giữa hai nước. Từ tháng 4 cho đến tháng 6, Samsung chỉ chiếm được 1,6% thị trường smartphone tại Trung Quốc. Công ty này cũng gặp khó khăn trong công việc kinh doanh tivi tại đây. Theo các thông tin đến từ IHS Markit, một công ty tư vấn có trụ sợ tại Luân Đôn, Samsung chính là nhà sản xuất tivi lớn nhất thế giới hồi năm ngoái, kiểm soát hơn 20% thị trường. Tuy nhiên, Samsung chỉ đứng thứ 9 tại Trung Quốc với 3% thị phần. Những cái tên như Hisense, Skyworth và hàng loạt các nhà sản xuất khác lại có doanh số rất tốt. Mặc cho việc đạt được thành công đáng kể tại thị trường máy tính, Lenovo cũng đang gặp tình cảnh tương tự như Samsung tại Trung Quốc. Thời điểm thành công nhất của Lenovo chính là năm 2013 khi mà hãng chiếm tới 14% thị phần tại quê nhà Trung Quốc và chỉ đứng sau Samsung trong cuộc đua smartphone. Giờ đây, chúng ta khó có thể thấy chỗ đứng dành cho Lenovo. Khách hàng trung thành của hãng bắt đầu chuyển qua sử dụng các mẫu máy có giá bán hợp lý và thiết kế mới mẻ đến từ Oppo và Vivo. Không thể sát nhập thương hiệu Motorola một cách hợp lý, Lenovo chịu lỗ nặng nề Vào năm 2014, Lenovo mua lại mảng smartphone của Motorola từ tay Google để rồi thất bại cay đắng khi không tìm ra giải pháp hợp lý để sát nhập thương hiệu. Chính từ vấn đề này mà Lenovo đã phải chịu lỗ nặng nề trong quý 2 năm nay. Tuy vậy, CEO và chủ tịch Yang Yuanquing của Lenovo vẫn tự tin vào việc đem lại thành công cho bộ phân smartphone của hãng trong nửa cuối của năm 2017. Ông cho biết rằng Lenovo sẽ đặt niềm ti vào các mẫu máy cao cấp sắp sửa được ra mắt dưới thương hiệu Motorola. Lenovo cùng Samsung sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới khi cơn sốt smartphone tại Trung Quốc đã lắng xuống và số lượng máy được bán ra trong quý 2 năm nay chỉ đạt 112 triệu máy, giảm 6.6% so với cùng kì năm ngoái. Các dự đoán cho thấy tổng số lượng smartphone tiêu thụ tại Trung Quốc trong năm nay sẽ giảm 3.4%. Tham khảo Nikkei