Vinasun phải chấm dứt bêu xấu Uber, Grab Các biểu ngữ phản đối hoạt động của Uber, Grab trên taxi Vinasun là hình ảnh phản cảm nên buộc phải gỡ ngay.Liên quan đến tình trạng nhiều taxi Vinasun hoạt động tại TP HCM dán biểu ngữ phản đối Uber, Grab, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP HCM đã làm việc với lãnh đạo Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Taxi Vinasun) vào chiều 9-10. Tài xế kêu oan Ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch Hiệp hội Taxi TP HCM kiêm Phó Tổng Giám đốc Thường trực Taxi Vinasun, vẫn khẳng định tình trạng nhiều taxi thuộc doanh nghiệp (DN) này dán các biểu ngữ với nội dung: "Yêu cầu Uber và Grab phải tuân thủ pháp luật Việt Nam", "Đề nghị dừng thí điểm Grab và Uber vì quá nhiều bất công về điều kiện kinh doanh" là hành động tự phát của tài xế. "Anh em quá bức xúc nên mới dán biểu ngữ trên taxi Vinasun" - ông Hỷ nói. Tuy nhiên cùng ngày, đường dây nóng của Báo Người Lao Động đã nhận được hàng loạt cuộc gọi từ các tài xế taxi Vinasun phản ánh bị oan khi lãnh đạo hãng này khẳng định họ đã tự ý dán biểu ngữ phản đối Uber, Grab. Cụ thể, tài xế N.T.H (ngụ quận 4, TP HCM) cho biết sáng 8-10, khi anh tới bãi xe trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5) để nhận xe thì được phân công lái một chiếc taxi loại 7 chỗ, đã dán biểu ngữ phản đối Uber, Grab. Khi anh H. thắc mắc thì được Ban Chỉ huy Đội xe quận 5 cho biết việc làm này nhằm thể hiện sự bức xúc trước hoạt động của taxi công nghệ. Chiều 9-10, nhiều taxi Vinasun tại TP HCM vẫn dán biểu ngữ phản đối Uber, Grab Ảnh: Gia Minh Theo anh H., việc Ban Giám đốc hãng Taxi Vinasun đổ lỗi cho tài xế tự in và dán biểu ngữ là hoàn toàn sai. "Xe là của công ty, còn chúng tôi chỉ lái thuê. Mỗi đội đều có ban chỉ huy và họ tự dán biểu ngữ từ trước. Chúng tôi không rảnh và cũng không có tiền để làm những việc này" - anh H. nói. Anh L.A.T (lái taxi Vinasun loại 7 chỗ) cũng cho rằng việc lãnh đạo hãng Taxi Vinasun nói tài xế tự dán biểu ngữ giống như đang "đổ vấy" cho các tài xế sau khi bị dư luận phản ứng. "Chúng tôi có bức xúc trước hoạt động của Uber, Grab nhưng không đến mức tự làm biểu ngữ rồi dán vào sau xe taxi như vậy" - anh T. bức xúc. Qua ghi nhận thực tế và theo dõi trên nhiều diễn đàn mạng xã hội về hoạt động của taxi Vinasun, hầu hết các tài xế đều khẳng định không tự ý dán biểu ngữ bêu xấu Uber, Grab ở đuôi xe. Trong khi đó, trước sự phản ứng của nhiều tài xế, lãnh đạo Taxi Vinasun phân trần: "Tài xế nhiều loại lắm. Có những tài xế lâu năm, tài xế mới qua làm việc. Thậm chí tài xế Uber, Grab cài vào công ty cũng không thiếu". Hình ảnh xấu Tại cuộc làm việc với lãnh đạo Taxi Vinasun vào chiều 9-10, ông Trần Quang Lâm, Phó Giám đốc Sở GTVT TP HCM, cho biết sáng cùng ngày, Thành ủy, UBND TP cũng đã làm việc và đánh giá hành động trên là phản cảm. Đồng thời, việc này diễn ra ở TP HCM - nơi có sức lan tỏa rất lớn - nên TP đã chỉ đạo các taxi có dán biểu ngữ phải nhanh chóng gỡ bỏ. Còn đối với nội dung ghi trên biểu ngữ có ảnh hưởng tới quyền lợi, hoạt động kinh doanh của Grab, Uber hay không thì Sở Công Thương và Sở Tư pháp TP đã phân tích cụ thể, việc này cũng được thực hiện theo đúng quy trình. Trước vấn đề Hiệp hội Taxi TP HCM nhiều lần kiến nghị về những bất cập trong chính sách quản lý giữa taxi truyền thống và loại hình như Uber, Grab, ông Trần Quang Lâm cho biết việc thí điểm hoạt động của Uber, Grab là chủ trương đã được phê duyệt. Khi thực hiện, Sở GTVT TP đã lấy ý kiến các DN vận tải taxi, Hiệp hội Taxi TP để tham mưu cho UBND TP kiến nghị Bộ GTVT điều chỉnh những vấn đề chưa phù hợp nhằm nhanh chóng tháo gỡ. Việc này góp phần nâng cao chất lượng trong hoạt động của Uber, Grab và đồng thời bảo đảm tính cạnh tranh minh bạch, công bằng với các DN taxi truyền thống. Sở GTVT đang kiến nghị Bộ GTVT sớm tổ chức tổng kết thí điểm giai đoạn này để có đánh giá và điều chỉnh phù hợp với thực tế. "Quá trình thí điểm chắc chắn có nhiều vấn đề phát sinh chưa thể lường hết, thậm chí luật chưa quy định nên phải chờ tổng kết lại mới có thể đánh giá toàn diện, điều chỉnh những gì chưa phù hợp. Vì vậy, việc taxi Vinasun dán biểu ngữ phản ánh trên xe là không hay nên phải lập tức tháo gỡ" - ông Lâm nhấn mạnh. Trước vấn đề trên, ông Tạ Long Hỷ nhận định các biểu ngữ mà tài xế taxi Vinasun tự ý dán trên xe đã ảnh hưởng nhiều mặt về chính trị và dư luận xã hội. Vì vậy, tại cuộc họp nội bộ của công ty tổ chức sáng 9-10, lãnh đạo đơn vị đã có kết luận phải chấm dứt ngay việc dán biểu ngữ phản đối Uber, Grab. Riêng những phương tiện đã dán các biểu ngữ nêu trên thì phải tháo gỡ, chậm nhất trong sáng 10-10. Ông Hỷ cũng cho biết lãnh đạo Taxi Vinasun sẽ theo dõi sát các diễn đàn mạng xã hội để có biện pháp định hướng thông tin, tránh tình trạng tài xế lôi kéo hoặc bị lôi kéo, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự. Trong khi đó, theo đại diện Sở Công Thương TP, những xe có dán biểu ngữ trên hệ thống Taxi Vinasun thuộc thẩm quyền quản lý của Công ty CP Ánh Dương Việt Nam nên đơn vị này phải chịu trách nhiệm đầu tiên, sau khi cơ quan có thẩm quyền là Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Công Thương xác minh nội dung trên các biểu ngữ có vi phạm Luật Cạnh tranh hay không. Bộ Công Thương yêu cầu báo cáo Sáng 9-10, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết đã chỉ đạo Cục Quản lý cạnh tranh nghiên cứu và sớm có báo cáo về việc taxi Vinasun dán biểu ngữ phản đối Uber, Grab. Trong đó, xem xét liệu có hành vi cạnh tranh không lành mạnh hay không. Theo ông Hải, Luật Cạnh tranh cấm DN gièm pha DN khác bằng hành vi trực tiếp hoặc gián tiếp đưa ra thông tin không trung thực, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín, tình trạng tài chính và hoạt động kinh doanh của DN đó. Phó Cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh, ông Trịnh Anh Tuấn, cũng xác nhận đơn vị đang thu thập thông tin của các bên. "Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ thông báo" - ông Tuấn nói. Ph.Nhung