Mảng sản xuất robot thú cưng của Sony chính thức hoạt động trở lại sau 12 năm đình chỉ Sau hơn một thập kỷ, chúng ta chuẩn bị chào đón phiên bản mới của chú robot cún cưng Aibo từ Sony.Sony, gã khổng lồ công nghệ của Nhật Bản, chuẩn bị trở lại thị trường robot bằng phiên bản mới của Aibo, robot gia đình mang dáng hình một chú cún. Dự kiến phiên bản mới của Aibo sẽ được trang bị kết nối internet và trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra, robot này còn có khả năng kiểm soát các thiết bị gia dụng tại Nhật bằng lệnh giọng nói tương tự như các mẫu loa thông minh mà Amazon và Google đang cung cấp. Mảng phát triển robot của Sony trình làng robot Aibo vào năm 1999 nhưng tới năm 2006 họ đã bị đình chỉ hoạt động trong nỗ lực cắt giảm chi phí và sắp xếp lại bộ máy của Sony. Sony đã từng tiết lộ rằng sẽ trở lại thị trường robot vào năm 2016 và họ cho rằng phát triển robot sẽ giúp họ giành được sự quan tâm của người tiêu dùng. Chủ tịch Kazuo Hirai chia sẻ rằng mục tiêu của Sony là cung cấp những trải nghiệm mới cho người dùng bằng cách kết hợp các công nghệ nghe nhìn và giải trí gia đình của Sony với những tiến bộ mới nhất về robot và trí tuệ nhân tạo. Aibo từng được đánh giá đi trước mọi thứ trong ngành robot thời điểm đó vài năm. Nó có thể nhìn, nghe và phản ứng với môi trường xung quanh dựa trên tính cách đã được lập trình. Những người khác lại nghĩ rằng Aibo là sự kết hợp thông minh của các công nghệ đã có chứ không phải một nỗ lực đột phá. Aibo đời đầu có 18 động cơ cùng với vi xử lý phức tạp, những cảm biến cao cấp và ngôn ngữ lập trình thông minh. Dẫu vậy, Aibo cũng từng bị coi là chẳng phức tạp hơn mấy so với những robot được tạo ra bởi bộ phát triển robot Mindstom của Lego, thứ được bán với giá chỉ bằng 10% so với giá của Aibo. Mặc dù với mức giá khoảng 2.000 USD, quá đắt so với hầu hết người tiêu dùng vào thời điểm năm 1999, nhưng Aibo vẫn cháy hàng chỉ sau 20 phút bán hàng độc quyền trên mạng. Theo ZDNet