Sau 6 tháng lên kệ, doanh số Galaxy S8/S8+ đang có bước khởi sắc mới Sau hơn 6 tháng lên kệ thị trường, tưởng chừng đã có phần hụt hơi so với các đối thủ nhưng doanh số bộ bán hàng của bộ đôi Galaxy S8/S8+ đang dần có sự khởi sắc.Galaxy S8 và S8+ là phiên bản đại tu hoàn thiện của dòng Galaxy S cho tới nay. Không chỉ có thiết kế màn hình vô cực thu hút, bộ đôi Galaxy S8 và S8+ cũng sở hữu camera ấn tượng và nhiều tính năng thu hút. Tuy nhiên hồi tháng 7 vừa qua, nhiều nhà phân tích hàn Quốc Nhưng đó là khi Note8 chưa ra mắt. Mẫu phablet mới nhất của Samsung ra mắt vào tháng 8 có mức giá khá cao, tiệm cận 1000 USD. Có lẽ bởi vậy nên doanh số S8/S8+ phần nào được hưởng lợi và tăng trưởng cao tại nhiều thị trường do tâm lý ngại giá bán cao của Note8. Theo số liệu mới nhất của Thụy Sỹ, Úc và vùng Bắc Âu đang là những quốc gia dẫn đầu về doanh số S8/S8+ với mức thị phần lần lượt là 8,2%, 7,6% và 6,3% trở lên. Trong khi Mỹ và V.Q Anh cùng chia nhau thị phần 5,4%. Đáng tiếc ngay tại quê hương Hàn Quốc, mức doanh số có vẻ chưa thực sự ấn tượng khi bộ đôi chỉ chiếm 4,7% thị phần trên thị trường smartphone. Cũng trong danh sách, điều dễ nhận ra nhất, đó là doanh số của bộ đôi Galaxy S8/S8+ có xu hướng tăng trưởng tốt hơn tại các thị trường phát triển, bao gồm bắc Mỹ, Châu Âu và Đông Á. Trong khi các thị trường như Trung Quốc, Đông Nam Á, Châu Phi hoặc Trung Đông chưa cho thấy sự “mặn mà” lắm với hai siêu phẩm dòng Galaxy S của Samsung. Rõ ràng, mức thị phần trên không phải là một kết quả quá tồi tệ nhưng Samsung đang nỗ lực để đạt được mục tiêu doanh số cao nhất cho bộ đôi S8/S8+. Thời điểm kỳ nghỉ lễ cuối năm nay chắc chắn là thời cơ vô cùng tốt để hãng điện tử Hàn Quốc thúc đẩy doanh số với các chiêu bài marketing đã trở thành thương hiệu. Nhưng lần này, S8/S8+ sẽ phải đối mặt với một thế lực hoàn toàn khác những năm trước, đó là iPhone X. Tham khảo PhoneArena