Google dùng lợi thế lớn nhất làm bẽ mặt Apple Dù Pixel 2 không có gì mới mẻ hay đột phá so với iPhone X, Google lại có một thứ vũ khí khác để biến Apple thành lạc hậu: đó là trí tuệ nhân tạo.Tai nghe Pixel Buds của Google có thể dịch 40 thứ tiếng. Ảnh: The Verge Phần cứng là một lĩnh vực “khó chơi”. Sản xuất một thứ phức tạp như smartphone đã đủ khó, bán được chúng trong thị trường ken đặc người chơi còn khó hơn gấp bội. Những hãng lớn như Google không xa lạ với thực tế khắc nghiệt này. Vì vậy, khi Google ra mắt smartphone Pixel đầu tiên một năm trước, họ vấp phải không ít hoài nghi. Không rõ làm thế nào hay liệu Google có thể cạnh tranh được với các gã khổng lồ như Apple và Samsung hay không – hai cái tên đang thống trị phân khúc cao cấp. Chúng ta cũng chưa biết doanh số của thiết bị ra sao. Tại sự kiện giới thiệu Pixel 2 mới đây, Google không tiết lộ bất kỳ con số nào, chỉ nói rằng Pixel là một cú “hit”. Gần đây, có vài dữ liệu cho thấy công ty chỉ bán được khoảng 1 triệu Pixel, con số quá ít ỏi so với hàng chục triệu iPhone 7 bán được chỉ trong quý đầu tiên. Dù vậy, Google đang chuyển lợi thế lớn trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) thành lợi thế phần cứng, khiến Apple phải bẽ mặt vì bị bỏ lại quá xa. Bạn có thể nhìn thấy ở Google Photos, dịch vụ lưu trữ ảnh, tốt hơn nhiều iCloud, được tích hợp trên mọi Pixel; Google Assistant, trợ lý giọng nói thông minh, là trung tâm của Pixel và loa Google Home, đang đi trước Siri vài năm ánh sáng. Ví dụ rõ ràng nhất chính là Pixel Buds, mẫu tai nghe không dây được thiết kế riêng cho Pixel 2. Chúng là đối thủ trực tiếp của AirPods. Google không phải người tiên trong trên mặt trận tai nghe không dây nhưng Pixel Buds lại giành chiến thắng về mặt cách tân. Ngay khi đập hộp, Pixel Buds được tích hợp với ứng dụng Google Dịch để bạn dùng nó như một máy thông dịch toàn năng. Ngôn ngữ của người bạn ngoại quốc bạn đang nói chuyện sẽ được dịch trực tiếp sang tiếng mẹ đẻ cho bạn. Theo thử nghiệm ban đầu, tai nghe hoạt động khá tốt. Apple đã đi trước một năm nhưng dường như họ không có hứng thú biến AirPods thành một mẫu "tai nghe sát thủ". Nói cách khác, Google đang dùng AI làm vũ khí tấn công mọi điểm yếu của Apple. Ngoài Pixel Buds, hãng tìm kiếm còn trình diễn các tính năng mới trong Pixel 2 như Google Lens, giúp bạn tìm thông tin bằng cách hướng camera vào các hình ảnh. Tất nhiên, Google Pixel 2 sẽ không thắng một giải nào nếu nói về "bản gốc". So với cấu hình và thiết kế của Samsung Galaxy S8, iPhone X hay thậm chí Essential Phone của "cha đẻ Android" Andy Rubin, Pixel 2 không hề mới lại (ngoại trừ camera xuất sắc). Cho đến nay, triển vọng doanh thu của Pixel 2 như thế nào cũng không ai biết. Song, nếu xem lễ giới thiệu Pixel 2 như sân khấu nơi Google cho thấy Apple đang ở "chiếu dưới" AI, mọi thứ lại trở nên thật hợp lý. Phần cứng của Google không khiến cho iPhone trở nên tệ hơn khi so sánh trực diện nhưng lại bảo đảm khiến cho bản thân Apple như kẻ đi sau xu thế.