Bộ Công Thương đang xem xét việc dán khẩu hiệu phản đối Uber, Grab Bộ Công Thương ngày 9-10 cho biết đã chỉ đạo Cục Quản lý Cạnh tranh nghiên cứu và sớm có báo cáo về tình trạng taxi truyền thống dán khẩu hiệu phản đối Uber, Grab "lây lan" từ Hà Nội tới TP HCM.Gần đây, xuất hiện tình trạng các xe taxi thuộc hãng taxi Vinasun dán khẩu hiệu phản đối Uber , Grab Trao đổi với phóng viên Báo "Bộ đã có chỉ đạo Cục Quản lý Cạnh tranh nghiên cứu và sớm có báo cáo về việc này. Trong đó, xem xét liệu có hành vi vi phạm cạnh tranh, cạnh tranh không lành mạnh giữa các doanh nghiệp hay không"- Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho hay. Ông Hải cũng cho biết Cục Quản lý Cạnh tranh đang nghiên cứu và sẽ có báo cáo chính thức. Hiện, chưa thể kết luận ngay được. Phó Cục trưởng Cục Quản lý Cạnh tranh, ông Trịnh Anh Tuấn, cũng xác nhận hiện Cục Quản lý Cạnh tranh đang thu thập thông tin của các bên. "Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ thông báo"- ông Tuấn nói. Trong khi đó, như Báo Tại các TP lớn như Hà Nội và TP HCM, từ khi có Grab và Uber tham gia thị trường, hoạt động kinh doanh của nhiều hãng taxi truyền thống bị ảnh hưởng nặng nề, doanh thu giảm sút. Các hãng taxi truyền thống cho rằng việc quản lý giữa 2 loại hình taxi truyền thống và taxi công nghệ như Uber, Grab có quá nhiều bất cập. Taxi truyền thống phải "cõng" nhiều thuế, phí..., trong khi khi Uber, Grab thì không. Vì vậy, các doanh nghiệp taxi truyền thống kiến nghị phải thay đổi những quy định trong việc quản lý, áp dụng tương đồng giữa taxi truyền thống và taxi công nghệ để tạo ra môi trường cạnh tranh công bằng, minh bạch - đồng nghĩa Uber, Grab phải chịu các quy định, điều kiện như taxi truyền thống. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng nếu Uber, Grab phải chịu các điều kiện kinh doanh vận tải theo loại hình taxi truyền thống thì sẽ chẳng khác gì một bước lùi trong cuộc cách mạng công nghệ 4.0. Việc này cũng làm mất tính đặc thù của taxi công nghệ, không còn tính đa dạng của các loại hình, trái quy luật của thị trường và thế độc quyền cũng không bị xóa bỏ.