CEO Vinalink: Vinasun treo khẩu hiệu thì được, nhưng nên thay dòng chữ thành “Cảm ơn Uber, Grab đã giúp chúng tôi phải thay đổi” Hành động treo khẩu hiệu “Yêu cầu Uber và Grab phải tuân thủ pháp luật Việt Nam” mới đây của các tài xế Vinasun đã khiến doanh nghiệp taxi này lâm vào khủng hoảng. Giá như Vinasun treo khẩu hiệu khéo hơn một chút, giả dụ như “Cảm ơn Uber, Grab đã giúp chúng tôi phải thay đổi. Hãy ủng hộ chúng tôi bằng cách tải ứng dụng mới. VinasunCâu chuyện các tài xế Vinasun phản đối các đối thủ Uber, Grab bằng cách treo khẩu hiệu “Đề nghị dừng thí điểm Grab và Uber vì quá nhiều bất công về điều kiện kinh doanh ” hay “Yêu cầu Uber và Grab phải tuân thủ pháp luật Việt Nam” đã khiến chính Vinasun lâm vào khủng hoảng. “Nhiều người phản đối Vinasun. Khách hàng ủng hộ quyền lợi của họ, ủng hộ túi tiền của họ, qua đó ủng hộ Uber, Grab chứ đâu quan tâm Vinasun là của Việt Nam hay của nước ngoài”, ông Tuấn Hà – CEO Vinalink, đồng thời là Chủ tịch The Vuon Luxury Garden – chia sẻ. Theo ông Tuấn Hà, ngay việc nói Uber, Grab không tuân thủ luật pháp cũng không ổn, bởi nếu không tuân thủ luật pháp mà hai đơn vị này tồn tại được bao nhiêu năm thế này là vô lý. Thậm chí, không cẩn thận Vinasun có thể bị kiện ngược lại tội vu khống. Ông Tuấn Hà cũng lấy làm tiếc cho doanh nghiệp taxi này, đáng lẽ Vinasun có động thái khác sẽ được nhiều người ủng hộ hơn. Động thái khác mà ông Tuấn Hà chia sẻ là “sửa một chút dòng chữ trên khẩu hiệu ” của các tài xế. Phương án 1: Lời lẽ như vậy đã bao hàm ý Grab và Uber luôn tăng giá vào giờ cao điểm – vốn là điểm yếu của Grab và Uber. Hoặc có thể lựa chọn phương án 2: Đồng thời, chụp ảnh Apps của Vinasun trưng lên cùng khẩu hiệu để mọi người biết đến và sử dụng Apps nhiều hơn. “Nếu viết như vậy, hành động treo khẩu hiệu sẽ làm cho người dân có thể ủng hộ hơn. Có thể họ sẽ quay ra phàn nàn Grab, Uber hay tăng giá, bắt chẹt vào giờ cao điểm, trời mưa”, ông Tuấn Hà giải thích. “Cuộc chiến bây giờ là chúng ta phải chiến đấu với Uber, Grab, chứ không phải bằng cách hạ họ xuống. Người dân chắc chắn sẽ ủng hộ Uber, Grab vì họ đang sử dụng dịch vụ này. Trong khi đó, những người chưa sử dụng dịch vụ của Grab, Uber lại nhận ra họ có lợi hơn so với Vinasun, thế nên Vinasun mới khó khăn đến mức phải treo khẩu hiệu như vậy”. Vinasun nên làm gì? “Sự việc đã xảy ra, hãy để cho nó chìm. Càng khơi lên câu chuyện khủng hoảng càng lan tiếp. Lần sau Vinasun trước khi làm gì nên hiểu không nên đối đầu với lợi ích của khách hàng thông qua một sản phẩm nào đó (ở đây là dịch vụ của Grab và Uber), mà nên cải tiến chính chúng ta. Đừng quan tâm tới đối thủ, hãy quan tâm tới chúng ta có tiến bộ hay không”, ông Tuấn Hà gợi ý.