Số hóa tài liệu – xu hướng tất yếu của cách mạng 4.0 Số hóa tài liệu với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin thì đây là xu hướng tất yếu của thời đại. Và lựa chọn công nghệ số hóa tài liệu thông minh chính là công cụ để nâng cao hiệu quả của chính quyền điện tử tại Việt NamVai trò của công tác số hóa tài liệu Số hóa tài liệu là quá trình chuyển đổi các dạng dữ liệu, tài liệu truyền thống như các bản viết tay, bản in trên giấy, hình ảnh, âm thanh, phim, dữ liệu toàn văn với nhiều định dạng khác nhau sang dạng chữ hoặc hình ảnh và được lưu trữ trên máy tính. Việc số hóa tài liệu sẽ giúp giảm thiểu đáng kể diện tích, không gian lưu giữ; giúp cho việc bảo quản, duy trì tuổi thọ của tài liệu truyền thống được lâu hơn. Công tác này cũng giúp dễ dàng mở rộng phạm vi cộng đồng người sử dụng nguồn tài nguyên thông tin của cơ quan thông tin, thư viện và tiện lợi trong việc truy xuất tìm kiếm thông tin ở bất kỳ đâu vào bất cứ thời điểm nào một cách nhanh chóng, dễ dàng. Số hóa tài liệu còn giúp thuận lợi hơn trong việc chia sẻ nguồn tài nguyên thông tin của đơn vị này với đơn vị khác, giảm thiểu tối đa sức người, sức của cho việc quản lý nguồn tài nguyên thông tin truyền thống và góp phần nhanh chóng tái tạo thông tin mới có giá trị gia tăng cao hơn. Số hóa tài liệu – xu hướng tất yếu của cách mạng 4.0 Công nghệ nhận dạng và trích xuất thông tin tự động IONE – Giải pháp hoàn hảo trong công tác số hóa Trong bối cảnh cuộc cách mạng 4.0 đang tác động mạnh mẽ tới mọi tầng lớp trong xã hội, việc xây dựng cơ sở dữ liệu số thay thế cho cơ sở dữ liệu truyền thống đã trở thành vấn đề vô cùng cấp bách và quan trọng không chỉ cho chính quyền mà cả các doanh nghiệp để tạo sức mạnh cạnh tranh và phát triển.Đây cũng là nền tảng để vận hành chính quyền điện tử hiệu quả và phát triển đô thị thông minh. Công nghệ nhận dạng và trích xuất thông tin tự động IONE ứng dụng trí tuệ nhân tạo là bao gồm các công nghệ: Công nghệ nhận dạng chữ in OCR, là công nghệ cho phép chuyển đổi tài liệu dạng ảnh thành tài liệu có thể biên tập được. Công nghệ nhận dạng dấu tích OMR: Công nghệ này có thể xác định các dấu hiệu đặc biệt đã được đánh dấu trên trang giấy tại các vị trí định trước bằng quang học. Nhờ tính năng này các câu trả lời hay khảo sát với số lượng lớn sẽ được lưu lại dễ dàng không hề tốn nhiều thời gian như phương pháp truyền thống. Không những thế, người dùng có thể tin tưởng gần như tuyệt đối về độ chính xác của OMR. Công nghệ nhận dạng chữ viết tay hay còn gọi là công nghệ nhận dạng ký tự thông minh ICR:Đây là bản dịch từ các ký tự viết tay sang dạng văn bản với ký tự mà máy tính có thể đọc được. Với ICR việc nhập thông tin từ các phiếu điền tay trở nên nhanh gọn và hiệu quả hơn rất nhiều, từ vài trăm phiếu trong một ngày có thể lên đến vài nghìn phiếu trong một ngày mà không lo sai sót. ADRT là một bước tiến lớn trong công nghệ nhận dạng tài liệu, được dùng để nhận dạng các cấu trúc logic, cách dàn trang cũng như các định dạng khác nhau trong tài liệu nhiều trang, ví dụ như: mục lục, đầu trang, chân trang, chú thích, chú thích bảng, chú thích ảnh, số trang v..v… Công nghệ nhận dạng và trích xuất thông tin tự động ione và những tính năng vượt trội  Ứng dụng đa dạng của công nghệ nhận dạng và trích xuất thông tin tự động ione