IKEA mua lại công ty chuyên lắp đồ IKEA Sẽ không còn nữa những ngày bạn toát mồ hôi loay hoay lắp ghép một chiếc bàn gỗ dán mới mua mà chẳng biết bắt đầu từ đâu. IKEA giờ đây có thể phục vụ bạn từ A đến Z.Bạn sẽ không còn phải bối rối khi sắm những đồ nội thất cầu kì mà không biết lắp đặt. IKEA, nhà sản xuất đồ nội thất Scandinavia với mức giá phải chăng, vừa qua đã mua lại công ty kinh doanh tự do TaskRabbit. TaskRabbit là một ứng dụng linh hoạt gần như Uber, phục vụ khách hàng những dịch vụ theo yêu cầu, với tư cách một nhà thầu độc lập. Họ có thể đảm nhận rất nhiều việc, bao gồm cả lắp ghép đồ nội thất. Dù khả năng đáp ứng của TaskRabbit đối với những hoạt động của IKEA còn rất mơ hồ, thì hãng này cũng đã thỏa thuận với IKEA tại Anh, trở thành một nhà thầu lắp ghép nội thất. Trên thực tế, tại Mỹ, IKEA cũng đã thực hiện khá suôn sẻ phương án này, và đây có thể coi là một dấu hiệu tốt. Sở hữu TaskRabbit đồng nghĩa với việc IKEA đã biến một công ty kinh doanh tự do thành một trong những dịch vụ của hãng. Trước đây, IKEA chuyên cung cấp đồ nội thất, và bây giờ, họ bao thầu luôn cả khâu lắp đặt. Hiện tại, để nhận được dịch vụ lắp đặt thông qua IKEA, bạn sẽ tiêu tốn 89 USD (hơn 2 triệu VND) với giá trị mua hàng lên đến 299 USD (khoảng 6.7 triệu VND), giá cũng từ đó tăng lên đáng kể. Ngược lại, những nhân viên lắp ráp của TaskRabbit vẫn sẽ làm việc với mức lương khoảng 30 USD một giờ (gần 700.000 VND), dù cái giá sách mới bạn đặt mua trị giá bao nhiêu đi nữa. Việc mua lại TaskRabbit còn thể hiện rằng IKEA đang đặt chân vào thế giới công nghệ mà họ đã "ngắm nghía" cả một thời gian dài. Ví dụ mới nhất có thể kể đến ứng dụng thực tế bổ sung dành cho iOS, cho phép bạn thử đặt những thiết bị nội thất của IKEA vào nhà mình (hoặc bất cứ nơi nào khác), xem nó trông thế nào trước khi mua. Việc xem trước trên ứng dụng sẽ tốt hơn là rinh bàn tủ về rồi mới thấy không hợp nhãn. Nếu IKEA không bao thầu dịch vụ này mà để cho TaskRabbit thực hiện riêng lẻ, khách hàng sẽ tiết kiệm được một khoản tiền, và IKEA về cơ bản không phải làm thêm gì cả. Đổi lại là những người thợ lắp ráp phải chấp nhận mức lương rẻ bèo. Hãy chấp nhận, vì đây là nền kinh tế tự do mà.