Sea Ltd (Garena cũ) của Singapore đã thâu tóm 82% cổ phần Foody Việt Nam với mức giá 64 triệu USD Theo bản cáo bạch của SEA Ltd trên NYSE, thương vụ thâu tóm Foody này đã được hoàn tất từ tháng Bảy năm 2017.Theo một nguồn thân cận với sự việc tiết lộ cho trang DealStreetAsia, tập đoàn internet có trụ sở tại Singapore, Sea Limited đã thâu tóm 82% cổ phần của nền tảng truyền thông ẩm thực Việt Nam, Foody Corporation với mức giá khoảng 64 triệu USD. Vào ngày 26 tháng Chín, trang web này cho biết công ty SEA Limited đã mua quyền kiểm soát đối với một startup chưa rõ tên của Việt Nam, hiện đang điều hành hoạt động đặt chỗ nhà hàng và dịch vụ giao đồ ăn. Các tin đồn cho rằng startup nghi vấn đó là Foody. Thương vụ giao dịch này đã được hoàn tất từ tháng Bảy năm 2017, và đến ngày 22 tháng Chín vừa qua, SEA Ltd cho biết trong bản cáo bạch của mình niêm yết trên sàn chứng khoán New York NYSE. Lần gần đây nhất, thông tin công khai về mối quan hệ giữa hai công ty này là vòng gọi vốn Series B của Foody vào năm 2015 nhằm huy động vốn từ SEA Ltd, được xem như một startup ở Đông Nam Á, sau đó là Garena. Theo bản đăng ký kinh doanh được điền vào ngày 20 tháng Chín mà DealStreetAsia tiếp cận được, một tổ chức nước ngoài có tên Airview Investment Pte Ltd có địa chỉ tại số 1 Fusionopolis Place, Singapore, hiện đang nắm giữ 415.652 cổ phiếu phổ thông của Foody, hay 82% cổ phần của công ty này. Hiện cả SEA Ltd và Foody đều không có phản hồi gì về các email được gửi tới họ về thông tin này. SEA Ltd từng nhấn mạnh sứ mệnh của mình trong đơn đăng ký kinh doanh của mình rằng. “ SEA là một trong các startup kỳ lân đầu tiên ở Đông Nam Á. Năm ngoái, công ty được định giá ở mức khoảng 3,75 tỷ USD, sau khi huy động được 170 triệu USD từ vòng gọi vốn Series D do Khazanah Nasional Berhad dẫn đầu. Trong khi đó, Foody được thành lập vào năm 2012, hiện đã trở thành một trong những câu chuyện thành công nhất đối với các startup tại Việt Nam. Họ được chống lưng và đầu tư Series A từ quỹ đầu tư mạo hiểm của Nhật Bản, Cyberagent Ventures và quỹ đầu tư Pix Vine Capital. SEA trở thành nhà đầu tư của Foody từ vòng gọi vốn Series B vào tháng Bẩy năm 2015, trong khi hãng Tiger Global Management của Mỹ đã đầu tư từ vòng gọi vốn Series C của Foody chỉ 3 tuần sau đó. Theo DealStreetAsia