Chó Sony Aibo hồi sinh sau 12 năm để quyết chiến với Amazon Năm 2006, trong nỗ lực tái cơ cấu và cắt giảm chi phí Sony đã tạm thời đình chỉ mảng robot, bộ phận chịu trách nhiệm phát triển những chú robot như chó Aibo. 12 năm sau, thời thế thay đổi, Sony quyết định mang Aibo trở lại để cạnh tranh với trợ lý ảo Alexa của Amazon.Sony vừa quyết định tái khởi động mảng phát triển robot sau 12 năm đình chỉ. Lần trở lại này, bộ phận robot của Sony sẽ tập trung vào cạnh tranh trong thế giới trí tuệ nhân tạo (AI) vốn đang có sự tham gia của nhiều ông lớn như Amazon, Google và Apple. Theo Nikkei, gã khổng lồ điện tử Nhật Bản, đang phát triển một phiên bản chó Aibo mới nhằm cạnh tranh với các trợ lý ảo AI như Alexa và Siri. Thực tế, phiên bản Aibo mới có thể đóng vai trò một chiếc loa thông minh trong hình dạng robot cún cưng. Nó vừa có thể mừng bạn về nhà như một chú cún vừa cho phép bạn kiểm soát các thiết bị gia dụng bằng lệnh giọng nói. Ngoài ra, với các công nghệ tiên tiến, Sony còn nỗ lực để đảm bảo Aibo mới có thể bắt chước những hành vi của những chú cún cưng. Điều này sẽ biến Aibo mới trở thành một robot thú cưng hoàn hảo. Aibo đời đầu được ra mắt vào năm 1999 nhưng thời điểm đó công nghệ trí tuệ nhân tạo chưa phát triển tương xứng. Hiện tại, khi công nghệ đã được cải tiến một cách đáng kể, Aibo mới hoàn toàn có thể tự hoạt động và có thể đi lấy bia trong tủ lạnh khi nhận lệnh bằng giọng nói từ bạn. Hiện tại, cả Amazon và Google đều chưa tung ra robot tích hợp trợ lý ảo nên Sony hoàn toàn có thể chiếm lợi thế trong lĩnh vực này. Rõ ràng mọi người sẽ thích một chú cún cưng robot hơn là những chiếc loa thông minh nhàm chán. Chó Aibo mới là một trong những sản phẩm mới mà Sony ấp ủ nhàm bắt kịp với làn sóng thiết bị tích hợp AI đang tràn lan trên thị trường. Động thái này của Sony vừa đảm bảo cho tương lai của họ vừa trấn an những nhà đầu tư đang rót tiền vào Sony. Hiện tại, vẫn chưa rõ thời điểm ra mắt cụ thể của robot Aibo mới.