Ra mắt kính thực tế ảo Razergon không dây: không cần kết nối với điện thoại di động Để trải nghiệm kính thực tế ảo, người dùng cần kết nối với smartphone hoặc máy tính, nhưng có chắc là ai cũng có thiết bị đủ điều kiện hỗ trợ? Ogtagon, một công ty phát triển thực tế ảo (VR) mới nổi, đã cho ra mắt chiếc kính Razergon không dây mà không cần kết nối thêm với bất kỳ thiết bị nào.Ogtagon, được hậu thuẫn từ công ty gọi vốn Kickstarter, vừa cho ra mắt chiếc kính thực tế ảo Razergon không dây với ưu điểm là không cần kết nối với smartphone. Sứ mệnh của Razergon là trở thành chiếc kính thực tế ảo dễ sử dụng, mang lại trải nghiệm VR tuyệt vời, và không yêu cầu kết nối thêm bất kỳ thiết bị nào để hoạt động. Oqtagon đã tạo ra một sản phẩm có thể hoạt động tốt như Gear VR của Samsung hoặc Daydream VR của Google. Đặc biệt hơn là hệ thống vận hành (kiểu cơ quan đầu não) của chiếc kính được đặt cố định bên trong. Một vài thông số kỹ thuật của Razergon được biết như sau: ❏ độ phân giải cao 2.560 x 1.440 pixel (giống Samsung Galaxy S8 hoặc Pixel XL); ❏ màn hình LCD; ❏ góc nhìn rộng 90 độ (thấp hơn một chút so với Gear VR của Samsung); ❏ bộ xử lý Quad-core (4 nhân); ❏ bộ nhớ RAM 2GB và bộ nhớ trong 6 GB. Thiết bị được làm từ nhựa ABS để giữ trọng lượng nhẹ, và có một lớp phủ sơn màu kim loại. Cần lưu ý rằng chip tích hợp trong kính chỉ dùng để hoạt động thiết bị, vậy nên nguồn điện cần cung cấp không phải là vấn đề lớn. Và nó có bộ xử lý đồ họa GPU Mali 764. Ngoài ra Razergon còn có khe cắm thẻ nhớ MicroSD, jack cắm tai nghe, hỗ trợ Bluetooth, Wi-Fi, cổng HDMI và pin được sạc bằng cáp Micro USB. Mọi tính năng có thể tìm thấy ở bất cứ chiếc smartphone thông thường nào. Chiếc kính thực tế ảo Razergon – một sản phẩm công nghệ vì con người. Phần mềm và bộ điều khiển Razergon VR được hỗ trợ trên hệ điều hành Android và cho phép người dùng có quyền truy cập Google Play. Nó có bộ điều khiển riêng để điều hướng hệ điều hành và chơi trò chơi; bao gồm nút bấm, nút kích hoạt và bộ cảm biến chuyển động - tương tự như bộ điều khiển Daydream của Google. Giống như Gear VR, Razergon cũng có touchpad được thiết kế ở cạnh bên chiếc kính. Ngoài ra, dung lượng pin có thể dùng khoảng 4 tiếng. Chiếc kính này còn có thể gắn với điện thoại, nhưng chưa có ứng dụng nào cần đến tính năng này, bởi vì người dùng có thể kết nối Bluetooth, bàn phím và chuột với Razergon. Để thành công về mảng kỹ thuật, bất kỳ bộ kính thực tế ảo nào cũng cần phát triển sâu về phần mềm, ứng dụng và đặc biệt là đem đến trải nghiệm chân thật cho người chơi. Khi được hỏi về những thứ có thể trông đợi từ Razergon, người đồng sáng lập Oqtagon, ông Galen Law-Kun đã nói: "Razergon được thiết lập tương thích với ứng dụng của Google Cardboard, nên hiện chúng tôi vẫn đang tích hợp với các ứng dụng từ Daydream. Toàn bộ hệ điều hành sẽ mất một thời gian để hoàn thiện và chúng tôi sẽ dần bổ sung thêm nhiều tính năng mới sau khi nhận được góp ý của người dùng. " Kính thực tế ảo Razergon VR sẽ có giá rẻ nhất là 220 USD nếu bạn đặt hàng thông qua trang web của Kickstarter. Phần mềm hỗ trợ bị hạn chế là một mối quan ngại, nhưng phải đến tháng 2 năm sau thì Razergon mới được tung ra thị trường. Do đó, công ty vẫn còn nhiều thời gian để cải thiện sản phẩm trước lúc đó. Nhưng ít nhất thì Razergon cần sự trợ giúp từ Daydream VR. Và điều này có thể dẫn đến một số khó khăn, vì màn hình của Razergon đang là LCD trong khi yêu cầu tối thiểu của Daydream là màn hình OLED.