[Cập nhật] Danh sách dòng Galaxy lên đời Android 8.0 Oreo Danh sách cập nhật mới nhất về những dòng Galaxy hứa hẹn sẽ lên đời Android 8.0 Oreo sẽ cho bạn nhiều thông tin hữu ích để chờ đợi những thay đổi mới mẻ trên phiên bản Android này.Bản cập nhật Android 8.0 đang bắt đầu được phân phối tới nhiều hãng sản xuất, trong đó có Samsung. Giống như nhiều hãng, Samsung cũng chia ra thành nhiều đợt cập nhật khác nhau, trong đó có một số mẫu Galaxy chưa xác định khả năng được cập nhật hay không. Danh sách cập nhật mới nhất về những mẫu Galaxy được lên đời Android 8.0 sau đây của trang * Những model Galaxy “chắc chắn” nhận Android 8.0 - Galaxy S8/S8+: Đang thử nghiệm bản beta, sắp phát hành * Những model Galaxy “có thể” nhận Android 8.0 - Galaxy A9 Pro: Có thể nhận trong đợt cập nhật thứ hai * Những model Galaxy “không được” nhận Android 8.0 - Dòng Galaxy S6 Thông tin về các thiết bị được lên đời Android 8.0 Oreo sẽ liên tục được cập nhật trong thời gian tới, khi Samsung xác nhận chính thức các model nhận bản cập nhật hệ điều hành mới. Tham khảo Sammobile