Cái chết của Windows Phone đã được Microsoft chính thức xác nhận Dù không bì lại Anroid hay iOS nhưng Windows Phone (WP) vẫn ghi dấu ấn trong lòng người tiêu dùng là một nền tảng an toàn cho smartphone. Nhưng phó chủ tịch Microsoft bộ phận WP, ông Joe Belfiore, vừa tiết lộ Microsoft sẽ ngưng phát triển hệ điều hành Windows 10 Mobile.Vậy là từ nay, Windows Phone sẽ không được phát triển nữa. Sau một loạt bài đăng trên Twitter vào ngày 8/10 vừa qua, người luôn được coi là ‘bộ mặt của Windows Phone’, ông Joe Belifiore đã tuyên bố kể từ nay, gã khổng lồ phần mềm Microsoft sẽ không cho phát triển thêm tính năng hoặc sản phẩm mới đối với hệ điều hành Windows 10 Mobile. Điều này hoàn toàn gây thất vọng đối với những người hâm mộ WP. Tưởng chừng như Microsoft sẽ cập nhật nền tảng với nhiều tính năng mới hấp dẫn hơn, song rõ ràng là hệ điều hành này đã được đưa vào chế độ phục vụ, chỉ sửa vài lỗi bug phần mềm và cập nhật hệ thống bảo mật cho người dùng hiện tại. Nguyên văn bài viết đó của ông Joe Belfiore là: "Tất nhiên chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì nền tảng này.. khắc phục lỗi bug, cập nhật bảo mật, vân vân. Nhưng công ty sẽ không tập trung phát triển tính năng/sản phẩm mới." Microsoft đã bỏ mặc Windows Phone đi vào chỗ chết hơn một năm qua, nhưng công ty chưa bao giờ chính thức thừa nhận điều này. Năm ngoái, Microsoft đã kinh doanh thất bại trong mảng điện thoại di động, dẫn đến việc cắt giảm biên chế, khiến hàng ngàn người mất việc. Trong những cuộc hội thảo Build & Insprire gần đây, CEO Satya Nadella đã dẹp bỏ chiến lược của công ty "ưu tiên di động và đám mây trước" (mobile-first, cloud-first) để tập trung vào ‘intelligent cloud’ và ‘inteligent edge’. Sự đổi hướng chiến lược này có thể hiểu là giờ đây, Microsoft sẽ tập trung vào chuỗi đa thiết bị (multi-device scenario) và các công nghệ điện toán đám mây; tất nhiên chúng không phải lúc nào cũng liên quan đến Windows. Ông Belfiore cũng thừa nhận ông chuyển sang Android, giống như Bill Gates, và cho biết Microsoft sẽ hỗ trợ Windows 10 cho khách hàng muốn sử dụng Android hoặc iOS trên điện thoại của họ. Một trong những lý do lớn khiến Microsoft phải từ bỏ WP là vì các nhà phát triển không còn ủng hộ nền tảng này nữa. Microsoft đã gặp nhiều vấn đề với app store của WP và không có khả năng lưu giữ lại ứng dụng khi phát triển. Ông cũng giải thích điều này thông qua mạng xã hội Twitter. Belfiore chia sẻ: "Chúng tôi đã cố gắng RẤT NHIỀU để thúc đẩy ứng dụng phát triển. Trả tiền .. viết ứng dụng cho họ .. nhưng lượng người tiêu dùng quá ít để các công ty có thể đầu tư." Rõ ràng Microsoft đang phải đối mặt với thực tế phũ phàng rằng mọi người không cần Windows trên smartphone nữa. Một nhà sản xuất phần mềm thông thường sẽ tập trung vào ứng dụng trên iOS và Android và họ đã làm thế suốt nhiều năm qua. Trình duyệt Edge của Microsoft đang hướng tới iOS và Android, đồng thời công ty dường như tập trung vào việc cải thiện sự kết nối điện thoại với PC và hồi phục ứng dụng, tài liệu giữa hai bên. Microsoft chuyển hướng phát triển mảng Android và Windows 10 Mobile sẽ không còn là trọng tâm của Microsoft trong thời gian tới. Một ứng dụng Launcher mới của Android trên Microsoft thậm chí còn nghiêng về trải nghiệm giao diện Android nhiều hơn, với các tùy chỉnh thông minh và các tính năng chia sẻ với máy tính. Đây là điều đang được mong chờ nhất trong tương lai. Giờ đây chúng ta không thể nhìn thấy một chiếc điện thoại có gẵn logo Windows Phone hoặc nhiều thiết bị chạy hệ điều hành Windows 10 Mobile nữa. Đầu tư của Microsoft vào iOS và Android sẽ chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng Windows 10, và nó có thể bù đắp cho những xử lý sai lầm của công ty trong mảng di động nhiều năm qua.