8 tính năng ẩn chưa được biết đến trên Galaxy Note 8 Vậy là Galaxy Note 8 đã chính thức lên kệ. Bên cạnh các tính năng mới mà Samsung đã công bố như tạo ảnh động từ video và chia sẻ cho bạn bè hay dịch nhanh bằng bút Spen, người dùng rất háo hức và tò mò tìm hiểu những tính năng mới ẩn bên trong hệ điều hành hoặc chưa được nhắc đến. Chúng ta cùng xem đó là gì.1. Mở khóa PIN không cần nhấn OK Một số điện thoại có thể vào thẳng màn hình sau khi nhập PIN mà không cần nhấn OK, một số điện thoại buộc bạn phải nhấn OK. Riêng Note 8 chúng ta có thể làm được cả hai. 2. Những cải tiến nhỏ trong trình duyệt: cuộn trang, ẩn thanh điều hướng, chia sẻ Nhanh chóng kéo full màn hình trang web chỉ với một nút mũi tên. Cuộn trang nhanh chóng. Bấm vào nút ba chấm để đổi cỡ chữ hoặc chia sẻ nhanh cho bạn bè 3. Điều chỉnh độ sâu màu đỏ trên Note 8 Cách sắp xếp ma trận điểm ảnh kim cương trên Note 8 được thay đổi với nhiều subpixel thiên đỏ tốt cho mắt hơn. Tuy nhiên nếu bạn muốn cân chỉnh lại "bóng đỏ" của màn hình thì gõ *#15987#. Hoặc tùy chỉnh tông màu nóng hay lạnh trong phần cài đặt màn hình Bật tắt bộ lọc ánh sáng xanh để bảo vệ mắt và lập lịch tự động chuyển chế độ cho điện thoại 4. Thêm một cách tẩy xóa mới siêu tiện lợi của S-pen Trước đây thì ứng dụng S-Note có một nút Xóa hình cục tẩy. Nhưng giờ chúng ta có một cách nhanh hơn: chỉ cần bấm giữ nút trên Spen thì ứng dụng sẽ chuyển đầu bút viết thành bút xóa ngay lập tức. Chỉ việc giữ và kéo thả mà thôi. 5. Chụp ở bất kỳ đâu trên màn hình ứng dụng camera Nếu bạn nhấn giữ nút chụp và kéo nó đi nơi khác thì bạn sẽ có thêm một nút camera mới. Như vậy có thể dễ dàng "tự sướng" bằng cả hai tay tùy ý mà không ảnh hưởng đến điểm focus trên màn hình. Ngoài ra Note 8 cũng có hàng loạt tùy chọn camera khác đang "ẩn nấp" chờ người dùng khám phá như tải thêm filter, chụp 2 camera góc rộng và tele cùng lúc 6. Viết vào lề giấy Cải tiến nhỏ nhưng thú vị. Nếu bạn viết gần hết một tờ "giấy" nhưng không muốn sang trang thì sao? Ngoài đời chúng ta sẽ viết luôn vào phần trắng ở lề dưới. Còn trên SNote của Note 8 chúng ta có Easy Writing Pad Dĩ nhiên ứng dụng sẽ tự hiểu để ráp cho "giấy rách giữ lấy lề" 7. Live Message, Live Message, Live Message! Samsung đã tiết lộ trong buổi ra mắt, nhưng vẫn gây bất ngờ và yêu thích cho không ít người dùng vì bạn có thể tạo GIF bằng rất nhiều cách trên Note 8, từ dùng camera cho đến chuyển video thành ảnh động hoặc viết bằng Spen. Xoay vòng tròn Air Command để thấy nhiều tùy chọn phím tắt hơn Phím tắt mới: Live Message trên Air Command Hoặc tạo live message từ bàn phím và Spen Hoặc tạo gif từ video được cắt cúp ra Live Message đang gây "bão gif" trên các group Note 8 8. Đã có 7 ngân hàng tại Việt Nam tương thích với Samsung Pay Tính năng Samsung Pay giúp người dùng rút tiền bằng điện thoại mà không cần mang thẻ ATM. Tin vui với các người dùng Việt Nam là đã có 7 ngân hàng có thể thanh toán được qua giao thức này. Hi vọng trong tương lai xa chúng ta có thể có nhiều ngân hàng liên kết hỗ trợ Samsung Pay nữa  Tham khảo congdongsamsungviet, CNET, XDA