Thời gian dùng pin iPhone Xs Max thua Galaxy Note9 Bộ đôi smartphone mới của Apple có thời lượng dùng pin thực tế kém nhiều mẫu Android cao cấp của Samsung, Huawei, Google.Trang So sánh thời gian sử dụng pin của các mẫu smartphone khi lướt web bằng 4G, màn hình sáng 150 nit. Kết quả, iPhone Xs Max có thể hoạt động với điều kiện đó trong 10 giờ 38 phút, cao hơn mức trung bình 9 giờ 48 phút của các smartphone. Tuy nhiên iPhone Xs chỉ là 9 giờ 41 phút, trong khi iPhone X năm ngoái đạt tới 10 giờ 49 phút. Điều này trái với tuyên bố của Apple rằng model mới có thời gian dùng pin dài hơn 30 phút. Bộ đôi iPhone Xs và Xs Max đã đánh bại HTC U12+ (9 giờ 13 phút) hay LG G7 ThinQ (8 giờ 35 phút). Song nó lại bị các mẫu Android cao cấp khác bỏ xa, chẳng hạn OnePlus 6 (11 giờ 22 phút), Galaxy Note9 (11 giờ 26 phút), Google Pixel 2 XL (12 giờ 9 phút) hay Huawei P20 Pro (14 giờ 13 phút). Khi "mổ bụng" thiết bị, các chuyên gia của Dĩ nhiên, dung lượng pin chỉ là một trong những yếu tố ảnh hưởng tới thời gian sử dụng của điện thoại. Phần mềm, bộ vi xử lý cùng nhiều vấn đề khác sẽ tác động đến thời gian trải nghiệm của khách hàng sau mỗi lần sạc.