Những điều kỳ quái nhất người sử dụng đang “thực hành” với ARKit của Apple Với sự hỗ trợ công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) thông qua bộ công cụ ARKit, tích hợp trên iOS 11, các nhà phát triển dễ dàng tạo ra những ứng dụng thực tế cho các thiết bị iPhone, iPad. Rất nhiều điều kỳ quái thú vị đã được người dùng "thực hành" với công nghệ ARKit này trên thiết bị của họ.Cho đến nay, một số nhà phát triển đã phát hành những ứng dụng AR thú vị, với nhiều công dụng "bất ngờ". Chẳng hạn như một ứng dụng Sodoku chuyên "phá game". Điều đáng nói là những ứng dụng này đang làm điên đảo cộng đồng mạng Twitter. Có không ít trò vui với những ứng dụng sử dụng bộ ARKit của Apple Dưới đây là một số ứng dụng tích hợp ARKit tốt nhất, được người dùng chia sẻ trên trang Twitter, với đủ những điều hài hước, từ bố trí nội thất một cách sáng tạo đến làm cho tiền "bay" lên như một mồi nhử. IKEA Place Một trong những ứng dụng ARKit phổ biến nhất hiện nay là IKEA Place. Đây là một ứng dựng cho phép người dùng bố trí những món đồ nội thất IKEA vào bất cứ không gian nào mà họ đang đứng. Điều dễ thấy là ứng dụng này sẽ cho phép mọi người hình dung được ý tưởng bày trí, thiết kế căn phòng của họ với nội thất IKEA, trước khi khuân những đồ dùng thật về nhà. Tuy nhiên, một số người vui tính đã sử dụng ứng dụng này để trang trí một số chỗ có vẻ không giống một ngôi nhà để ở: "Làm ơn, tôi chỉ đang đặt đồ của IKEA trên tàu điện ngầm thôi mà. #ARKit #iphone8plus" I Một số người dùng không ngại trình diễn khả năng sờ nắn đồ vật ảo thông qua ứng dụng này: Có người thì thích chơi bập bênh hươu Bập bênh hươu GIPHY World Đây là một ứng dụng khác cho phép người dùng đặt những hình ảnh gifs vào thế giới thực. Một nhân viên Giphy thậm chí còn sử dụng nó để làm cho không gian của cô đông đúc hơn với sự hiện diện của thật nhiều… Beyonce: Video: "Giải trí với ứng dụng #GIPHYWorld AR!" "Giải trí với ứng dụng #GIPHYWorld AR! ” “Đây là cách để tạo động lực cho sinh viên đến văn phòng. #ios11 #giphyworld @giphy”