Satya Nadella chia sẻ bài học vàng, vì sao Microsoft chậm chân trước Amazon trong điện toán đám mây Microsoft cay đắng nhìn đối thủ thu về hàng tỷ USD dù bản thân có nhiều tiềm lực để thống trị dịch vụ điện toán đám mây.Tại cuộc nói chuyện quảng bá cuốn sách riêng ở thành phố New York ngày 27 tháng 9, CEO Satya Nadella của Microsoft đã chia sẻ bài học cá nhân về kinh nghiệm lãnh đạo. Ông đúc rút điều đó sau khi chứng kiến thành công trong mảng dịch vụ điện toán đám mây trị giá hàng tỷ USD của Amazon năm 2009 giữa lúc Microsoft lại không nắm bắt được xu hướng. Trong cuộc trò chuyện với Steve Swartz, Chủ tịch kiêm CEO của Hearst, Nadella thừa nhận Microsoft đã bỏ lỡ cơ hội sớm nhảy vào thị trường dịch vụ đám mây dù có tiềm lực lớn. Thời điểm đó, Nadella còn dẫn dắt Microsoft Bing nhằm cạnh tranh với công cụ tìm kiếm Google. Trước cơ hội trời cho, Amazon đã kịp khai phá thị trường mới rộng lớn nhưng ít người khai thác. Cấu trúc điện toán đám mây của Bing (và nay là với tất cả nguồn lực internet của hãng) được xây dựng theo quy mô toàn cầu, hoàn toàn khác so với các trung tâm dữ liệu mà công ty triển khai cho khách hàng. “ Bài học rút ra là: Cựu giám đốc điều hành Steve Ballmer đã để Nadella tiếp quản mảng kinh doanh điện toán đám mây (nay là Azure) vào năm 2011. Thời điểm đó, như lời Nadella kể lại trong cuốn sách Hit Refresh: “ Tới bây giờ, AWS của Amazon vẫn đứng đầu thị trường. Còn theo Nadella, Microsoft đang bắt đầu đuổi kịp và Azure cho thấy tốc độ phát triển nhanh chóng. Kể từ khi Nadella nắm giữ vị trí CEO hơn 3 năm trước, cổ phiếu công ty đã tăng gần gấp đôi như minh chứng cho tài lãnh đạo của ông.