Tổng vốn đầu tư của Samsung tại Việt Nam đã lên tới 17 tỷ USD Đại diện Samsung cho biết, qua 10 năm đầu tư vào Việt Nam, đến nay tổng vốn đầu tư của tập đoàn này đã lên tới 17 tỷ USD. Samsung dự kiến sẽ xuất khẩu hơn 50 tỷ USD sản phẩm trong năm 2017, chiếm trên 20% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Shin Jong Kyun, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty Samsung Electronics Hàn Quốc (Nguồn ảnh: Văn phòng Chính phủ) Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng cho biết quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc vẫn đang tiếp tục trên đà phát triển tốt đẹp trên tất cả các mặt. Năm nay, hai nước Việt Nam và Hàn Quốc kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.Thông tin từ Văn phòng Chính phủ cho hay, chiều qua, ngày 6/10/2017, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Shin Jong Kyun, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty Samsung Electronics Hàn Quốc. Đánh giá cao việc các nhà đầu tư Hàn Quốc, đặc biệt là tập đoàn Samsung trong nhiều năm qua luôn duy trì là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Samsung, làm ăn kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúcbày tỏ mong muốn Samsung tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, không chỉ trong lĩnh vực điện tử mà cả các lĩnh vực khác mà tập đoàn có thế mạnh; đề nghị Tập đoàn tiếp tục hỗ trợ thiết thực về đào tạo và chuyển giao công nghệ để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghệ phụ trợ của Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ có cơ hội hợp tác, tham gia cung cấp nguyên vật liệu, linh kiện cho các dự án của Samsung. Thủ tướng cũng đề nghị tập đoàn sớm triển khai Dự án Trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung theo đúng tiến độ. Bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng đối với Samsung, ông Shin Jong Kyun nhắc lại câu chuyện cách đây đúng 10 năm, phía Việt Nam đã ký bản ghi nhớ hợp tác với Samsung về việc đầu tư vào Việt Nam. Qua 10 năm đầu tư vào Việt Nam, đến nay, tổng vốn đầu tư của Samsung đã lên tới 17 tỷ USD. Samsung dự kiến sẽ xuất khẩu hơn 50 tỷ USD sản phẩm trong năm 2017, chiếm trên 20% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam. Hai nhà máy đặt tại Việt Nam có quy mô lớn nhất, hiện đại nhất của Samsung. Ông Shin Jong Kyun, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty Samsung Electronics Hàn Quốc cho biết, Samsung rất chú trọng đẩy mạnh nghiên cứu phát triển, quan tâm đào tạo các cán bộ, kỹ sư Việt Nam làm việc tại tập đoàn (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet)  Theo ông Shin Jong Kyun, Samsung rất chú trọng đẩy mạnh nghiên cứu phát triển, quan tâm đào tạo các cán bộ, kỹ sư Việt Nam làm việc tại tập đoàn, trong đó đã đưa nhiều kỹ sư Việt Nam sang Hàn Quốc nâng cao tay nghề. Samsung cũng tăng số lượng doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi sản xuất của tập đoàn, với 29 doanh nghiệp cung ứng cấp 1 vào cuối năm nay. Sau 3 năm nữa, con số này sẽ tăng lên 50 doanh nghiệp. Ông Shin Jong Kyun cũng cho biết thêm, Samsung rất quan tâm mở rộng đầu tư vào lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam. Cho biết công nghệ cao là lĩnh vực ưu tiên phát triển của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, nếu có vướng mắc gì thì tập đoàn Samsung có thể trao đổi, làm việc với các bộ, ngành chức năng của Việt Nam, "chúng tôi luôn sẵn sàng giải quyết", Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chia sẻ với sự cố trong cung cấp điện cho hoạt động của Samsung thời gian qua và cho biết đã chỉ đạo các bộ, ngành, cơ quan chức năng có kế hoạch bảo đảm nguồn cung điện ổn định cho hoạt động của tập đoàn.