Facebook sẽ có chức năng đăng nhập bằng khuôn mặt Bị Facebook khóa tài khoản là cảm giác không dễ chịu chút nào. Đau đầu hơn khi bạn không nhớ các thông tin quan trọng như câu hỏi bảo mật kiểu: Ai là người bạn học cũ thân nhất? Nhưng sắp tới chìa dự phòng cho việc phục hồi tài khoản sẽ đơn giản hơn: dùng luôn khuôn mặt bạn.Theo một nguồn tin từ TheNextWeb, gã khổng lồ mạng xã hội đang thử nghiệm một công cụ nhận diện khuôn mặt giúp bạn đăng nhập Facebook. Lỡ như có sự cố khiến Facebook tạm khóa tài khoản thì bạn chỉ việc nhìn camera để đăng nhập lại. An toàn thông tin mạng đang trở thành một chủ đề hóng hổi. Trong khi Facebook đã có những biện pháp nhất định như bảo mật hai lớp, nhận dạng khuôn mặt có thể là biện pháp đơn giản nhất. Facebook đã chính thức xác nhận điều này với TechCrunch: "Chúng tôi đang thử nghiệm một tính năng mới cho những người muốn nhanh chóng dễ dàng xác minh quyền sở hữu ID trong quá trình phục hồi tài khoản. Tính năng này chỉ có trên các thiết bị bạn từng đăng nhập. Đây là thêm một bước cùng với bảo mật hai lớp qua tin nhắn, nhằm đảm bảo chủ sở hữu tài khoản có thể xác thực danh tính của họ." Như thường lệ, Facebook đang thử nghiệm chức năng mới này trước tiên với một nhóm người dùng nhỏ, và nếu nó chứng minh được sự phổ biến hoặc hữu ích, công ty có thể triển khai trên phạm vi rộng hơn. Họ phải chắc chắn chức năng này không thể bị đánh lừa. Nếu một hacker chỉ cần giơ ảnh lên camera để vượt qua lớp kiểm tra, thì đó sẽ là một thất bại. Ứng dụng nhận dạng khuôn mặt cũng không phải quá mới mẻ đối với Facebook. Hầu hết đều biết chức năng gợi ý gắn tag ai đó khi up ảnh lên mạng xã hội. Có thể tin tưởng tính năng mới sẽ giúp tiện cho người dùng với ít thông báo hơn, chỉ sử dụng cho mục đích bảo mật và khiến cho việc hack tài khoản của bạn khó khăn hơn.