Đây là top các loại mật khẩu người ta hay sử dụng, có những cái rất thông minh nhưng không thiếu cái kỳ cục Ai cũng biết “12345” là dòng mật khẩu nhạt nhẽo và vô tích sự nhất. Nhưng ngoài ra, người ta vẫn đang sử dụng không ít những mật khẩu “ngây ngô” khác như một thói quen khó bỏ.Sh1a-labe0uf Có một số "công thức" đặt mật khẩu rất thông dụng Các chuyên gia bảo mật mạng cho biết nhiều người thường lấy tên một diễn viên, thay đổi một số chữ cái, và thế là họ có một mật khẩu mới. Admin Cả tên đăng nhập và mật khẩu đều là ‘admin’, thật dễ nhớ Thú nhận đi, có ai sử dụng cả tên người dùng lẫn mật khẩu là "admin" không? StarWars Sức hút của loạt phim này thể hiện qua cả việc đặt mật khẩu. Andrew Morris, nhà nghiên cứu của Endgame cho biết đây luôn là cái tên nổi bật trong danh sách ‘Exploit.in’, nơi hơn 800 triệu tên người dùng và mật khẩu bị rò rỉ được tổng hợp từ nhiều nguồn. Các khán giả trung thành của StarWars nên lưu ý tìm cách khác để thể hiện tình yêu thay vì lấy tên phim làm mật khẩu. Gì cũng được, miễn là có chứa ‘Jennifer’ Một cái tên hay chưa chắc đã là một mật khẩu hay Một xu hướng lạ lùng khác xuất hiện với tần suất cao trong danh sách tử thần. Vì đây là một cái tên đẹp chăng? Jesus Ngắn gọn nhưng đầy ý nghĩa. Liệu đây có phải là sự lựa chọn của các tín đồ ngoan đạo? Maggie Maggie Gyllenhaal - nữ diễn viên nóng bỏng của ‘The Deuce’ Qua rồi cái thời cánh đàn ông để ảnh các mĩ nhân nóng bỏng trong ví. Bây giờ họ đặt hẳn mật khẩu bằng tên của "nữ thần". TrustNo1. Nghe cũng hay đấy chứ? Đúng vậy, đừng tin một ai, kể cả cái mật khẩu của bạn. Mynoob Khi bạn là game thủ nhưng quá lười để đặt mật khẩu. Ut4luke Một câu thoại nổi tiếng trong Star Wars Viết tắt của ‘Use the Force, Luke’, lại là một đặc điểm nhận diện của các fan Star Wars. Đây là câu thoại nổi tiếng mà Obi-Wan nói với Luke Skywalker. Superman Xem ra vị siêu anh hùng này vẫn nằm trong tim nhiều người. Ajit Sancheti, đồng sáng lập, giám đốc điều hành của Preempt và nhóm của ông đã tập hợp một danh mục các loại mật khẩu phổ biến nhất. Và một ứng viên tiềm năng xuất hiện: Superman. Nếu là một fan của siêu nhân, bạn có thể dễ dàng đoán ra, và hacker cũng vậy. Rental148 Rent - một vở nhạc kịch rock nổi tiếng? Có phải mật khẩu này lấy cảm hứng từ ‘Rent’ – vở nhạc kịch Broadway được chuyển thể thành phim? Hay đơn giản chỉ ám chỉ căn hộ của ai đó? Dù là gì đi nữa, đây vẫn là từ thường xuyên được giới hacker "cấy ghép" để đoán ra mật khẩu của bạn, bằng cách tạo ra nhiều biến thể của từ 'rent' cộng thêm một chuỗi số phía sau. Và lời nhắn nhủ là: Một từ đơn giản đi kèm với một chuỗi số không phải là một mật khẩu mạnh. ChrisBrown Tên thần tượng luôn là một lựa chọn phổ biến. Không khó để giải thích cho phương án này, đơn giản mình thích thì mình chọn thôi. Nhưng hình như hơi nhiều người có cùng sở thích thì phải. YourMom Một mật khẩu không hề mang tính thách thức. Đây cũng là một gương mặt quen thuộc trong danh sách ‘Exploit.in’, một mật khẩu chả có tí muối nào. MyMomIs#1 Nên thể hiện sự tự hào ở nơi thích hợp hơn Những mẫu tương tự như MyMom, MyDad, MySister thật sự thông dụng đến nhàm chán, dù nghe thì có vẻ... chan chứa tình cảm đấy. 007Bond Lại là một "công thức" khác với những con số. 007 là dãy số thường được "chế biến" theo nhiều cách mới để tạo ra những 007Bond, 007Goldfinger, 007BondGirls... Dù rất dễ nhớ, nhưng chúng hầu như không có tác dụng bảo vệ cho tài khoản của bạn. Tên mèo cưng Đừng giao phó tài khoản cho chú mèo nhà bạn Andrew Newman, Giám đốc điều hành của Reason Software Company cho hay, mật khẩu sử dụng tên vật nuôi rất dễ bị xâm nhập. Dù là những cái tên đại trà như Smokey, BabyGirl... hay tên độc lạ như Keppie, đều không có gì gọi là bí mật. NCC1701D Số hiệu của con tàu không gian nổi tiếng. Đó là số hiệu của Tàu Liên bang USS Enterprise, một tàu vũ trụ thế kỉ 24 trong bộ phim Star Trek. Số hiệu của con tàu trong series mới Star Trek: Discovery - NCC-1031 cũng không đáng tin hơn là bao. Princess Công chúa - nghe thật sang trọng và quý phái. Theo Matt Devost, giám đốc điều hành của Accenture Security, Princess – công chúa luôn là từ khóa được các hacker ưu tiên thử nghiệm. Patriots Patriots là tên đội bóng bầu dục nổi tiếng. Liệu có phải tên đội bóng bầu dục khét tiếng? SpongeBob Nhân vật hoạt hình gắn liền với tuổi thơ. Sự lựa chọn của những tâm hồn thơ trẻ. JustinBieber Lại là một cái tên quen thuộc. Cũng như ChrisBrown, JustinBieber hẳn là cụm từ nằm trong mật khẩu của hàng triệu cô gái, như một cách thể hiện tình yêu tuyệt đối với thần tượng. Batman Xuất hiện đã rất lâu nhưng sức hút của Người Dơi hình như không hề giảm. Thì ra vẫn còn nhiều người hết mực yêu mến, tin tưởng vào siêu nhân, Người Dơi và các anh hùng. "2beornot2be" "To be or not to be" - một câu thoại trong ‘Hamlet’. "To be or not to be" - nghe có vẻ hay và sâu sắc. Nhưng không cái dại nào bằng việc lấy một câu nói nổi như cồn để làm mật khẩu cá nhân. Killer Nhiều mật khẩu nghe có vẻ… rùng rợn. Không biết người ta nghĩ gì khi đặt mật khẩu thế này, tỏ ra nguy hiểm chăng? Dù sao thì chính tài khoản của họ mới đang gặp nguy hiểm đấy. Dragon Nhờ phim ảnh mà hình tượng loài rồng ngày càng in sâu vào trí tưởng tượng con người. Ngoài những tâm hồn trẻ thơ yêu thích nhân vật hoạt hình hay một mực tin vào siêu nhân, chúng ta còn có cả những trái tim phát cuồng vì loài động vật viễn tưởng này. Hellokitty Nhân vật một thời làm mê mẩn các bé gái. Mật khẩu nghe thôi đã thấy đáng yêu rồi. Nhưng tốt nhất bạn nên đổi thành một thứ gì đó phức tạp và... trưởng thành hơn.