Google Pixelbook: Khi Macbook và Surface cặp kè với nhau, nhưng đứa trẻ sinh ra lại mang họ Chrome OS Nếu không có logo, chắc chắn sẽ có rất nhiều người tin rằng Google Pixelbook chính là một sản phẩm “lai” giữa MacBook của Apple và Surface của Microsoft.Tại sự kiện “Made by Google” vừa qua, chúng ta đã được chiêm ngưỡng hàng loạt sản phẩm mới với tâm điểm chính là bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL. Tuy nhiên, đừng quên mất sự xuất hiện của Google Pixelbook, mẫu laptop cao cấp chạy hệ điều hành Chrome OS. Nhờ việc các ứng dụng Android ngày cảng trở nên mạnh mẽ, Pixelbook chắc chắn sẽ nhận được nhiều chú ý từ phía người dùng ở phân khúc cao cấp. Thiết kế mới lạ của Pixelbook sẽ không ghi điểm trong mắt tất cả người dùng. Thay vì có lớp vỏ ngoài làm toàn bộ từ kim loại như các đối thủ ở cùng phân khúc, Pixelbook sở hữu một dải kính trải dài ở mặt lưng rất độc đáo và giữ đúng phong cách của các sản phẩm đến từ Google. Pixelbook được hoàn thiện rất tốt, thân máy có khả năng gập ngược lại sát hoàn toàn với màn hình khi người dùng chuyển qua chế độ tablet. Lớp kính độc đáo ở mặt lưng của Pixelbook chắc chắn sẽ kén người dùng hơn. Bù lại, Pixelbook được Google hoàn thiện rất tốt Theo những gì Google cho biết, Pixelbook là mẫu laptop “hai trong một” đầu tiên đem lại cho người dùng trải nghiệm sử dụng tablet “thật”. Với độ mỏng 10,3mm và nặng chỉ 1kg, đánh giá của Google về Pixelbook là hoàn toàn có cơ sở. Bề mặt của Pixelbook ở hai bên trackpad được phủ một lớp silicon, đem lại cảm giác mềm mại và dễ chịu, không cứng nhắc và lạnh như kim loại. Các hãng laptop nổi tiếng như Microsoft và Dell cũng đã nhận ra rằng người dùng thường không thoải mái khi phải kê tay lên bề mặt kim loại của laptop và từ đó, các mẫu laptop như Surface Laptop hay Dell XPS 13 đều không sử dụng kim loại ở phần dưới bàn phím. Phần kê tay trên Pixelbook được phủ một lớp silicon, đem lại cảm giác mềm mại và dễ chịu chứ không lạnh và cấn tay như kim loại. Bàn phím của máy rất giống với bàn phím của mẫu MacBook Pro mới Bàn phím của Pixelbook có khá nhiều điểm tương đồng với bàn phím của các mẫu MacBook Pro mới. Cả hai đều có hành trình phím rất ngắn nhưng vẫn có độ nảy và tạo ra tiếng “click” rất đã tai. Giống như phần kê tay, các phím cũng đã được xử lý để đem lại cảm giác mượt mà khi gõ. Trong khi trackpad của Pixelbook không quá nổi bật thì chiếc Pixel Pen lại được đánh giá rất cao. Được trang bị công nghệ đến từ Wacom, chiếc bút này có khả năng tùy biến độ đậm nhạt của nét bút theo góc độ và nhận diện hơn 4000 mức độ lực nhấn. Ngoài ra, Pixel Pen có độ trễ 10 mili giây, thấp hơn tới 1 nửa so với bút của Surface Pro và iPad. Phím vật lý duy nhất trên Pixel Pen được sử dụng để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant, thay cho việc chuyển qua trạng thái xóa hay bật tắt các tính năng khác. Bù lại, người dùng có thể tìm hiểu thêm thông tin về các hình ảnh được hiển thị bằng cách khoanh tròn với Pixel Pen. Chiếc Pixel Pen được đánh giá rất cao khi sử dụng công nghệ đến từ Wacom Không thể phủ nhận rằng viền màn hình của Pixelbook khá thất vọng. Nếu so sánh với các mẫu laptop như XPS 13 của Dell, Pixelbook trở nên khá lỗi thời với các viền màn hình dày và người dùng vẫn sẽ cảm thấy hụt hẫng ngay cả khi so sánh với các mẫu tablet khác. Tuy vậy, chất lượng hiển thị của màn hình QHD trên Pixelbook là rất tốt, khả năng tái tạo màu chuẩn xác và có độ tương phản cao. Về phần cứng, người dùng có thể chọn giữa vi xử lý Kaby Lake Core i5 và i7. Phiên bản chạy chip Core i5 được cho rằng sẽ hợp lý hơn so với phiên bản Core i7 vì hệ điều hành Chrome OS không yêu cầu CPU hiệu năng cao để có thể hoạt động mượt mà. Có thể trong tương lai phiên bản Core i7 sẽ phát huy được hết khả năng của mình khi Google mở rộng ChromeOS và bắt đầu hỗ trợ các ứng dụng mạnh mẽ hơn. Tại thời điểm hiện tại, phiên bản Core i5 là quá đủ. Với mức giá khá cao, liệu Pixelbook có thể cạnh tranh với các mẫu laptop "hai trong một" khác hay không ? Thời lượng sử dụng của Pixelbook là 10 tiếng theo các bài đánh giá của Google. Đây không phải là một con số quá ấn tượng nhưng Google cũng cho biết thêm rằng bài kiểm tra của họ dựa trên nhiều tác vụ thực tế chứ không chỉ chạy những ứng dụng nhẹ để cải thiện kết quả. Pixelbook có giá bán đắt hơn các mẫu Chromebook truyền thống khá nhiều. Người dùng sẽ phải trả 999 USD cho phiên bản chạy Core i5, 8GB RAM cùng với 128GB SSD nhưng họ sẽ nhận lại được một chiếc laptop “hai trong một” có thiết kế cao cấp, được hoàn thiện rất tốt và đem lại trải nghiệm sử dụng mượt mà. Yếu tố duy nhất mà Google cần cải thiện chính là hệ điều hành ChromeOS. Nếu tiếp tục được phát triển và cải tiến, ChromeOS hoàn toàn có thể giúp Pixelbook cạnh tranh với các mẫu laptop chạy Windows hay macOS. Tham khảo Thenextweb