Tại sao Amazon nên thâu tóm Twitter? Ý tưởng này không hề điên rồ chút nào.Một năm trước, khi Twitter được cho là đang tìm cách bán mình, Amazon không hề được nhắc tới như một đối tác tiềm năng. Nhưng nhiều người, bao gồm cả Kurt Wagner của Recode, nghĩ rằng rồi sẽ tới ngày Twitter sẽ bị một hãng nào đó thâu tóm. Sau nhiều năm tăng trưởng người dùng ở mức thấp và không có lợi nhuận, rõ ràng Twitter cần một công ty mẹ lớn hơn, ổn định hơn bảo vệ trước áp lực mà các hãng đại chúng thường phải đối mặt. Và Amazon có thể là công ty mẹ lớn hơn, ổn định hơn mà Twitter đang cần. Twitter, phần nào đó vẫn còn quan trọng với thế giới khi mà Tổng thống Donald Trump liên tục dùng nền tảng này cho các mục đích khác nhau. Ngoài ra, còn những lý do khác khiến Twitter hấp dẫn với Amazon. Hiện Twitter vẫn là nền tảng tốt nhất cho tìm kiếm thời gian thực, đây chính là lý do tại sao rất nhiều tìm kiếm của Google hiển thị những tweet trên Twitter. Và Twitter vẫn còn rất tiềm năng bởi họ chưa hoàn thiện sản phẩm của mình. Bên cạnh đó, Amazon có thể giúp Twitter tìm ra được phương thức thương mại hóa mạng xã hội của mình.  Tại sao Amazon nên mua Twitter? Dưới đây là năm lý do chính: Quảng cáo Mảng kinh doanh quảng cáo của Amazon đang trong giai đoạn phát triển và Twitter lại là một công ty quảng cáo. Twitter chưa tìm ra cách quảng cáo phản hồi trực tiếp như Google và Facebook đã làm nhưng kết hợp dữ liệu tìm kiếm và mua hàng của Amazon với dữ liệu về những gì người dùng quan tâm của Twitter là một ý tưởng thú vị. Nó có thể cung cấp một sự phát triển ngay lập tức dù nhỏ nếu Amazon quyết định muốn thực sự tranh giành từng đồng USD với Facebook và Google trên thị trường marketing và chứng minh rằng dữ liệu tìm kiếm thời gian thực của Twitter có giá trị sử dụng. Về phần mình, Amazon cũng đang cạnh tranh rất tốt với các đối thủ. Những dự án eMarketer mang về cho Amazon doanh thu quảng cáo kỹ thuật số tại Mỹ sẽ vượt qua Twitter trong năm nay nhưng bổ sung Twitter sẽ giúp Amazon có thể nhiều dữ liệu người dùng di động hơn nữa. Live video Twitter muốn trở thành địa điểm tốt nhất trên internet cho video trực tiếp, một phần nỗ lực của hãng nhằm phân phối tin tức và thông tin thời gian thực. Vấn đề là Twitter không có những nội dung live video tốt nhất. Hầu hết những giao dịch của Twitter liên quan tới live video hầu như chẳng đi tới đâu. Mặt khác, Amazon có cực kỳ nhiều nội dung, bao gồm cả những show truyền hình gốc và giải bóng bầu dục NFL, nhưng chỉ để phục vụ 85 triệu thuê bao Prime. Twitter, với 328 triệu người dùng hàng tháng hồi tháng Sáu, có thể cung cấp thêm lượng người truy cập nội dung cho Amazon, đặc biệt là người dùng di động và cung cấp trải nghiệm xã hội cho một vài show tốt nhất của Amazon. Thêm vào đó, đưa một số video Amazon lên Twitter có thể thu hút những người dùng hiện chưa có tài khoản Amazon Prime.  Amazon là một hãng mua sắm trực tuyến nhưng họ vẫn chưa chú tâm vào xây dựng cách để người dùng kết nối với cách doanh nghiệp như những gì Facebook đang cố làm với Messenger và WhatsApp. Thâu tóm Twitter sẽ ngay lập tức giúp Amazon có thêm một tùy chọn nhắn tin khác và là một trong những thứ mà nhiều người dùng đã sử dụng để thử và gây sự chú ý từ các thương hiệu và doanh nghiệp. Hãy tưởng tượng rằng Amazon có thể bán cho bạn một chiếc TV mới, sau đó tự kết nối bạn với người bán hàng thông qua Twitter để giải quyết sự cố, nhận hóa đơn hoặc đổi trả hàng nếu có. Twitter hiện có một số tính năng doanh nghiệp cho các dịch vụ chăm sóc khách hàng nhưng vẫn còn chưa hoàn chỉnh. Hợp tác với Amazon sẽ mang lại lợi ích cho cả hai ở lĩnh vực này. Tác động truyền thông CEO Amazon, Jeff Bezos, là người sẵn sàng chi tiết để thâu tóm một hãng truyền thông có ảnh hưởng tới xã hội. Ông đã từng bỏ 250 triệu USD để mua The Washington Post vào năm 2013 (đây là thương vụ của cá nhân Bezos, không liên quan gì tới Amazon). Có thể Bezos tin rằng giá trị văn hóa và xã hội của Twitter xứng đáng được bảo tồn và hơn nữa Bezos cũng dùng Twitter khá nhiều. Tiềm năng phát triển cũng là điều mà Bezos hy vọng từ Twitter. Khi Bezos mua The Washington Post, nó không hề có lợi nhuận nhưng năm 2016 tờ báo này đã sinh lời. Twitter hoàn toàn có thể phát triển tương tự khi không phải chịu áp lực từ thị trường cổ phiếu và có lẽ Bezos cũng nghĩ như vậy. Amazon có thể kiên nhẫn Một số người tin rằng sẽ tốt hơn cho Twitter nếu được bảo trợ trong khi tìm ra hướng đi đúng đắn. Twitter chắc chắn sẽ quan trọng hơn nếu không bị đánh giá dựa trên báo cáo tài chính hàng quý mà dựa trên khả năng ảnh hưởng tới thế giới thực và phổ biến thông tin. Nằm dưới cái ô của Amazon sẽ cho Bezos thời gian để tìm ra con đường sinh lời cho Twitter mà không cần lo lắng việc kinh doanh của Twitter 3 tháng một lần bị vùi dập bởi truyền thông. Theo Recode