Amazon hợp tác đưa trợ lý ảo Alexa lên xe hơi BMW vào năm 2018 Amazon vừa chính thức công bố mối quan hệ hợp tác với thương hiệu BMW, qua đó hãng dự kiến tích hợp trợ lý ảo Alexa lên một số mẫu Mini và BMW vào giữa năm 2018 tới.Trợ lý ảo Alexa trên xe BMW sẽ đóng vai trò hiển thị thời tiết, điều hướng, thực hiện cuộc gọi, theo dõi tin tức, phát nhạc, hoặc thậm chí giúp người dùng ra lệnh mở cửa xe. BMW khẳng định sẽ trang bị micro cùng hệ thống kết nối Internet đầy đủ giúp xe có thể giao tiếp với Alexa mà không gặp bất cứ trở ngại nào. Đó là chưa kể, người lái có thể nhờ Alexa kết nối và điều khiển hệ thống thiết bị thông minh tại nhà thông qua loa Amazon Echo. BMW lần đầu hợp tác với Amazon vào tháng 8/2016 khi bổ sung một số tính năng của Alexa vào ứng dụng BMW Connected App. Người dùng dòng xe BMW thậm chí có thể khóa cửa hoặc kiểm tra tình trạng nhiên liệu chỉ bằng cách ra lệnh cho Alexa ngay từ ở nhà. Trước đó hồi tháng 1/2017, Ford cũng hợp tác với Amazon đưa trợ lý ảo Alexa lên những mẫu xe trang bị hệ thống giải trí gia đình SYNC 3. Alexa giúp người dùng dòng xe Ford có thể kiểm tra thời tiết hay đọc sách điện tử dễ dàng. Với việc BMW bắt tay hợp tác với Amazon, thị trường xe thông minh tương lai sẽ có thêm nhiều lựa chọn không chỉ với CarPlay của Apple hay Android Auto của Google. Dự kiến, trợ lý ảo Alexa sẽ có mặt trên tất cả dòng xe BMW 2018 và một số model Mini đã sản xuất từ giữa năm 2017 tại các thị trường Mỹ, Đức và V.Q Anh. Tham khảo Techradar