Apple muốn biết FBI làm cách nào mở khóa được iPhone nhưng Thẩm phán nói họ không có quyền Hơn ai hết, Apple rất muốn biết làm cách nào FBI có thể mở khoá được chiếc iPhone 5c được bảo mật mà không có sự hợp tác nào từ hãng cũng như tên tội phạm.Vụ việc liên quan tới tay khủng bố Syed Farook hồi năm ngoái đã dấy lên một câu hỏi thu hút được rất nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng công nghệ trên thế giới: Bằng cách nào FBI có thể mở khóa thành công chiếc iPhone 5c được bảo mật mà không có sự can thiệp của Apple? Thật vậy, FBI đã làm thế nào để mở khóa chiếc iPhone 5c của tay khủng bố Syed Farook, người đã bị xử tử ngay sau khi bắn chết 14 người vào ngày 2/12 tại San Bernardino, California? Trong quá trình tìm kiếm chứng cứ tại căn nhà của Farook, lực lượng cảnh sát đã tìm thấy một chiếc iPhone 5c. Trớ trêu thay, thiết bị đã được khóa bảo mật và cần có sự giúp đỡ từ phía Apple để xử lý vấn đề này. Cơ quan điều tra và pháp luật đã hy vọng rằng sẽ tìm thấy nhiều thông tin hữu ích từ chiếc điện thoại, đồng thời có thể truy bắt được các đối tượng khác có liên quan. FBI đã mở khoá thành công iPhone 5c mà không cần sự giúp đỡ từ Apple Đầu tiên, tòa ra lệnh cho Apple mở khóa điện thoại, nhưng Apple đã từ chối việc này. CEO Tim Cook cho rằng việc mở khóa thiết bị trái phép sẽ làm ảnh hưởng tới sự riêng tư và bảo mật của khách hàng trên toàn thế giới. Trong những tuần sau đó, Apple, cơ quan chính phủ và các cơ quan điều tra đã có rất nhiều các buổi họp mặt nhưng kết quả Apple vẫn từ chối hợp tác mặc dù có cả sự tham gia của Donald Trump. Thực tế chính phủ đã thành công trong việc mở khóa thiết bị. Tuy nhiên cơ quan điều tra lại không hề tìm được bất cứ manh mối nào bên trong. Vì mục đích riêng, Apple thực sự muốn biết FBI đã mở khóa thành công iPhone 5c bằng cách nào. Một số tin đồn cho biết FBI đã phải bỏ ra gần một triệu USD để có thể làm được điều này. Toàn án địa phương bác bỏ luận cứ FOIA của ba hãng truyền thông trong việc tìm ra công cụ được FBI sử dụng để mở khoá iPhone 5c và số tiền mà cơ quan này phải bỏ ra để mua nó. Rõ ràng, Apple sẽ khó có thể tìm ra được chính xác công cụ nào mà FBI sử dụng. Một thẩm phán địa phương ngày thứ bảy vừa qua đã ra luật chống lại điều này trước 3 tổ chức Vice News, USA Today, và Liên đoàn Báo chí. Bộ ba tổ chức này đã đâm đơn kiện về quyền Tự do thông tin, cố gắng tìm ra công cụ được sử dụng để mở khóa điện thoại cũng như mức giá FBI phải trả để mua nó. Thông tin này hiện đang được bảo vệ, mặc dù phán quyết có thể bị kháng cáo. Tham khảo PhoneArena