Tiền ảo lạ tràn về các vùng quê Việt Nam, nông dân sẵn sàng bỏ việc, cắm sổ đỏ để đầu tư "Nếu mà qua một năm, bọn chị mang gánh đi gánh tiền", một người phụ nữ buôn bán quần áo vừa đầu tư toàn bộ tiền tiết kiệm lên tới 400 triệu đồng vào AOC chia sẻ.Mới đây, theo phóng sự của VTV 24, tại nhiều huyện của tỉnh Bắc Giang, người dân xôn xao bàn tán về tiền ảo có cái tên khá lạ lẫm Aloscon, gọi tắt là AOC. Theo họ, đầu tư vào AOC là cách để thoát nghèo chỉ sau vài tháng. "Nếu mà qua một năm, bọn chị mang gánh đi gánh tiền" Những vụ gọi vốn bằng tiền ảo trị giá hàng chục, hàng trăm triệu USD hay sự lên xuống thất thường của Bitcoin, Ethereum những tưởng chỉ được giới đầu tư tài chính quan tâm. Tuy nhiên, không chỉ có vậy, tiền ảo đã tràn về các vùng quê Việt Nam. "Làm sổ chiều hôm nay, sáng ngày kia lên lĩnh tiền luôn. Đầu tư vào đây hết luôn" Tiền ảo tràn về vùng quê (video: VTV24) 300 chỗ ngồi tại buổi hội thảo với phong cách khá quen thuộc do câu lạc bộ AOC Bắc Giang tổ chức đã chật kín. Đa số người tham gia là nông dân vốn không hề quen với kỹ thuật số, công nghiệp 4.0 hay tiền ảo. Trên sân khấu là ông Nguyễn Tuấn Giảng - Chủ tịch Câu lạc bộ AOC Việt Nam - đang say sưa thuyết trình về tương lai của AOC. Theo ông này, các nhà khoa học nhận định tháng 5/2018 giá trị đồng AOC sẽ đạt mức 2 USD, nhưng tới năm 2020 giá trị của nó sẽ tăng vọt tới 300 USD. Cũng ngay sau hội thảo này, không biết có sắp xếp hay không nhưng đã có nhiều người sẵn sàng đầu tư hàng tỷ đồng vào AOC. Dẫu vậy, tiền ảo vẫn không phải là một lĩnh vực mà bất cứ ai cũng có thể đầu tư. Những đồng tiền kỹ thuật số có cực kỳ nhiều tiềm năng nhưng cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro và giá trị của chúng thay đổi bất thường. Ngày hôm nay, một đồng tiền ảo có giá trị hàng ngàn USD nhưng chỉ ngày mai thôi giá trị của nó có thể giảm cực mạnh hoặc hoàn toàn biến mất. Chính vì thế, trước khi đầu tư vào tiền ảo chúng ta cần phải tìm hiểu rõ về chúng để có những quyết định đúng đắn, tránh tiền mất tật mang.