Electric Light Paint: bộ dụng cụ giúp biến mọi mẫu giấy thành đèn phát sáng Electric Light Paint sử dụng một loại sơn đặc biệt có thể dẫn điện và hiện có thể đặt mua trên Kickstarter với mức giá 36,5 USD.Công ty Bare Conductive của Vương quốc Anh đã giới thiệu một bộ dụng cụ ánh sáng trên Bộ dụng cụ sử dụng một loại sơn không độc hại đặc biệt và dẫn điện được gọi là Electric Paint. Loại sơn này hoạt động trên các vật liệu bao gồm giấy, nhựa và hàng dệt may. Nó có thể được sử dụng để tạo các nút cảm ứng cho việc tương tác hoặc cho nhiều ứng dụng khác. Bộ kit biến giấy thành đèn chiếu sáng Electric Paint không phải là loại sơn dẫn điện đầu tiên. Trước đó, người ta cũng đã phát minh ra một loại bút có thể vẽ ra các mạch điện hoạt động được. Cách tiếp cận của Bare Conductive được đánh giá kém hơn nhiều so với của Circuitscribe (công ty sáng tạo ra bút thông minh vẽ mạch điện). Bộ dụng cụ này cho phép các nhà quảng cáo sử dụng mực điện để tạo các nút chức năng cho đèn của họ. Bộ này cũng bao gồm một bảng điều khiển ánh sáng (được cung cấp bởi USB) gồm sáu đèn LED có ba chế độ ánh sáng khác nhau. Những người muốn một cái gì đó mạnh mẽ hơn một phiên bản giấy có thể lựa chọn để sử dụng nhựa thay thế. Bộ kit Electric Light Paint có sẵn trên Kickstarter với mức giá 36,5 USD và sẽ tăng thêm 20 USD khi hoàn thành vòng quyên vốn. Bộ dụng cụ đi kèm với mọi thứ bạn cần, bao gồm sơn điện, bảng mạch, mẫu giấy và cáp USB. Bộ dụng cụ này dự kiến sẽ được đưa ra thị trường vào tháng 12 năm nay. Tham khảo: Theverge