Bill Gates đang dùng Galaxy S8 của Samsung và đây là lý do vì sao ông chuyển sang Android Không tự nhiên Bill Gates lại chuyển sang hệ điều hành của đối thủ, tất cả đều có lý do của nó.Đầu tuần qua, Bill Gates - Đồng sáng lập Microsoft đã tiết lộ rằng ông hiện đang sử dụng một thiết bị Android. Và mục đích chính là để ông có cái nhìn trực diện hơn về dịch vụ lưu trữ đám mây của công ty trên một nền tảng khác Windows, từ đó có những phương án để cải thiện chất lượng dịch vụ của mình. Bill Gates đã có một cuộc nói chuyện với Fox News về sự chuyển đổi này. Ông chọn sử dụng một thiết bị Android và cài rất nhiều các ứng dụng của Microsoft trên đó. Đây thực sự là một phát ngôn mạo hiểm trong khi Microsoft vẫn đang từng ngày cố gắng để vượt qua iOS và Android. Trước đó, Satya Nadella - Giám đốc điều hành của hãng công nghệ Mỹ cũng đã thừa nhận mình đang sử dụng một thiết bị Android. Bill Gates mới đây đã tiết lộ rằng mình đang sử dụng một thiết bị Android  Trong cuộc phỏng vấn, hai bên đã cố gắng tránh nhắc tới hãng điện thoại mà Bill Gates đang sử dụng. (Tuy nhiên theo The Verge, đó là một biến thể Galaxy S8 phiên bản Microsoft). Mặc dù nền tảng Windows 10 Mobile vẫn luôn được Microsoft hỗ trợ và vẫn có nhiều thiết bị mới được giới thiệu gần đây (điển hình là Wiley Fox mới được giới thiệu tại IFA vừa qua ), có vẻ thứ mà gã khổng lồ Mỹ đang dành sự quan tâm cao độ chính là việc mang tới cho người dùng di động những ứng dụng tuyệt vời như Office365, Outlook, OneNote hay To-Do. Việc bổ nhiệm Sataya Nadella làm Giám đốc điều hành cũng đã cho thấy công ty đến từ Redmond đang có một kế hoạch phát triển khác thay vì cố gắng tạo ra những sản phẩm di động cạnh tranh với hai nền tảng đối thủ lớn là iOS và Android. Thay vì tập trung vào mảng thiết bị di động, Microsoft đang chuyển hướng tới dịch vụ lưu trữ đám mây cá nhân Đó chính là việc tập trung đầu tư và phát triển bộ nhớ lưu trữ đám mây cá nhân. Người dùng sẽ dễ dàng truy cập vào cơ sở dữ liệu đám mây của mình mà không cần quan tâm hệ điều hành mà mình đang sử dụng là iOS, Android, Windows 10, MacOS hay bất cứ nền tảng nào khác. Microsoft sẽ có một phương án tối ưu nhất giúp người dùng có thể thao tác một cách nhanh chóng. Tuy nhiên đây không phải là điều dễ dàng bởi chính Google hay Apple cũng đều có dịch vụ lưu trữ đám mây của riêng mình. Thông thường người sử dụng Android sẽ sử dụng sản phẩm của Google và Apple tương tự như vậy. Nhận thức rất rõ điều này, Microsoft đang nỗ lực phát triển và làm tốt dịch vụ của mình trên mọi nền tảng để cho người dùng thêm sự lựa chọn khác tuyệt vời hơn, không bị bó buộc bởi chính hệ điều hành mà thiết bị của mình đang chạy. Một lần nữa có thể khẳng định lý do Bill Gates chọn sử dụng hệ điều hành Android chính là để giúp công "nhà mình" phát triển mạnh mẽ và làm tốt các sản phẩm của mình hơn. Tham khảo Forbes