2017 sẽ là năm đại thành công với Samsung và LG Năm 2017 có thể sẽ trở thành một năm “khởi sắc” và thành công với cả hai tập đoàn điện tử đến từ Hàn Quốc nhờ hiệu quả kinh doanh vượt trộiHai hãng điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics and LG Electronics kỳ vọng sẽ đạt hiệu quả kinh doanh tốt nhất trong năm 2017 này. Các chuyên gia tin tưởng, cả hai tập đoàn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong năm 2018 do sở hữu danh mục kinh doanh ổn định. Thậm chí, cả hai có thể trở thành những doanh nghiệp hàng đầu tại Hàn Quốc, bởi Samsung và LG đều đang mở rộng lĩnh vực kinh doanh sang ôtô và AI (trí tuệ nhân tạo) – những động lực quan trọng thúc đẩy, phát triển ngành công nghiệp trong tương lai. Samsung Electronics đạt mức lợi nhuận 12,4 tỷ USD trong Q2 và dự kiến sẽ tăng mạnh trong Q3 và Q4 tới. Ước tính, Samsung Electronics đã kiếm được khoảng 21,2 tỷ USD lợi nhuận trong nửa đầu năm nay. Từ nay đến hết năm, con số có thể đạt mức kỷ lục 44,1 tỷ USD. Bộ phận kinh doanh bán dẫn chính là mảng đóng góp đáng kể cho hiệu suất kinh doanh của Samsung. Hãng hiện là một trong những công ty đứng đầu mảng kinh doanh bán dẫn toàn cầu và là nhà sản xuất màn hình OLED hàng đầu thế giới. Quang cảnh trên cao từ nhà máy sản xuất bán dẫn Pyeongtaek của Samsung đang dần hình thành Trong khi đó, mảng kinh doanh smartphone vốn là thế mạnh trong hơn một thập kỷ qua của Samsung vừa tiếp tục “trở lại” đường đua sau cú xảy chân Galaxy Note 7. Mảng kinh doanh thiết bị gia dụng cũng là một trong những lĩnh vực thành công không kém và có hiệu suất ổn định nhất của Samsung. Với LG Electronics, mọi chuyện có vẻ hơi khác. Tuy là một tập đoàn đa ngành nhưng LG Electronics chỉ có thế mạnh nhất thuộc nhóm ngành điện gia dụng và linh kiện ôtô. Dự báo, hãng điện tử LG Electronics sẽ có mức lợi nhuận lớn nhất trong năm 2017 này. Ngành kinh doanh điện gia dụng đạt tỷ lệ lợi nhuận 10% trong nửa đầu năm nay, gần như gấp đôi so với nhiều đối thủ cạnh tranh. Tuy ngành kinh doanh smartphone tiếp tục gặp nhiều khó khăn nhưng các khoản lỗ có phần ít hơn so với trước. Đó là chưa kể, hoạt động kinh doanh linh kiện ô tô khởi sắc cũng phần nào kéo mức tăng trưởng của hãng tăng lên theo mỗi quý. LG Electronics đã thu về khoản lợi nhuận 1,4 tỷ USD trong nửa đầu năm nay, vượt con số 1,18 USD hồi năm ngoái. Giới phân tích hy vọng, mức lợi nhuận của hãng trong năm nay sẽ tăng gấp đôi so với năm ngoái. Bắt đầu từ năm 2018, hoạt động kinh doanh linh kiện ôtô thậm chí có thể tạo ra giá trị thặng dư, qua đó tăng hiệu suất kinh doanh tổng thể của LG Electronics. Cả hai đang tích cực đầu tư cho công nghệ để sinh lời Samsung Electronics dự đoán mảng kinh doanh bán dẫn sẽ tiếp tục bủng nổ vào năm sau. Ngoài ra, mảng kinh doanh smartphone sẽ đạt được nhiều thành tựu và bước tiền mới. Để chuẩn bị cho những sự thay đổi mới, Samsung trước đó đã chủ động mua lại thương hiệu âm thanh Harman, và tự phát triển nền tảng trợ lý ảo Bixby dựa vào AI. Câu chuyện của LG Electronics lại hoàn toàn khác. Tập đoàn này dự kiến vẫn sẽ tập trung cho mảng kinh doanh thiết bị điện gia dụng, đồng thời mở rộng, phát triển kinh doanh linh kiện ôtô. Sự tăng trưởng của cả hai tập đoàn Hàn Quốc là tín hiệu đáng vui mừng đối với hệ sinh thái công nghiệp được hưởng lợi tại quê nhà và nhiều quốc gia khác, trong đó có Việt Nam. Tham khảo ETNews