Đây rồi, cuối cùng thì chúng ta đã có robot lau nhà Một dự án mới trên Kickstarter với tên gọi Everybot sẽ giúp bạn có được sàn nhà sạch bong, sáng bóng mà không cần phải đụng đến tay.Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, những công việc nhà nhàm chán khiến chúng ta chẳng thèm đụng chân đụng tay, trong đó phải kể đến lau nhà. Một số kỹ sư đã tạo ra giải pháp giúp tiết kiệm thời gian và công sức lau nhà: Robot lau nhà đa năng Everybot. Hiện tại, dự án này đang được kêu gọi vốn trên Kickstarter. Trong thân hình nhỏ gọn, Everybot có thể giúp bạn làm sạch được những góc khó trong nhà. Trước đây, đã từng có nhiều loại robot hút bụi thông minh, nhưng tính năng vẫn chỉ dừng lại là hút bụi. Còn Everybot sẽ tự động hút bụi và lau nhà luôn cho bạn. Thiết bị mới có kiểu dáng khá đẹp và nhỏ gọn đi kèm các cảm biến đa hướng giúp tránh chướng ngại vật và tránh được các sự cố như rơi xuống cầu thang hay các bề mặt cao. Everybot có 7 chế độ làm sạch khác nhau phù hợp với nhiều loại sàn nhà và cách bố trí nội thất. Hình dạng bầu dục cho phép Everybot có khả năng lau chùi ngay cả những góc tối khó trong nhà. Bộ cảm biến trên thiết bị thậm chí còn có thể nhận biết ánh sáng trong phòng, cho phép Everybot trở lại một khu vực được định sẵn sau khi đã hoàn thành công việc. Đoạn clip giới thiệu tính năng của Everybot Bên cạnh khả năng lau nhà thì Everybot cũng sở hữu tính năng hút bụi và máy sẽ hút bụi trước khi tiến hành lau nhà, đảm bảo hiệu quả làm sạch tối đa. Không chỉ chăm sóc sàn nhà của bạn mà Everybot nhưng nó cũng có thể là thiết bị làm sạch được nhiều bề mặt khác như bàn làm việc hay nội thất ôtô. Dự án này nhanh chóng gây được sự chú ý và dễ dàng vượt xa mục tiêu góp vốn ban đầu. Ngay bây giờ, các bạn có thể đặt hàng trước để hưởng mức giá ưu đãi tại đây. Tham khảo Mashable