Ông Đặng Việt Dũng không còn làm CEO Uber Việt Nam Theo nguồn tin của ICTnews, ông Đặng Việt Dũng hiện không còn làm CEO của Uber Việt Nam từ ngày 1/10/2017.Nguồn tin tin cậy của ICTnews cho hay, ông Đặng Việt Dũng đã chính thức rời vị trí CEO Uber Việt Nam kể từ ngày 1/10/2017. Cũng theo nguồn tin này, hiện chưa rõ ai sẽ là người kế nhiệm vị trí của ông Đặng Việt Dũng tại thị trường Việt Nam, tuy nhiên phía Uber Việt Nam cũng sắp công bố thông tin liên quan. Ông Đặng Việt Dũng Đáng chú ý, trên group Facebook của câu lạc bộ Uber Sài Gòn ngày 2/10 đã đăng lời chia tay với vị cựu thuyền trưởng của Uber Việt Nam: “Ngày hôm qua Dũng đã không còn là CEO của Uber Việt Nam nữa rồi. Chia tay Uber Việt Nam có lẽ là điều Dũng rất buồn phải không? 3 năm gắn bó, 3 năm phát triển đi ai mà không buồn. Nhưng đi để Uber Việt Nam tốt hơn nữa, dừng lại để tiến xa hơn phải không Dũng. Tạm biệt Dũng, CLB Uber Sài Gòn cám ơn những gì Dũng đã hỗ trợ trong thời gian qua”. Ông Đặng Việt Dũng sinh năm 1985, đã có 3 năm điều hành Uber Việt Nam. Ông Dũng theo học cử nhân của trường Amherst College in Massachusetts (Mỹ) và theo học thạc sỹ của Trường Kinh doanh Harvard. Năm 2014, Đặng Việt Dũng về Việt Nam làm CEO Uber. Tại thị trường Việt Nam, sau 3 năm Uber có mặt với tốc độ phát triển chóng mặt, hãng này đã trở thành mối đe dọa đối với taxi truyền thống. Uber đang triển khai các dịch vụ tại Việt Nam như uberX, UberSUV, UberBLACK, uberMOTO, uber DELIVERY… Và theo thống kê được đưa ra hồi tháng 8/2017 cho thấy, hãng này đã có 4 triệu người dùng và hàng trăm triệu cây số tổng cộng các chuyến đi. Cuối tháng 9/2017, trước thông tin Uber Việt Nam bị Cục thuế TP.HCM truy thu thuế với số tiền 66,68 tỉ đồng, dư luận trong nước rộ lên thông tin Uber Việt Nam tạm dừng hoạt động. Tuy nhiên, ông Đặng Việt Dũng lên tiếng khẳng định đó chỉ là tin thất thiệt.