Lợi nhuận của Ford, Renault, Hyundai, VW Group cộng lại cũng không bằng Samsung và họ nên lo vì điều đó Vì khi Samsung bước chân vào lĩnh vực sản xuất xe điện, họ đủ sức đẩy các nhà sản xuất ô tô truyền thống này vào chỗ khốn cùng.Nhà sản xuất thiết bị điện tử khổng lồ vốn là cụm từ quen thuộc để mô tả Samsung, nhưng ít người biết từ lâu công ty Hàn Quốc này còn tham gia vào cả sân chơi ô tô thông qua một liên doanh với hãng Renault của Pháp, Renault Samsung Motors. Tuy nhiên, khác với những mảng kinh doanh đình đám khác của mình, cho đến nay liên doanh này vẫn chỉ xuất hiện một cách mờ nhạt. Trong khi có người cho rằng ngành ô tô truyền thống là một lĩnh vực quá sức đối với Samsung, thì hiện tại hãng này đang ở hàng đầu thế giới về đầu tư cho R&D, mức chi trả lương cho nhân viên cũng như các thương vụ sáp nhập, và các nhà máy sản xuất lắp ráp hiệu quả. Hơn nữa, với mức tăng 17% về lợi nhuận hàng năm, Samsung còn đang qua mặt các ông lớn trong ngành ô tô về thu nhập. Chiếc QM3 - một sản phẩm của công ty Renault Samsung Motors. Năm ngoái, Samsung đạt mức lợi nhuận khổng lồ 20 tỷ USD, bằng cả Ford, Renault, Hyundai và VW Group cộng lại. Họ đủ giàu có và phương tiện kỹ thuật, cũng như tham vọng để bước vào cuộc chơi với các phương tiện chạy trên đường. Nếu họ đã làm được những máy bay hiện đại, các phương tiện quân sự và sản phẩm điện tử toàn cầu, chắc chắn họ có thể làm được những chiếc xe điện tự lái. Và các động thái gần đây đang cho thấy rõ điều đó. Cuối năm ngoái, Samsung đã bỏ ra 8 tỷ USD để mua lại Harman, hãng đang sở hữu hàng loạt thương hiệu mạnh trong lĩnh vực âm thanh cao cấp. Nhưng quan trọng hơn cả, thương vụ này sẽ giúp Samsung tấn công mạnh vào thị trường xe điện toàn cầu khi Harman đang là tên tuổi đi đầu trong lĩnh vực giải pháp xe kết nối, với hơn 30 triệu xe đã được trang bị các hệ thống kết nối và âm thanh của Harman. Tuần trước hai hãng này đã thành lập Quỹ sáng tạo Samsung Automotive Innovation Fund trước khi nhấn mạnh thêm rằng, họ sẽ đóng vai trò “dẫn dắt” trong việc hỗ trợ và định hình các phương tiện kết nối. Trước đó, có hàng loạt động thái khác cho thấy Samsung đang chuẩn bị nhảy vào lĩnh vực mới này. Vào tháng Chín vừa qua, Samsung đã được Sở Quản lý Phương tiện California cấp phép thử nghiệm xe tự lái, trong khi đó, một giấy phép tương tự cũng được chính phủ Hàn Quốc trao cho Samsung vào tháng Năm vừa qua. Xa hơn nữa, vào năm 2015, Samsung đã mua lại hãng sản xuất pin cho xe điện Magna Steyr. Khi những chiếc xe điện của Samsung (mang thương hiệu Samsung hoặc không) ra mắt, tất cả các sản phẩm tiêu dùng sẽ tương tác và hoạt động với nhau. Ít nhất, chiếc điện thoại Samsung sẽ thay thế thiết bị định vị vệ tính trên xe. Và không loại trừ chiếc xe điện có thể tự động chuyển sang hệ thống giải trí của Samsung và máy điều hòa trung tâm khi nó phát hiện bạn về đến nhà. Và thậm chí bạn còn có thể không cần về đến nhà, khi chiếc Samcar sẽ như một ngôi nhà di động của bạn. Tham khảo Autoexpress