Bộ GTVT: “Không thể bắt Uber, Grab dừng hoạt động” Đại diện Bộ GTVT cho rằng không thể bắt Uber, Grab dừng hoạt động như kiến nghị của Hiệp hội taxi Hà Nội vì đây là cuộc cạnh tranh sòng phẳng, việc gì pháp luật không cấm thì doanh nghiệp được làm.Khi được hỏi về kiến nghị của Hiệp hội taxi Hà Nội về việc dừng khẩn cấp kế hoạch thí điểm trong tháng 9/2017 và tiến hành tổng kết đánh giá các hệ lụy của kế hoạch thí điểm được cho là đang gây ra nhiều bất an cho xã hội, đại diện Bộ GTVT cho biết, hiện Bộ vẫn chưa nhận được văn bản kiến nghị nói trên. Liên quan tới các lập luận của Hiệp hội cho rằng, các xe hợp đồng hoạt động kiểu Uber , Grab không bị quản lý, không bị ràng buộc như taxi truyền thống, gây thiệt thòi và bất công bằng đối với taxi truyền thống, đại diện Bộ GTVT khẳng định xe hợp đồng được quản lý theo quy định và cơ quan chức năng đã xử lý nhiều xe hợp đồng vi phạm. Theo đại diện Bộ GTVT, bản chất của hoạt động Uber và Grab chỉ là hình thức thay hợp đồng bằng giấy sang hợp đồng điện tử và dù là Uber, Grab hay các taxi truyền thống đều phải đăng ký kinh doanh, có phù hiệu, niêm yết tên của doanh nghiệp, số điện thoại, giá, có giám sát hành trình. Việc giám sát hành trình của Uber, Grab cũng giống như taxi truyền thống và đang được Tổng cục Đường bộ Việt Nam theo dõi, quản lý và các vi phạm thông qua giám sát hành trình được phát hiện rất nhiều và cũng bị xử phạt như nhau theo quy định, bao gồm cả rút giấy phép kinh doanh... Theo đại diện này trong số các đơn vị kinh doanh taxi truyền thống, hiện có 8 đơn vị đã áp dụng công nghệ mới, sử dụng hợp đồng điện tử, thậm chí là công nghệ tối ưu hơn Uber, Grab, dịch vụ đặt chỗ không chỉ là phần mềm cài đặt trên điện thoại mà còn sử dụng cả mạng xã hội facebook. Do đó, “Không thể bắt Uber, Grab dừng hoạt động, bởi cái gì pháp luật không cấm thì doanh nghiệp được làm và đây là cuộc cạnh tranh rất sòng phẳng, bình đẳng” - đại diện Bộ GTVT nói. Về việc taxi truyền thống “tố” Uber trốn thuế, đại diện Bộ GTVT cho rằng, nếu Uber có vi phạm quy định thì trách nhiệm giải quyết, truy thu thuộc cơ quan thuế, vi phạm về thuế sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Còn liên quan tới hiện tượng nhiều tài xế của một số đơn vị kinh doanh taxi truyền thống tại Hà Nội và TPHCM đồng loạt xin nghỉ việc, đại diện Bộ GTVT cho biết không phải các tài xế mất việc, mà họ nghỉ việc ở taxi truyền thống để chuyển sang kinh doanh Uber, Grab. Thực chất đây chỉ là việc chuyển từ chỗ làm này sang chỗ làm khác, từ taxi truyền thống sang Uber, Grab.