CEO Đặng Việt Dũng từ nhiệm, Uber Việt Nam có dấu hiệu khủng hoảng? Nguồn tin từ Uber Việt Nam đã xác nhận ông Đặng Việt Dũng rời vị trí CEO của công ty kể từ hôm qua, 1/10. Ông Dũng ra đi trong bối cảnh Uber Việt Nam vẫn đang ngổn ngang những rắc rối...Thông tin ông Dũng rời khởi Uber Việt Nam đã được xác nhận trong chiều nay (2/10). Hiện phía Uber cũng chưa cung cấp thông tin gì thêm nguyên nhân ông Dũng từ nhiệm cũng như hé lộ chuyện ai sẽ ngồi vào ghế nóng. Uber Việt Nam khẳng định sẽ cung cấp thông tin ngay khi có thể. Ông Đặng Việt Dũng rời khỏi vị trí CEO Uber Việt Nam sau 3 năm giữ chức. Ở thời điểm này công ty đang được nhìn nhận là liên tục gặp khó khăn. Cuối tháng 9 vừa qua, Cục thuế TP. Hồ Chí Minh đã ra quyết định xử phạt và truy thu thuế với số tiền 66,8 tỷ đồng, tương đương 3 triệu USD với công ty này. Đây là kết quả thanh tra thuế sau kể từ khi Uber hoạt động tại Việt Nam đến thời điểm tháng 6/2017. Lý do công ty này đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính kê khai sai dẫn đến thiếu số thuế phải nộp. Ngay sau khi thông báo phạt được đưa ra đã rộ lên tin đồn Uber Việt Nam sẽ ngừng hoạt động. Tuy nhiên, ông Đặng Việt Dũng, với vai trò là CEO tại thời điểm đó, đã lên tiếng khẳng định đấy là thông tin không chính xác. Đồng thời, ông Dũng cũng cho biết Uber Việt Nam cũng như công ty chủ quản ở Hà Lan đang tích cực phối hợp với các bên liên quan,t rong đó có Cục thuế TP. Hồ Chí Minh để giải quyết các vướng mắc. Về vấn đề thị phần, cũng trong tháng 9, Chủ tịch Grab Việt Nam ông Nguyễn Anh Tuấn cũng đã mạnh mẽ tuyên bố đã giành được thị phần lớn và “coi như trận đó đã xong rồi”. Về vấn đề hoạt động, Uber vẫn liên tiếp gặp những xung đột. Đó là hồi tháng 8 khi Lãnh đạo Sở GTVT Đà Nẵng đã ra thông báo thành phố cấm Uber hoạt động và sẽ xử lý nghiêm nếu Uber vi phạm. Hay như mới đây, Hiệp hội taxi lại kiến nghị lên các cơ quan có thẩm quyền “dừng khẩn cấp Uber, Grab”. Như vậy, có thể nhận thấy năm 2017 là một năm đầy sóng gió đối với Uber Việt Nam. Và thời điểm hiện tại, chuyện ông Đặng Việt Dũng rời ghế nóng có thể tác động ít nhiều đến hoạt động của công ty này. Liệu Uber Việt Nam có đang trong cơn khủng hoảng, tương tự với Uber tại các thị trường khác trên thế giới? Liệu công ty này sẽ giải quyết các vấn đề rốt ráo đến đâu?... sẽ là những câu hỏi khó chờ vị tân CEO Uber Việt Nam xuất hiện và giải đáp. Ông Đặng Việt Dũng sinh năm 1985, đã có 3 năm điều hành Uber Việt Nam. Ông Dũng có bằng cử nhân của trường Amherst College tại Massachusetts (Mỹ) và từng theo học thạc sỹ tại Trường Kinh doanh Harvard. Sau 1 năm tại Harvard, ông Dũng bỏ ngang việc học về Việt Nam vào ghế CEO của Uber.