Facebook thuê thêm 1000 người để xem xét và loại bỏ các quảng cáo không phù hợp Sau khi thừa nhận đã vô tình bán các quảng cáo làm ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Facebook đã thuê thêm 1000 người để theo dõi và gỡ các quảng cáo không phù hợp.Facebook đang thay đổi các chính sách quảng cáo của mình sau cuộc điều tra khẳng định rằng công ty đã vô tình bán quảng cáo cho các nguồn hỗ trợ của Kremlin nhằm làm ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 của Hoa Kỳ. Công ty sẽ thuê thêm 1.000 người vào đội nội bộ để xem xét và gỡ bỏ quảng cáo trên Facebook. Thông tin này đã được người phát ngôn của Facebook chia sẻ qua email với Recode. Facebook cũng cho biết sẽ đầu tư nhiều hơn vào máy học để “hiểu rõ hơn khi nào cần gắn cờ và hạ quảng cáo" cũng như mở rộng các chính sách nội dung quảng cáo để ngăn chặn các quảng cáo có “biểu hiện bạo lực” (Facebook chủ trương cấm các quảng cáo bạo lực hoặc bao gồm “nội dung gây sốc”). Công ty cũng sẽ bắt đầu "yêu cầu tài liệu kỹ lưỡng hơn" từ các nhà quảng cáo muốn mua các quảng cáo chính trị trên Facebook. Hiện không rõ chính xác Facebook sẽ đầu tư vào máy học như thế nào hoặc làm thế nào để xác định quảng cáo với “biểu hiện bạo lực”. Tất cả những thay đổi này dường như có liên quan đến lời hứa của Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg các đây vài tuần để sửa đổi lại chính sách quảng cáo của Facebook. Về mặt sản phẩm, mạng xã hội sẽ cho phép người dùng xem danh sách tất cả quảng cáo của một Facebook Page đang chạy trên site, ngay cả khi quảng cáo đó không nhắm mục tiêu là bạn. Người phát ngôn của công ty cho biết tính năng này sẽ đến "trong vài tháng tới". Ông nói thêm rằng vẫn chưa xác định được 1000 nhân viên mới của Facebook sẽ làm việc bán thời gian hoặc toàn thời gian. Facebook đang trong giai đoạn khủng hoảng quảng cáo. Trước tiên, công ty xác nhận rằng họ đã bán quảng cáo chính trị trị giá hơn 100.000 đô la cho các nguồn của Nga nhằm lôi kéo cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào mùa thu năm ngoái. Một tuần sau đó, các báo cáo cho thấy Facebook đã cho phép các nhà quảng cáo lựa chọn nhắm mục tiêu người dùng bằng các từ khóa như “ghét người Do Thái”. Công ty đã vật lộn với điều này trong suốt thời gian qua nhưng các bản cập nhật vẫn chưa mang đến nhiều thay đổi đáng kể. Tuy nhiên, Facebook rất mong muốn làm điều gì đó một cách nhanh chóng. Họ sẽ thay đổi tính năng quảng cáo nhắm mục tiêu của mình, kết hợp với cơ chế giám sát chặt chẽ hơn. Facebook Tham khảo: Recode