Tesla bán ra lượng xe kỷ lục trong quý vừa rồi nhưng sản lượng Model 3 vẫn thấp, chỉ sản xuất được 260 chiếc Trong quý vừa rồi Tesla đã bán được tới 26.150 xe, một kỷ lục mới của hãng.Kể từ khi trình làng Model 3 vào mùa hè năm ngoái tới nay Tesla chỉ sản xuất được 260 chiếc xe chạy điện giá rẻ này. Đây là con số khá khiêm tốn so với mục tiêu 1.600 chiếc mà CEO Elon Musk hứa hẹn trên Twitter hồi tháng Bảy. 220 trong số những chiếc Model 3 được sản xuất đã được giao cho khách hàng.  Thông tin này được Tesla tiết lộ trong báo cáo mà hãng này mới công bố. Mặc dù gặp khó khăn trong việc sản xuất Model 3 nhưng nhìn chung trong quý 3 vừa qua Tesla vẫn xuất xưởng một lượng xe kỷ lục. Cụ thể, Tesla bán ra 26.150 xe, bao gồm 14.065 chiếc Model S, 11.865 chiếc Model. Đây là doanh số cao nhất trong một quý của cả hai mẫu xe. Mặc dù không hoàn thành mục tiêu bán ra 50.000 xe trong nửa đầu năm nay nhưng Tesla hy vọng rằng trong nửa cuối năm họ sẽ bán được hơn 50.000 xe. Điều này đồng nghĩa với việc trong năm 2017, Tesla có thể bán ra 100.000 chiếc Model S và Model X. Musk dự kiến sẽ tăng sản lượng Model 3 lên 10.000 chiếc mỗi tuần vào cuối năm tới. Theo The Verge