Ireland sẽ bị châu Âu trừng phạt vì nhất quyết không thu 17,6 tỷ USD tiền thuế của Apple Ủy ban Châu Âu sẽ đưa ra một án phạt đối với Ireland vì không thu hơn 17.6 tỷ USD tiền thuế của Apple.Sau nhiều tranh cãi, Ireland đã bị Liên minh Châu Âu cáo buộc vì đã không thu một lượng thuế trị giá 15 tỷ Euro (tương đương 17,6 tỷ USD) từ Apple Inc. Theo một số nguồn tin đáng tin cậy, Ủy ban Châu Âu có thể đưa ra một động thái mới đối với Ireland vào tuần này. Trước đó, EU đã yêu cầu Ireland thu tiền số tiền thuế này của Apple bắt đầu từ ngày 3 tháng 1 năm nay. Theo các cáo buộc, Ủy ban Châu Âu cho rằng Apple đã lách luật để không phải đóng nhiều tỷ euro tiền thuế tại Ireland và Ireland cũng đã ban hành các thỏa thuận không công bằng nhằm giảm bớt thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp. Apple và Ireland tuyên bố sẽ kháng cáo nếu như phán quyết cuối cùng được đưa ra. Chính quyền Ireland sẽ chuẩn bị một lượng lớn tiền trong các tài khoản ủy thác để tham gia khiếu nại. Quá trình khiếu nại có thể mất đến 5 năm và khi thành công, số tiền sẽ được trả lại cho Apple. Chính phủ Ireland cũng đang tìm kiếm các nhà quản lý để đầu tư số tiền đó trong quá trình kháng cáo. Bộ Tài chính Ireland và người phát ngôn của EU đã từ chối đưa ra các bình luận xung quanh vụ việc. Nếu Ủy ban Châu Âu xem một quốc gia thuộc EU đã không thực hiện các lệnh của họ thì các nhà chức trách của quốc gia đó có thể bị khởi kiện tại các tòa án của EU ở Luxembourg. Các thẩm phán sẽ đưa ra phán quyết về tội không tuân thủ Ủy ban Châu Âu và có thể chịu các án phạt tiền. Tham khảo Bloomberg