Bphone 3 thiết kế khác biệt liệu có thể tạo dấu ấn Trong một năm thiết kế "tai thỏ" lên ngôi, màn hình tràn đáy của Bphone 3 biết đâu lại trở thành xu hướng thiết kế mới của smartphone.2018 có thể coi là năm đáng nhớ với nhiều cảm xúc của người Việt. Người hâm mộ thể thao có năm thăng hoa với ngôi á quân giải U23 châu Á và vị trí thứ tư lần đầu tiên ở giải Asiad 2018. Trong ngành công nghiệp sản xuất ôtô, Vinfast có thể sẽ giúp nước ta gia nhập nhóm các nước tự sản xuất xe hơi với thương hiệu riêng. Còn với tín đồ công nghệ, Bphone 3 cũng là sản phẩm đáng được chờ đợi. Một chiếc điện thoại "made in Vietnam" thật sự hiếm hoi có thể đc đem so sánh với những ông lớn ngành này như Samsung hay Apple. Đi sau nhưng không bắt chước. Trong một năm "tai thỏ" lên ngôi, Bkav dám làm điều khác biệt với màn hình tràn đáy và biết đâu lại tạo ra xu thế trong tương lai. Chưa biết Bphone 3 sẽ thành công ra sao nhưnglà tín đồ công nghệ Việt, chúng ta hãy hy vọng sản phẩm này sẽ tạo được dấu ấn và thành công.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email