TSMC đầu tư 15,7 tỷ USD xây dựng nhà máy sản xuất chip 3nm, dự kiến đi vào hoạt động trong năm 2022 Nhà máy cần từ 50 tới 8 hecta đất này sẽ nằm trong khu Tainan Science Park, phía nam Đài Loan.TSMC vừa công bố kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất chip 3nm đầu tiên trên thế giới tại Đài Loan. Dự kiến, nhà máy này sẽ nằm trong khu Tainan Science Park, phía nam Đài Loan.Tainan Science Park, phía nam Đài Loan. Trước đây, TSMC đã từng công bố rằng dự kiến họ sẽ bắt đầu sản xuất chip 3nm sớm nhất vào năm 2022 nên phải 4 hoặc 5 năm nữa chúng ta mới thấy những con chip này trên thị trường. Ước tính, nhà máy của TSMC cần từ 50 tới 80 hecta đất với số vốn cần để xây dựng cơ sở hạ tầng và mua sắm máy móc lên tới 15,7 tỷ USD. Cột mốc 2022 mà TSMC đưa ra đã bao gồm cả những rủi ro hoặc sự cố không tính trước được trong quá trình xây dựng. TSMC, Samsung và Intel luôn cạnh tranh gay gắt với nhau trên thị trường chip để giành lấy hợp đồng béo bở từ các đối tác không có nhà máy và công nghệ sản xuất chip như Apple và Qualcomm. Đầu năm nay, TSMC đã đón nhận dòng doanh thu đầu tiên từ những sản phẩm chip 10nm, chậm hơn so với đối thủ chính là Samsung khoảng gần 4 tháng. TSMC tuyên bố rằng sản lượng chip 7nm của hãng đã vượt tiến độ và dự kiến sẽ có bước phát triển nhảy vọt vào năm 2018. TSMC cũng chia sẻ rằng lộ trình phát triển chip 5nm của họ đang đi đúng hướng, sẵn sàng ra mắt vào quý đầu tiên của năm 2019.