iPhone X mang lại cho Samsung doanh thu nhiều hơn việc bán Galaxy S8 tới 4 tỷ USD Chính iPhone X mới mang lại nguồn thu lớn cho Samsung chứ không phải Galaxy S8.Theo một nghiên cứu vừa được công bố hôm thứ Hai, Samsung sẽ thu được nhiều hơn 4 tỷ USD doanh thu từ các thành phần iPhone X so với việc kinh doanh chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 của chính họ. Phân tích này được tiến hành bởi Counterpoint Technology dựa trên doanh thu dự kiến của iPhone X sau 20 tháng kể từ ngày lên kệ chính thức (ngày 3 tháng 11 tới). Theo CounterPoint, lý do họ chọn mốc thời gian này là vì tổng doanh thu cho một chiếc điện thoại thông minh thường được thống kê sau 20 tháng ra mắt sản phẩm. Counterpoint dự kiến Apple sẽ bán 130 triệu máy iPhone X cho đến hè năm 2019, mỗi chiếc Samsung kiếm được 110 USD. Trong khi đó, doanh số bán hàng toàn cầu của Galaxy S8 trong cùng khoảng thời gian dự kiến là 50 triệu chiếc, mỗi chiếc Samsung sẽ kiếm được 220 USD từ các thành phần như màn hình, chip (ước tính dựa trên hóa đơn dự kiến). Phân tích này tính cả doanh thu từ bộ phận bán hàng của Samsung Electronics cộng với hai chi nhánh sản xuất pin và tụ điện của công ty. Theo S & P Global Market Intelligence, Apple và Samsung dự kiến sẽ trở thành hai công ty có lợi nhuận cao nhất thế giới vào năm 2017 (không tính các ngân hàng Trung Quốc). Trong đó, Samsung kiếm được hàng tỷ USD từ việc cung cấp màn hình OLED và chip NAND cho iPhone mới. Trong khi đó, Apple hy vọng iPhone 8 và iPhone X sẽ giúp họ tăng doanh số bán smartphone và chiếm 2/3 trong tổng doanh thu dự kiến 215,64 tỷ USD của năm tài chính 2016 (theo ngân hàng đầu tư CLSA). WSJ nói rằng sự liên kết chặt chẽ của Apple và Samsung đã diễn ra hơn một thập kỷ nay khi Lee Jae-yong - cháu trai của người sáng lập Samsung - thương lượng với Steve Jobs, người đồng sáng lập Apple, để cung cấp bộ nhớ flash cho iPods. Mối quan hệ lâu dài này đã tăng cường trong những tháng gần đây, nhưng chủ yếu là do nhu cầu tăng cao đột biến đối với các thành phần của iPhone mới. Samsung là một trong số ít các nhà sản xuất chất bán dẫn có thể cung cấp số lượng lớn bộ nhớ flash NAND và vẫn là nhà sản xuất màn hình OLED duy nhất bán tấm nền cho iPhone X. Chính điều này đã thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa 2 công ty. Tại các cuộc họp, các giám đốc điều hành của Samsung đã từng nói với những tham dự rằng: Nhân viên của Samsung thường nói đến Apple bằng tên mã. Một trong những từ phổ biến họ hay dùng là “LO”, viết tắt của “Lovely Opponent”. Tất nhiên, mối quan hệ kinh doanh của 2 công ty cũng có những thăng trầm của nó. Trong năm 2011, Apple đã kiện Samsung với cáo buộc vi phạm bản quyền điện thoại thông minh của hãng. Samsung sau đó đã phản pháo các cáo buộc này. Cuộc chiến pháp lý từ thời cố CEO Steve Jobs vẫn kéo dài dai dẳng cho đến hiện tại dù 2 công ty vẫn thường xuyên hợp tác với nhau. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities nói rằng Tham khảo: Macrumors