Canon sẽ giới thiệu hai sự kiện Canon EXPO 2017 và Canon PhotoMarathon tại Việt Nam trong thời gian tới Đây là hai sự kiện lớn nhất của Canon Việt Nam trong năm nay.Trong hôm nay, Canon đã tổ chức họp báo nhằm công bố hai sự kiện lớn nhất của công ty diễn ra trong năm nay: Canon EXPO 2017 và sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon lần thứ 12. Dự kiến Canon EXPO 2017 sẽ là sự kiện triển lãm quy mô lớn nhất từ trước đến nay của Canon tại Việt Nam, nơi đây sẽ trưng bày và giới thiệu các sản phẩm, công nghệ, giải pháp hàng đầu của Canon cùng nhiều chương trình ưu đãi giảm giá sốc, bốc thăm trúng thưởng, hội thảo với sự tham gia của các nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Đặc biệt, sự kiện còn có sự góp mặt của dàn sao nổi tiếng Việt Nam như Sơn Tùng M-TP, Tóc Tiên, Isaac, Min… Lễ hội triển lãm giải pháp hình ảnh toàn diện hàng đầu Việt Nam sẽ có sự xuất hiện xuất hiện các sản phẩm đỉnh cao như: bộ cảm biến trên máy ảnh EOS với độ phân giải lên đến 120MP và 250MP, máy in 3D, màn hình làm màu 4K… Bên cạnh đó, khách tham quan sẽ được thả sức trải nghiệm và mua sắm sản phẩm Canon với mức ưu đãi, được kiểm tra và bảo dưỡng máy ảnh, ống kính Canon hoàn toàn miễn phí, tham gia các buổi thảo luận với nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, tập chụp hình với các người mẫu bikini và body painting, khám đo mắt miễn phí với máy đo khúc xạ và soi đáy mắt. Ngoài Canon EXPO, công ty cũng sẽ tổ chức Canon PhotoMarathon lần thứ 12. So với các năm trước, tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi năm nay đã tăng lên đến 1,4 tỷ đồng. Bên cạnh giải thưởng là những sản phẩm máy ảnh và máy in trị giá hàng chục triệu đồng, người chiến thắng năm nay sẽ được tài trợ và đặc cách để thi đấu tại Canon PhotoMarathon Asia Championship 2018, tranh tài cùng 16 đối thủ khác với cơ hội vinh danh tên tuổi khắp Châu Á và thắng thêm giải thưởng lên đến 5.000 USD. Để tham dự Canon EXPO, bạn đọc có thể đăng ký qua đường dẫn: http://www.canon.com.vn/expo/#dang-ky. Canon EXPO sẽ được tổ chức từ 9h tới 20h trong bốn ngày (26 đến 29/10) tại sân vận động Hoa Lư (02 Đinh Tiên Hoàng, Q.1, TP.HCM). Chúng ta có thể đăng ký tham gia Canon PhotoMarathon tại địa chỉ: www.canon.com.vn/photomarathon. Cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Canon PhotoMarathon sẽ chính thức khởi động tại Đà Nẵng vào sáng Chủ Nhật tuần này (8/10) tại Cung thể thao Tiên Sơn (03 Phan Đăng Lưu, Q.Hải Châu) trước khi đến TP.HCM 29/10 và Hà Nội 5/11.