Elon Musk khởi động chiến dịch "100 ngày đêm" hoàn thành hệ thống trữ điện lớn nhất thế giới tại Australia Nhà máy dự trữ diện phục vụ cho bang Nam Úc dự kiến hoàn tất vào đầu tháng 12 và là hệ thống Powerpack lớn nhất thế giới.Hôm thứ 6, Elon Musk công bố mục tiêu đặt chân lên sao Hỏa năm 2022 tại Hội nghị Vũ trụ Quốc tế ở Adelaide, Australia. Sau đó, ông di chuyển 3 tiếng đồng hồ để tới bang Nam Úc để phát động quá trình xây dựng, lắp đặt nhà máy dự trữ điện bằng pin lithium-ion (PowerPack) lớn nhất thế giới. Để giải quyết các vấn đề về năng lượng tại đây, Musk đề ra kế hoạch xây dựng hệ thống Powerpack có khả năng trữ tới 100 MW trong 100 ngày mà bản thân ông đã nhắc đến trên Twitter hồi tháng 3. Nếu không hoàn tất công việc đúng thời gian đề ra, Elon Musk sẽ “cho không” nhà máy này với ước tính giá trị lên đến 50 triệu USD. Tỷ phú 46 tuổi phát động chiến dịch “100 ngày đêm” bắt đầu từ 29 tháng 9 đến mùng 1 tháng 12 năm 2017. Musk đã có bài phát biểu cho buổi công bố dự án Powerpack tại trang trại gió Hornsdale gần Jamestown, cách Adelaide 3 giờ chạy xe. Sự kiện nằm trong thỏa thuận ký kết với AEMO và Electranet. “ Khi hoàn thành, hệ thống Powerpack sẽ giúp ổn định nhu cầu năng lượng của bang Nam Úc và cung cấp đủ điện cho hơn 30.000 hộ gia đình. Công ty CPP là đơn vị ký hợp đồng triển khai xây dựng nhà máy nên họ đang phải chịu khá nhiều áp lực. Nam Úc là bang sử dụng hầu hết nguồn năng lượng tái tạo. Nhưng giới chức nơi đây cần hệ thống trữ điện lớn để tránh sự cố mất điện như hồi tháng 9 năm 2016. Vào tháng 3 năm 2017, Chính phủ tiểu bang Nam Úc công bố kế hoạch về quỹ đầu tư 150 triệu USD cho các dự án năng lượng tái tạo. Tesla đã được lựa chọn trong hơn 90 nhà thầu khác để triển khai hệ thống trữ điện cho trại gió Hornsdale của Neoen. Sản phẩm trữ điện PowerPack 2 được sản xuất tại nhà máy Gigafactory ở Nevada đã bắt đầu vận chuyển tới cho khách hàng từ tháng 9 năm 2016 và Australia là một trong số đó. Xin nhấn mạnh rằng, Gigafactory là nhàm áy trị giá 5 tỷ USD chuyên sản xuất tế bào pin lithium-ion quy mô lớn. Dự án Tesla triển khai ở Nam Úc là hệ thống lưu trữ năng lượng dư thừa từ trang trại gió Hornsdale nhằm phân phối nguồn điện cho hợp lý. Mỗi sản phẩm Powerpack 2 có thể mở rộng công suất từ 200 kWh tới hơn 100 MWh đi kèm với bộ biến tần của Tesla.