Công cụ chỉnh sửa hình ảnh “thần thánh” Paint.net đã có mặt trên Windows Store Một phiên bản của trình biên tập ảnh khá nổi tiếng Paint.net đã bất ngờ được giới thiệu trên chợ ứng dụng Windows Store (sắp tới sẽ là Microsoft Store).Đây có lẽ không phải lần đầu tiên, một chương trình Windows được Microsoft đưa lên chợ ứng dụng Windows Store dưới dạng các ứng dụng Universal Windows Program. Trước đó, Microsoft đã ra mắt công cụ chuyển đổi Destop Bridge, hỗ trợ các nhà phát triển chuyển chương trình, phần mềm sang ứng dụng trên cửa hàng. Công cụ đã phần nào giúp các nhà phát triển giảm bớt rất nhiều thời gian trong quá trình phát triển ứng dụng cho Windows Store. Paint.net là trình biên tập, chỉnh sửa ảnh phổ biến miễn phí dành cho Windows. Trong phiên bản trên chợ ứng dụng Windows Store, ứng dụng có thể hỗ trợ hầu hết mọi chức năng của Win32. Sự khác biệt lớn nhất giữa phiên bản Windows Store và trên desktop là hai từ “miễn phí”. Đối với Paint.net trên Windows Store, bạn sẽ phải trả khoảng 8,99 USD, mặc dù mức giá khuyến mãi hiện tại chỉ là 4,99 USD tính từ nay đến hết tháng 10. Người dùng sẽ có khoảng 30 ngày sử dụng thử miễn phí. Theo Do đó, nếu bạn là một người ưu tiên các phần mềm phải mới và nhiều tính năng nhất, Paint.net bản trả phí trên Windows Store chắc chắn sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời. Tham khảo Ghacks