Hóa ra không chỉ 1,5 tỷ mà toàn bộ 3 tỷ tài khoản Yahoo đã bị lộ thông tin Dối trá thế này bảo sao chả sập tiệm.Năm ngoái, Yahoo đã thông báo về việc khoảng hơn 1,5 tỷ tài khoản của hơn 1 tỷ người dùng đã bị lộ thông tin trong vụ hack lịch sử hồi 2013. Thông tin này đã hoàn toàn bị giấu nhẹm đi cho đến ngày cuối cùng trước khi bị Verizon mua lại. Không những thế, thông tin này còn được chứng minh là sai sự thật sau một cuộc điều tra nội bộ được diễn ra. Thực tế số tài khoản bị ảnh hưởng lên đến khoảng 3 tỷ, gấp đôi con số được công bố, đồng thời cũng là số tài khoản mà Yahoo sở hữu. Trong báo cáo kết quả điều tra nội bộ của Verizon có đoạn: “Sau thuương vụ mua lại Yahoo của Verizon, và trong quá trình sát nhập, tập đoàn mới đây đã thu thập được những thông tin mới thông qua quá trình điều tra với sự hỗ trợ của các chuyên gia pháp lý để tin rằng toàn bộ tài khoản của người dùng Yahoo đã bị ảnh hưởng trong vụ đánh cắp thông tin hồi tháng Tám 2013.” Các thông tin bị đánh cắp bao gồm số điện thoại, ngày sinh, câu hỏi và trả lời bí mật cũng như mật khẩu. Yahoo đã cố trấn an dư luận khi thông báo rằng những thông tin bị lộ không bao gồm “mật khẩu dưới dạng kí tự, thông tin thẻ thanh toán và tài khoản ngân hàng”. Tuy nhiên, công ty này sau đó đã bị “bóc phốt” vì sử dụng những kĩ thuật mã hóa lỗi thời. Verizon cũng khẳng định rằng mình luôn Bà Chandra McMahon, Tổng giám đốc phụ trách an toàn thông tin của Verizon cũng nhấn mạnh: Hiện Yahoo đang gửi email thông báo tới những người dùng trước đây nằm trong diện không bị ảnh hưởng. Nếu vẫn đang sử dụng Yahoo Mail, có lẽ việc cần làm bây giờ của bạn là đổi mật khẩu email cũng như các câu hỏi bảo mật. Tham khảo WCCFTech