S Pen thay đổi trải nghiệm sử dụng Galaxy Tab Samsung tích hợp chiếc bút dòng Note trên Galaxy Tab S4, tạo nên trải nghiệm hữu ích và thay đổi cách giao tiếp với máy tính bảng của người dùng.Chiếc bút S Pen từng mang lại hoài nghi cho người dùng lẫn các chuyên gia công nghệ khi vừa ra mắt. Nhiều người cho rằng thiết bị cảm ứng không còn cần chiếc bút đi kèm. Tuy nhiên Samsung vẫn kiên định phát triển và nâng cấp những tiện ích trên chiếc bút S Pen này theo thời gian. Không dừng lại ở một chiếc bút cảm ứng thông thường, S Pen của Samsung còn có nhiều công năng khác mang đến hàng loạt tiện ích cho người dùng, tác động mạnh mẽ đến cách làm việc và giao tiếp ngày nay. Đây cũng chính là yếu tố tiên quyết tạo nên thành công của chiếc bút này, khiến các hãng công nghệ khác thay đổi suy nghĩ. S Pen dần chiếm vị trí quan trọng, cung cấp nhiều tính năng đáng giá cho người dùng. Đầu tiên, có thể kể đến tính năng dịch thuật nhanh chóng qua đó mang lại sự tiện lợi cho người dùng văn phòng, có thể dịch nhanh những ngoại ngữ khó và phức tạp như tiếng Nhật, Trung, Hàn... Máy có thể dịch từng từ và cả một đoạn dài. Tiếp đến, Samsung đẩy mạnh việc giữ liên lạc và sáng tạo thông qua tính năng tạo ảnh GIF nhanh chóng từ bút S Pen, giúp người dùng giữ liên lạc và tăng phần sáng tạo cá nhân trong giao tiếp, điều mà hiếm chiếc bút nào từ các hãng khác làm được. S Pen còn mang đến khả năng cắt và xử lý hình ảnh ngay lập tức, hỗ trợ điều khiển công việc từ xa, xử lý các tác vụ một cách nhanh chóng và hữu ích. Ngoài ra, tính năng vẽ và viết chính xác như bút thật của S Pen cũng tạo ra những phút giây sáng tạo nghệ thuật. S Pen cótrải nghiệm vượt ra ngoài giới hạn của một chiếc bút stylus. Tính năng ghi chú trên màn hình khóa giúp người dùng không cần tới những quyển sổ mà vẫn có thể ghi chú nhanh chóng công việc, những ý tưởng hay ho vừa nghĩ ra. Bên cạnh đó, việc chỉnh sửa được tập tin PDF với S Pen chính là một trong những trải nghiệm tiện lợi dành cho nhóm dân văn phòng thường xuyên đi gặp khách hàng hoặc thuyết trình trong cuộc họp.  Samsung đã chứng minh được tầm quan trọng của chiếc bút không phải chỉ để cảm ứng mà còn giúp người dùng thực hiện nhiều tác vụ hơn, tối ưu hóa mọi thao tác làm việc và giải trí. Do đó, việc tích hợp S Pen vào Galaxy Tab S4 ra mắt mới đây được xem là bước tiến lớn của hãng trong việc thay đổi trải nghiệm người dùng đối với dòng Galaxy Tab S quen thuộc. Kết hợp cùng màn hình rộng 10,5 inch, chiếc tablet này có nhiều tính năng phục vụ cho nhóm đối tượng hay dịch chuyển, giúp họ giải quyết công việc tiện lợi ngay khi đang di chuyển. Cụ thể, với tỷ lệ hiển thị 16:10, Galaxy Tab S4 dễ dàng chia đôi màn hình để giúp người dùng xử lý đa tác vụ nhanh chóng. Thêm vào đó S Pen mang lại cảm giác cảm ứng chính xác, cùng khả năng kéo và thả tập tin qua lại. Những tình huống cần dịch thuật văn bản, chỉnh sửa tập tin, Galaxy Tab S4 đều có thể xử lý được. S Pen chính là bước tiến giúp Galaxy Tab S4 đảm nhận nhiều tác vụ, phục vụ nhóm người dùng trẻ thường xuyên dịch chuyển. Ngoài ra, dung lượng pin 7.300mAh cũng giúp Galaxy Tab S4 có thể sử dụng cả ngày dài với cuờng độ liên tục. Hiệu năng của máy tính bảng này có thể đảm nhận các tác vụ nặng nhẹ nhàng và mượt mà, giúp người dùng trẻ hoàn thành công việc. Với những cải tiến này, Samsung đã đưa Galaxy Tab S4 trở thành thiết bị mạnh mẽ, mang đến cho người dùng những trải nghiệm hữu ích cùng chiếc bút S Pen, tác động mạnh mẽ đến phong cách làm việc và giải trí của người dùng trẻ hiện đại.