Quên Mac vs PC hay iPhone vs Android đi, Google vs Amazon mới là trận chiến đáng chú ý nhất hiện tại trong làng công nghệ Mỗi kỷ nguyên mới của điện toán lại có một cặp đối thủ đáng chú ý nhất.Chúng ta đã từng chứng kiến IBM đấu với Digital, Apple đấu với IBM, Mac đấu với PC và iPhone đấu với Android. Nhưng cuộc chiến đáng chú ý tiếp theo sẽ diễn ra giữa Google và Amazon. 23 giờ ngày 4/10 theo giờ Việt Nam, Google sẽ tung ra một loạt thiết bị phần cứng mới. Chúng bao gồm smartphone Pixel mới, phiên bản kích thước nhỏ của loa thông minh Google Home và một laptop Chromebook mới. Những sản phẩm mới của Google đều có một điểm chung: Tích hợp Google Assistant, trợ lý ảo trí tuệ nhân tạo có thể nhận lệnh bằng giọng nói của Google, tương tự Siri của Apple.  Không chỉ những sản phẩm mới, Google còn có ý định tích hợp Assistant vào dòng laptop giá rẻ Chromebook. Những gì Google sắp trình làng có thể được coi là câu trả lời cho những động thái gần đây của Amazon. Gã khổng lồ thương mại điện tử của Mỹ từ lâu đã tập trung vào phát triển trợ lý ảo Alexa và trang bị nó trên loa thông minh Echo. Tuần trước, Amazon cũng trình làng một loạt thiết bị phần cứng mới tích hợp Alexa, bao gồm ba loa thông minh Echo mới, một số phụ kiện và Fire TV mới. Cuộc tấn công của Amazon Cuộc chiến trợ lý giọng nói, điều đang diễn ra thông qua những phần cứng mới, chỉ là một mặt trận trong chiến trường rộng lớn giữa Amazon và Google. Từ lâu, hai công ty này đã cạnh tranh trực tiếp trên thị trường điện toán đám mây. Amazon đã từ chối bán Chromecast của Google trên trang thương mại điện tử của mình. Hãng này tự phát triển phiên bản Android riêng cho tablet và các thiết bị Fire TV mà không cần liên kết tới kho ứng dụng Play của Google. Và Google cũng đang cố gắng thay thế Amazon để trở thành điểm bắt đầu của các giao dịch mua sắm online. Nhưng có lẽ Alexa vs Assistant là cuộc chiến rõ ràng nhất và quan trọng nhất giữa hai công ty này. Với Amazon, về cơ bản Alexa không bị giới hạn về tiềm năng. Nếu Alexa và loa thông minh Echo không thành công, Amazon hoàn toàn có thể ngừng phát triển và trở về vị thế một hãng bán lẻ trực tuyến khổng lồ. Nhưng nếu trở thành hit, chúng có thể giúp Amazon củng cố vị thế của mình như một nơi phải tới đầu tiên khi muốn mua sắm vì một trong những tính năng chính của Alexa là giúp người dùng mua sắm trên Amazon một cách dễ dàng hơn. Kết nối trực tiếp giữa Alexa và trang web bán hàng online của Amazon chính là mối đe dọa với Google. Nhiều người đã truy cập trực tiếp vào trang web của Amazon khi muốn tìm sản phẩm để mua thay vì sử dụng công cụ tìm kiếm của Google. Các hãng quảng cáo cũng đang bắt kịp xu hướng, bắt đầu chuyển dòng tiền quảng cáo sang phía Amazon thay vì Google. Google không thể ngồi yên. Hãng này cũng đã thử nghiệm nhưng cách mới, cho phép Assistant phân phối quảng cáo tới người dùng. Nhưng Google đang phải vật lộn trong việc tìm ra cách phân phối quảng cáo qua Assistant mà không làm phiền người dùng. Một trong những thử nghiệm ban đầu, sử dụng loa Google Home để quảng cáo phim "Người đẹp và Quái vật" của Disney đã thất bại, hứng chịu phản ứng dữ dội từ phía người dùng. Google sẽ đáp trả như thế nào Bất chấp một số vấn đề, nhiều người vẫn thích Assistant hơn Alexa bởi Assistant trả lời câu hỏi tốt hơn. Trợ lý ảo của Google đủ thông minh để phân biệt một câu đố vui với một câu hỏi nghiêm túc.  Những gì Google làm nhằm phát triển Assistant và cấp quyền sử dụng nó cho những hãng khác chính là cách để họ phòng thủ. Nó đại diện cho những nỗ lực của Google nhằm ngăn chặn mối đe dọa từ Amazon, ngừng hoặc giảm thiểu việc Alexa liên tục lôi kéo khách hàng trực tiếp truy cập Amazon thay vì Google. Nhưng không chỉ bịt kín gót chân, Google còn có những đòn tấn công. Ví dụ, Google hợp tác với Walmart cho phép người dùng mua sắm bằng giọng nói qua loa Google Home. Quan hệ đối tác này có thể không liền mạch bằng Alexa và Amazon nhưng nó là một khởi đầu tốt. Nó có thể ngăn khách hàng của Google chuyển sang sử dụng Alexa và thu hút fan của Amazon chuyển sang sử dụng thiết bị của Google. Amazon đã chứng minh rằng họ không ngừng nghỉ trong việc thúc đẩy sự phát triển của Alexa. Do vậy trong sự kiện đêm nay, Google sẽ phải vừa chặn đứng trợ lý ảo của Amazon vừa phải chứng minh rằng Assistant có thể cung cấp thêm nhiều điều cho người dùng. Dù thế nào chăng nữa, cuộc chiến giữa Google và Amazon đang ngày càng đáng chú ý hơn so với những cuộc chiến khác. Theo Business Insider