Bloomberg: Uber đang hoàn toàn "thất thủ" trước Grab tại Đông Nam Á Nhờ việc am hiểu thị trường địa phương hơn hẳn đối thủ, Grab đang đánh bại Uber tại thị trường Đông Nam Á.Tháng 8 vừa qua, phóng viên tờ Bloomberg là Yoolim có dịp ghé thăm thành phố Đà Nẵng của Việt Nam. Ngoài những trải nghiệm thú vị về cảnh quan thiên nhiên ở đây, Yoolim còn bất ngờ nhận ra rằng Uber đang hoàn toàn bị đánh bại tại thị trường Đông Nam Á trước đối thủ Grab. Ấn tượng của Yoolim về Đà Nẵng là một thành phố biển tuyệt đẹp với 55 km bãi biển cát trắng hoang sơ và những khu nghĩ dưỡng mới được xây dựng. Chuyến bay của Yoolim tới vào đêm muộn chính vì vậy đối tác của anh đã đặt dịch vụ đón sân bay của khách sạn. Chi phí cho hành trình từ sân bay về khách sạn trong vòng 30 phút trên chiếc ô tô bảy chỗ là 950.000 VNĐ (tương đương 41 USD). Ngày hôm sau, Yoolim cùng đồng nghiệp tới thăm phố cổ Hội An và họ chẳng gặp bất cứ khó khăn nào trong việc thuê xe tới đây với mức giá 600.000 đồng (tương đương 26 USD). Lái xe tỏ ra vui vẻ khác thường và cho tới tận cuối ngày hôm đó, Yoolim mới hiểu tại sao. Sau khi mua sắm, Yoolim nhớ tới ứng dụng Uber và Grab và thử mở ra để xem chúng có hoạt động được ở Việt Nam hay không. Chỉ có Grab hoạt động được và họ quyết định đặt một chiếc xe chở tới nhà hàng hải sản cách đó 20 phút. Giá cước cho chuyến đi này hoàn toàn khiến Yoolim bất ngờ, chỉ 48.000 đồng (tương đương 2 USD). Không chỉ có vậy, sau khi đặt xe thành công, Yoolim còn nhận được tin nhắn từ lái xe có tên Trinh Hai Ho với nội dung: "Tôi đang tới đây". "Anh có thể đón tôi ở đối diện chiếc taxi ngoài tiền sảnh được không", Yoolim trả lời và lái xe xuất hiện ngay lập tức. Khi lên xe, Yoolim sớm nhận ra rằng thì ra lái xe Trinh Hai Ho hoàn toàn không nói được bất kỳ từ tiếng Anh nào. Tất cả là nhờ Grab có ứng dụng tin nhắn tích hợp bên trong đã dịch đoạn hội thoại qua tin nhắn kể trên giữa 2 người một cách nhanh chóng và chính xác. Thực sự thì Yoolim có biết Grab cho ra mắt dịch vụ này từ hồi tháng 10 năm ngoái nhưng đến giờ anh mới tận mắt thấy nó hoạt động như thế nào. Trong bốn ngày tiếp theo, Yoolim hầu như chẳng làm gì khác ngoài việc bắt Grab đi thăm thú khắp nơi: Anh tới Nhà hàng Madame Lân tới ba lần để thưởng thức các món ăn tuyệt vời của Việt Nam. Yoolim tỏ ra rất thích đồ ăn Việt và khuyên mọi người nên thử. Trải nghiệm bất ngờ với Grab tại Việt Nam kể trên đã giúp Yoolim hiểu tại sao startup này có thể hoạt động tốt ở Đông Nam Á - thị trường mà họ phải cạnh tranh quyết liệt với Uber (khu vực này gồm: Indonesia, Malaysia, Myanmar, Singapore, Philippines, Thái Lan và Việt Nam). Cùng thời điểm đó, Toyota cũng vừa tuyên bố về khoản đầu tư chiến lược vào Grab. Trên thực tế tính năng dịch tích hợp trong ứng dụng của Grab không mới mẻ bởi trước đây Didi - hãng cung cấp dịch vụ gọi xe Trung Quốc từng đánh bại Uber, cũng cung cấp tính năng này. Có thể nói là rất nhiều đối thủ của Uber đang sử dụng tính năng này một cách chuẩn xác nhằm cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Chính vì điều này mà Yoolim cho rằng So sánh với Grab, có vẻ như mô hình kinh doanh của Uber được thiết kế cho thị trường giàu có. Hiện tại, Grab đã có mặt tại 87 thành phố và đang nỗ lực nâng con số này lên 100 vào cuối năm nay. Theo Grab, hiện họ chiếm 95% trong mảng gọi xe taxi của bên thứ ba và 72% trong mảng gọi xe riêng. Khi mà không thể cạnh tranh được nữa và Uber phải ký thỏa thuận bán lại mảng kinh doanh của mình ở Trung Quốc cho Didi và ở Nga cho Yandex thì nhiều người đang tự hỏi rằng nếu tình trạng này cứ tiếp tục liệu Uber có phải bán mảng kinh doanh của mình tại Đông Nam Á cho Grab hay không? Câu trả lời cho câu hỏi kể trên có lẽ cần phải một thời gian nữa mới trả lời được nhưng có một điều chắc chắn là cạnh tranh luôn đem lại lợi ích cho khách hàng. Chuyến đi cuối cùng của Yoolim tại Đà Nẵng là từ thành phố tới sân bay chỉ tốn có 72.000 đồng (tương đương 3 USD) bởi lần này anh gọi Grab.