Mô hình thủy canh trong nhà của Ikea giúp cây xanh phát triển nhanh gấp 3 lần trồng ngoài vườn Công ty nội thất Thụy Điển vừa giới thiệu mô hình trồng rau xanh trong nhà cho hiệu suất vượt trội với chi phí, nguồn lực thấp hơn nhiều.Ikea được biết đến như hãng thiết kế nội thất tiên phong cho kiểu đóng gói các món hàng dạng phẳng, kể cả bàn ghế, tủ lề. Giờ đây, công ty đang thử nghiệm dòng sản phẩm cho phép người dùng tạo ra vụ mùa ngay trong ngôi nhà của họ. Phòng thí nghiệm Space10 của Ikea đã thiết kế mô hình trang trại mini có thể trồng rau xanh và hoa cỏ trong nhà. Nó được gọi là hệ thống thủy canh Lokal không cần đất và sử dụng ánh sáng đèn LED để cung cấp ánh sáng cho cây. Space10 đã trình diễn sản phẩm tại tuần lễ Thiết kế London Design. Nông trại theo mô hình Lokal cho phép mọi người trồng và thu hoạch rau xanh trong nhà.