Tưởng bở “miếng ngon”, startup chia sẻ xe đạp tại Trung Quốc đối mặt với nguy cơ phá sản Hảo vọng về một thị trường chia sẻ xe đạp bùng nổ đang dần vụt tắt khi liên tiếp các start-up chia sẻ xe đạp lâm vào tình trạng khốn đốn. Lần này là một vụ việc khác liên quan đến Cool Qi Bike, một start-up chia sẻ những chiếc xe đạp “màu vàng”.Dịch vụ chia sẻ xe đạp vàng Tuhao của công ty Cool Qi Bike tại Trung Quốc đang gặp phải những rắc rối vô cùng lớn, khi đã có rất nhiều người dùng tới tận trụ sở và đòi lại tiền dịch vụ. Cool Qi Bike từng đứng thứ 3 trong danh sách các ứng dụng chia sẻ xe đạp phổ biến nhất tại Trung Quốc với khoảng 1,4 triệu chiếc tại các thành phố lớn. Ngoài những chiếc xe đạp màu xanh lá cây thông thường. Vào tháng 6 vừa qua, công ty đã giới thiệu thêm một mẫu xe đạp sơn màu vàng mới, đắt tiền hơn trên đường phố Trung Quốc. Trên mỗi chiếc xe đều được gắn thêm bộ sạc điện thoại của Haier. Dù đã nhận được khoản đầu tư 1 tỷ nhân dân tệ và khoảng 1,5 triệu người đăng ký dịch vụ nhưng tới nay, công ty vẫn đang gặp phải nhiều vấn đề tài chính nghiêm trọng. Hình ảnh lan truyền trên mạng Hồi tuần trước, Cool Qi Bike đã gửi một thông báo tới toàn bộ nhân viên về quyết định ở lại hoặc ra đi tìm công việc khác. Ban lãnh đạo công ty cũng khẳng định, khoản tiền lương tháng Chín sẽ được trả muộn hơn thông thường. Trong khi đó, trang Cuối cùng, Gao chia sẻ thêm, Cool Qi Bike đang tìm kiếm một thỏa thuận bán lại công ty nhằm cứu sống thương hiệu và tránh bị phá sản. Câu chuyện về khó khăn tài chính của các start-up như Cool Qi Bike không phải lần đầu tiên. Các start-up chia sẻ xe đạp đang mọc lên như “nấm sau mưa” tại Trung Quốc. Sự bùng nổ quá mạnh, kèm theo các cơ chế quản lý chưa kịp chạy theo đã khiến các dịch vụ này nhanh chóng nổi lên nhưng cũng nhanh chóng bị dập tắt. Một phần do chưa thu hút được người dùng và một phần do chưa đạt được sự đồng thuận từ phía chính quyền địa phương. Tham khảo Shanghaiist