Body Labs: Dự án khởi nghiệp mô phỏng cơ thể người 3D giờ đã thuộc về Amazon Bạn đã bao giờ hình dung đến việc đi mua sắm quần áo, không cần mặc thử nhưng vẫn biết sản phẩm đó vừa vặn với thân hình của bạn một cách chính xác? Điều này có thể sẽ xảy ra trong thời gian không lâu nữa, khi dự án khởi nghiệp mô phỏng cơ thể người 3D giờ đã thuộc về tập đoàn bán lẻ Amazon.Với mong muốn hiểu rõ hơn về cơ thể của khách hàng, tập đoàn bán lẻ trực tuyến khổng lồ Amazon đã mua lại Body Labs. Đây là một dự án khởi nghiệp tại New York, chuyên về phần mềm quét và mô phỏng cơ thể người 3D, dành cho những ứng dụng thời trang và game. Body Labs cũng đã xác nhận thỏa thuận này trên trang web của mình, tuy nhiên, chi tiết về việc mua bán này vẫn còn là ẩn số. Theo báo cáo của TechCrunch, họ ước tình rằng, Amazon đã mua lại công ty khởi nghiệp này với giá trong khoảng từ 50 triệu – 70 triệu USD (khoảng 1140 tỷ - 1596 tỷ đồng) Startup Body Labs Nhiều đoạn video và bản xem trước trên trang web của Body Labs cho thấy việc hoạt động của các phần mềm sử dụng công nghệ Body Labs: API “SOMA” của nó có thể sử dụng vào việc miêu tả chuyển động và hình dạng 3D của con người. Đây là một ý tưởng độc đáo cho các loại ứng dụng về thời trang, game và kinh doanh. Các công ty có thể sử dụng nó để “dự đoán một cách chính xác và đo đạc hình dạng 3D của khách hàng bằng cách sử dụng một hình ảnh duy nhất”. Việc Body Labs phát triển công nghệ này cho các nhà bán lẻ để phục vụ cho mục đích mô phỏng cơ thể khách hàng, từ lâu đã không còn là bí mật. Cho dù đó là một thương hiệu thời trang dành cho bất kỳ khách hàng nào đang sử dụng một ứng dụng di động, hay dự án nào đó về game, muốn tạo ra các nhân vật thực tế ảo, phần mềm của Body Labs sẽ làm cho những công ty này dễ dàng cá nhân hóa được việc sử dụng của khách hàng. Hiện tại, vẫn chưa thể biết liệu Amazon sẽ làm gì với Body Labs. Có thể họ sẽ sử dụng nhân viên và chuyên gia của dự án này để cải thiện hoạt động kinh doanh thời trang, điều mà CEO Jeff Bezos muốn theo đuổi. Gần đây, tập đoàn này đã bắt đầu đưa thêm nguồn nhân lực vào hệ thống nhằm phát triển những thương hiệu thời trang riêng, đồng thờ, họ cũng đã tung ra Amazon Wardrobe vào đầu năm nay. Dịch vụ này giúp cho người sử dụng thử quần áo tiện lợi hơn trước khi mua và có thể trả lại những món đồ họ không thích. Như những gì Body Labs đã đề cập trong video, bằng cách đảm bảo về độ vừa vặn cũng hình thức phù hợp của món đồ với khách hàng trước khi họ quyết định mua sẽ giảm thiểu được lượng sản phẩm mà khách trả lại. Và đây là điều tuyệt vời với bất kỳ hãng thời trang bán lẻ nào. Body Labs và những tính năng của mình. Theo dự đoán, cũng có thể công nghệ đặc biệt của Body Labs sẽ được tích hợp vào hệ thống Amazon hiện tại. Tập đoàn này đã tung ra Echo Look vào đầu năm nay, đây là chiếc máy ảnh trong nhà, được thiết kế để chụp hình selfie, nhấn mạnh vào yếu tố thời trang và những tạo dáng đẹp của cơ thể. Công nghệ của Body Labs có thể kết hợp với Echo Look, nó sẽ hỗ trợ chiếc máy ảnh này trong việc đọc hình dạng cụ thể, gợi ý những phong cách thời trang mà bạn có thể quan tâm, đồng thời thể hiện chính xác kích cỡ của người dùng. Công nghệ Body Labs cũng có thể được sử dụng vào mục đích phục vụ khách hàng. Nó sẽ giúp những vị khách thử được hầu hết các loại trang phục trước khi họ quyết định mua, tự lấy một bộ đồ ảo và nhờ bạn bè, người thân góp ý xem có đẹp hay không. Body Labs cũng đã sử dụng công nghệ của chính nó theo một lối khá vui vẻ và dễ tiếp cận trong một ứng dụng có tên là Mosh. Được hỗ trợ bởi “Trí tuệ nhân tạo có nhận thức con người” SOMA, ứng dụng di động này cho phép người dùng chuyển đổi “hình ảnh của con người thành các ký tự 3D hoặc môi trường tương tác”. Ngoài ra, một số ứng dụng khác trông giống như những bộ lọc biểu cảm khuôn mặt của Snapchat. Tuy nhiên, Mosh đã tiến xa hơn một bước, bằng cách cho phép người dùng thực hiện những thao tác như biến đổi cánh tay của mình thành xúc tu, chuyển động dựa vào những cử động thật của con người. Công nghệ của Body Labs chắc chắn sẽ hỗ trợ tốt cho những dự án sắp tới của Amazon Kể cả khi chúng ta sử dụng công nghệ Body Labs luôn và ngay bây giờ, ta vẫn khó lòng mà thấy được những tính năng dành cho người dùng trong những ứng dụng hoặc thiết bị của Amazon ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, Amazon có thể sử dụng chuyên môn của công ty khởi nghiệp này để thu thập những dữ liệu về thời trang. Dữ liệu về sự phù hợp và định lượng kích cỡ là những yếu tố rất quan trọng với những công ty thời trang muốn phát triển họa tiết cũng như kiểu dáng của sản phẩm. Càng sở hữu nhiều dữ liệu về những thông số này bao nhiêu, càng dễ dàng hơn cho Amazon trong việc tạo ra những sản phẩm, dịch vụ thời trang chất lượng cho từng khách hàng của mình.