Bphone 3 sẽ được công bố ngày 10/10 Thư mời của Bkav có hình ảnh ống kính, ẩn ý về khả năng chụp hình của smartphone mới.Lễ ra mắt Bphone 3 sẽ được tổ chức sáng 10/10 tại Hà Nội với lượng khách dự kiến lên tới 2.500 người.Ban đầu, sản phẩm này được dự định giới thiệu ngay từ đầu năm 2018. Tuy nhiên sau đó, Bkav quyết định đầu tư lớn, phát triển thêm phiên bản ở phân khúc thị trường thấp hơn để phù hợp với nhu cầu của người dùng. Do đó, lễ công bố được lùi sang tháng 10. Thiết kế thư mời cho thấy một trong những điểm nhấn của Bphone 3 nằm ở camera. Tuy chỉ có một ống kính, thiết bị được cho là vẫn có thể tạo hiệu ứng xóa phông cũng như chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng tốt hơn so với thế hệ trước. Thư mời lễ công bố Bphone 3 với hình ảnh mô tả ống kính. Hiện đa số các nhà sản xuất đều trang bị camera kép cho điện thoại. Chỉ rất ít hãng như Google tích hợp duy nhất một ống kính phía sau cho Pixel 2 và Pixel 2 XL mà vẫn được đánh giá là một trong những smartphone chụp ảnh đẹp nhất thế giới. Bí quyết của Google là sử dụng thuật toán AI để mang đến một loạt tính năng như xóa phông, tạo hiệu ứng chiều sâu... mà các nhà sản xuất khác phải cần đến hai ống kính riêng biệt. Bên cạnh camera, Bphone 3 còn thu hút sự chú ý với thiết kế phẳng, màn hình tràn đáy, không sử dụng "tai thỏ" và cảm biến vân tay được đưa ra mặt sau. Dù được trang bị màn hình lớn hơn, kích thước máy không thay đổi đáng kể so với thế hệ trước. Sản phẩm có ba màu đen, bạc và vàng, sử dụng chất liệu khung nhôm với hai mặt kính nhưng bo khung cứng cáp hơn. Nhóm thiết kế Freaky Motion chia sẻ hình dung về mẫu Bphone 3. Một nguồn tin cho biết Bphone 3 có hai phiên bản giá là cận cao cấp và tầm trung. Chuyên gia công nghệ Tony Phùng nhận định việc có thêm lựa chọn mức giá thấp sẽ giúp Bphone 3 có nhiều cơ hội tiếp cận khách hàng trẻ - những người sẵn sàng ủng hộ và trải nghiệm sản phẩm mới. Tuy nhiên, Bkav cũng sẽ gặp thách thức không nhỏ vì phân khúc này tại Việt Nam đang có sự cạnh tranh rất gay gắt. Bphone, lần đầu được công bố vào tháng 5/2015 với giá gần 11 triệu đồng, thu hút sự chú ý cũng như sự tranh cãi lớn vì là điện thoại cao cấp đầu tiên "made in Vietnam". Đến tháng 8/2017, Bphone 2017 tiếp tục trình làng, hướng đến phân khúc cận cao cấp với giá 9,789 triệu đồng. Đầu tháng 6/2018, Bkav tuyên bố ngừng sản xuất Bphone 2017 để tập trung phát triển thế hệ sản phẩm thế hệ thứ ba.