Khai trương Cyzone Esport Center - Phòng game đạt chuẩn NVIDIA GeForce lớn nhất khu vực Đông Nam Á Với 530 máy sử dụng toàn bộ VGA NVIDIA GeForce GTX 10-series, cùng những dịch vụ chất lượng cao khác, Cyzone Esport Center đã trở thành phòng máy đạt chuẩn Platinum iCafe lớn nhất tại khu vực Đông Nam Á.Có lẽ đối với cộng đồng game thủ Hà Nội thì Cyzone đã trở thành một cái tên hết sức quen thuộc - khi đây là một thương hiệu cyber internet tương đối có tiếng và lâu đời tại thủ đô. Tháng 6 năm 2016, Cyzone đánh dấu sự trở lại trên thị trường cyber internet Hà Nội sau khoảng một năm vắng bóng, với việc Cyzone PlayDota Stadium trở thành Platinum iCafe đầu tiên được NVIDIA công nhận tại Hà Nội. Nói thêm một chút về iCafe, đây là chương trình chứng nhận phòng máy đạt chuẩn của NVIDIA nhằm giúp các chủ phòng game mang đến những trải nghiệm chơi game tốt nhất cho khách hàng - thông qua nhiều quyền lợi hỗ trợ do chính NVIDIA cung cấp. Tiếp nối thành công vang dội của PlayDota Stadium, các nhà đầu tư của Cyzone mới đây đã quyết định mở thêm Cyzone Esports Center tại địa chỉ số 1 Võ Thị Sáu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Với số lượng máy lên tới 530 máy, sử dụng toàn bộ VGA NVIDIA GeForce GTX 10-series, Cyzone Esport Center đã trở thành phòng máy đạt chuẩn Platinum iCafe lớn nhất tại khu vực Đông Nam Á. Ngày 07/10/2017, tại Cyzone Esport Center, sự kiện Khai trương phòng game Cyzone - NVIDIA Platinum iCafe lớn nhất Đông Nam Á đã diễn ra với sự tham gia của các đại diện đến từ NVIDIA khu vực châu Á, cùng với đông đảo game thủ tại ở thủ đô Hà Nội. Anh Vũ Thành Công, giám đốc của Cyzone Center cho biết: Và dưới đây là một số hình ảnh khác của sự kiện khai trương Cyzone Esport Center: Tuy trời mưa nhưng sự kiện khai trương Cyzone Esport Center vẫn thu hút rất nhiều người tới tham dự Có thể nói Cyzone Esport Center là phòng máy có quy mô lớn nhất tại Hà Nội ở thời điểm hiện tại, với 530 máy Khu vực máy thi đấu sử dụng VGA GeForce GTX 1070 Đây cũng là phòng máy nhận được chứng nhận Platinum iCafe lớn nhất khu vực Đông Nam Á Logitech cũng là đối tác có mặt tại sự kiện này Một game thủ tham gia sự kiện đã may mắn nhận được phần quà là một chiếc VGA trị giá 3,5 triệu đồng của NVIDIA Anh Vũ Thành Công - giám đốc Cyzone Center - cùng các đối tác đến từ NVIDIA