Nokia từ bỏ tham vọng VR, sa thải 30% bộ phận làm sản phẩm OZO VR OZO VR vẫn chưa đủ sức đưa Nokia dấn sâu vào thị trường VR vốn còn khá non trẻ.Trong vài năm trở lại đây, Nokia – gã khổng lồ Phần Lan – gặp rất nhiều khó khăn khi phải bán lại bộ phận di động mang tính biểu tượng cho Microsoft. Gần đây, công ty đã bắt đầu có dấu hiệu tăng trưởng trở lại sau khi mua lại Alcatel-Lucent hồi năm ngoái. Tuy nhiên, có vẻ như “cơn đau vẫn chưa kết thúc” khi mới đây Nokia Technologies Unit – công ty chịu trách nhiệm cho thương hiệu camera OZO (được công ty công bố năm 2015 cùng với thiết bị OZO VR giá 60.000 USD ) - lại thông báo chuẩn bị sa thải thêm khoảng 310 nhân viên. Theo báo cáo của Reuters, bộ phận này - hiện đang có 1090 người - sẽ tập trung vào các sản phẩm y tế kỹ thuật số, bằng sáng chế và kinh doanh thương hiệu: “Sự phát triển chậm hơn so với dự kiến của thị trường VR khiến Nokia Technologies dự định giảm đầu tư và tập trung nhiều hơn vào cơ hội cấp phép công nghệ". Lĩnh vực thực tế ảo vẫn còn khá mới mẻ và có vẻ như Nokia đang gặp khó khăn khi xâm nhập vào thị trường này với OZO VR (thậm chí sau khi giảm giá 25%). Thiết bị này nhằm vào các chuyên gia trong không gian sáng tạo nội dung với khả năng chụp ảnh và quay video 4K bằng cách sử dụng tám máy ảnh góc rộng trong một thiết bị chỉ nặng 4,2 kg. Những nội dung này sau đó có thể được thưởng thức trên HTC Vive hay một trong số các thiết bị Windows 10 Mixed Reality được phát hành vào mùa thu năm nay. Hoạt động kinh doanh chính của Nokia bây giờ sẽ được tập trung vào các thiết bị mạng và hợp đồng cấp phép với các công ty như HMD Global – công ty vừa tung ra một số điện thoại thông minh sử dụng thương hiệu Nokia, bao gồm cả chiếc smartphone cao cấp Tham khảo: Neowin