Tin vui dồn dập đến cộng đồng startup: 1 triệu USD tiền hỗ trợ, ra mắt cổng thông tin hệ sinh thái khởi nghiệp và một không gian làm việc quy mô lớn TP. Hà Nội và Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank) đã khai trương Cổng thông tin Hệ sinh thái Khởi nghiệp TP. Hà Nội – StartupCity.vn và Không gian khởi nghiệp UP@VPBank. Bên cạnh đó, VP Bank cũng giới thiệu dự án hỗ trợ cộng đồng này trong tương lai.Cổng thông tin hệ sinh thái khởi nghiệp chính thức được khai trương Ngày 10/10, UBND TP Hà Nội và Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank) đã khai trương Cổng thông tin Hệ sinh thái Khởi nghiệp TP. Hà Nội – StartupCity.vn và không gian khởi nghiệp UP@VPBank. Khởi nghiệp tại Việt Nam chưa bao giờ sôi động đến thế với những cơ hội lớn được sản sinh, bùng nổ mỗi ngày. Các chuyên gia cũng đánh giá, Việt Nam hiện đang hội tụ đẩy đủ những yếu tố cần thiết để trở thành một quốc gia khởi nghiệp. Sau năm 2016, Việt Nam cũng chứng kiến những bước tiến đáng kể trong cộng động khởi nghiệp với hơn 100.000 doanh nghiệp nhỏ (dưới 7 người) được thành lập; một số startup đã gọi vốn thành công với con số lên tới hàng chục triệu USD và nhiều startup đã phát triển ra thị trường thế giới. Dù vậy, giới khởi nghiệp cũng thừa nhận thành công sẽ khó có được nếu như không có một hệ sinh thái hoàn chỉnh, kết nối giữa các bên liên quan lại với nhau một cách chặt chẽ, bài bản. Do đó, UBND TP Hà Nội đã xây dựng Cổng thông tin hệ sinh thái khởi nghiệp – StartupCity.vn với mục đích tạo một nền tảng kết nối cho các startup một cách đơn giản, tinh gọn và có hệ thống. Startupcity.vn được giới thiệu như một công cụ hữu ích để tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam. Cụ thể, website này được phát triển cho các doanh nghiệp khởi nghiệp quảng bá dự án kêu gọi đầu tư của mình, các nhà đầu tư, từ những Nhà đầu tư thiên thần cho đến các Quỹ đầu tư mạo hiểm, khám phá các cơ hội kinh doanh mới, theo dõi các công ty, xu hướng công nghệ và những vấn đề đang được quan tâm cũng như trực tiếp kết nối bản thân với nhà sáng lập của các startup mới. “Tất cả đều tự động và hoàn toàn miễn phí”, phía UBND thành phố nhấn mạnh. Không chỉ kết nối giữa các nhà đầu tư trong, ngoài nước, các startup lại với nhau, StartupCity.vn còn tham vọng “lôi kéo” các tập đoàn lớn của Việt Nam tham gia. Bởi lẽ thông qua cổng này, các tập đoàn lớn có thể dễ dàng quảng bá các chương trình hỗ trợ Startup của mình cũng như đưa ra các đề nghị hợp tác phát triển kinh doanh, hỗ trợ tư vấn, đồng phát triển và đầu tư chiến lược tới cộng đồng sáng tạo tại Việt Nam. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội hào hứng cho biết StartupCity.vn là một ví dụ sống động về cách chính quyền địa phương có thể góp phần vào sự phát triển thần tốc của nền công nghiệp công nghệ của đất nước. “StartupCity.vn sẽ giúp thu hút các doanh nghiệp quốc tế, kết nối vốn với nhu cầu khởi nghiệp, tạo việc làm mới, khuyến khích ý tưởng sáng tạo và nâng cao giá trị kinh tế cho hệ sinh thái của chúng tôi”, ông nói. Cùng ra mắt với StartupCity.vn, không gian làm việc chung UP@VPBank do Ngân hàng VPBank phát triển cũng chính thức khai trương tại tầng 21 Toà nhà VPBank (89 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội). Không gian tại UP@VPBank Up@VPBank sẽ tập trung hỗ trợ các startup trong lĩnh vực fintech và công nghiệp sáng tạo, đặc biệt là các startup phát triển các giải pháp giải quyết các vấn đề tại chính địa phương nơi có Co-working space đó Dự án hỗ trợ khởi nghiệp trị giá 1 triệu USD Cũng trong dịp này, VP Bank đã chính thức giới thiệu Dự án Hỗ trợ cộng đồng khởi nghiệp với tên gọi VP Bank Startup với tổng trị giá lên đến 1 triệu USD trong năm đầu tiên. VP Bank bày tỏ hành động này sẽ góp phần tạo động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của cộng đồng startup tại Việt Nam. Theo kế hoạch đề ra, trong năm 2017 và 2018, ít nhất 1 triệu USD sẽ được đưa ra nhằm thực hiện các giải pháp hỗ trợ trực tiếp cho các doanh nghiệp khởi nghiệp, gồm: Xây dựng không gian làm việc chung UP@VPBank; xây dựng triển khai mô hình đào tạo, huấn luyện với sự tham gia trực tiếp của các lãnh đạo cao cấp của VP Bank và các chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực quản trị, marketing…; hỗ trợ chi phí vận hành cho startup; trao giải thưởng cho các startup đạt giải. Từ tháng 9/2017, đã có 7 startup thuộc các nhóm ngành dịch vụ, fintech, bảo mật,… được VPBank Startup lựa chọn và tài trợ vị trí làm việc tại không gian này. Trong năm đầu của dự án, dự kiến sẽ giải ngân 6,5 tỷ đồng để hỗ trợ nơi làm việc cho các start-up tại Up@VPBank. “Các start-up là cộng đồng có nhiều tiềm năng tạo nên những giá trị lớn cho xã hội, trở thành một cấu phần quan trọng của nền kinh tế Việt Nam trong tương lai. Vì thế, trở thành một cấu phần của hệ sinh thái khởi nghiệp vừa là trách nhiệm, vừa là vinh dự của chúng tôi”, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc VP Bank nói. Bên cạnh đó, ông cũng cho rằng với việc làm này, VP Bank sẽ thúc đẩy được tinh thần đổi mới sáng tạo trong nội bộ ngân hàng.