Đây là cách Uber dạy xe tự lái đi trên đường Đằng sau vô lăng của những chiếc xe tự lái đang được Uber thử nghiệm là những tài xế có nhiệm vụ kiểm soát mức độ an toàn.Trước khi Rick McKahan dám buông tay lái để chiếc xe Uber tự điều khiển và di chuyển, anh đã phải trải qua rất nhiều ngày lái xe xung quanh một thành phố mô phỏng tại Pennsylvania, Mỹ. Đặc biệt, McKahan phải tự tay xử lý tất các góc cua khó và tránh chướng ngại vật trong suốt giai đoạn thử nghiệm. Tuy nhiên giờ đây, McKahan đã có thể giao hoàn toàn nhiệm vụ tự lái cho "tài xế Uber" đang được thử nghiệm tại Pittsburgh. Tại cơ sở đào tại xe tự lái của Uber, những chiếc xe được học cách điều hướng trên những con đường. Và các lái xe thông minh này sẽ phải dành ít nhất 3 tuần để điều khiển những chiếc xe thử nghiệm như Ford Fusion và Volvo XC 90s. McKahan, 28 tuổi hiện là một chuyên gia dầu khí trước khi tham gia Uber vào năm ngoái và trở thành một người huấn luyện cho xe tự lái. McKahan chia sẻ: Có rất nhiều bài thử nghiệm nhằm kiểm tra khả năng lái xe đúng làn hay học cách tránh người đi đường đã được thực hiện. Bài thử nghiệm tránh người đi qua đường Xe tự lái của Uber sử dụng hàng loạt cảm biến, laser và camera để theo dõi môi trường xung quanh. Chúng có tác dụng phát hiện các vật cản trên đường, nắm được tình hình giao thông phía trước. Bãi thử nghiệm xe tự lái của Uber tại Pittsburgh, Pennsylvania, Mỹ Uber chỉ là một trong số ít các công ty đang tham vọng đưa xe tự lái đến gần hơn với hệ thống giao thông của con người. Đã có rất nhiều hãng xe như Ford, Volvo hay thậm chí các tập đoàn công nghệ khổng lồ như Google, Apple và Tesla. Uber bắt đầu nghiên cứu xe tự lái từ năm 2015, đồng thời là công ty đầu tiên giới thiệu xe tự lái trước công chúng. Hãng đã thử nghiệm một đội xe tự lái nhỏ tại Pittsburgh từ tháng 9/2016. Đến nay, xe tự lái của Uber đã lăn bánh với quãng đường hơn 1,6 triệu km. Hãng đang tiếp tục thử nghiệm tiếp 200 chiếc xe tự lái khác tại bang Pennsylvania Arizona và California. Đa số các hãng nghiên cứu xe tự lái đều khẳng định rằng, những chiếc xe này sẽ an toàn hơn so với khi con người điều khiển. Hơn hết, chúng cũng giúp giảm tắc nghẽn giao thông và hạn chế tai nạn do say rượu. Tuy nhiên cho đến khi công nghệ này thực sự "hoàn hảo", người lái xe vẫn là một nhân tố vô cùng quan trọng.