Uber chốt xong kế hoạch tương lai: IPO vào năm 2019, quyền lực trong tay Travis Kalanick bị bãi bỏ, để SoftBank thâu tóm một phần lớn Quyền lực đặc biệt trong tay nhà sáng lập Travis Kalanick đã bị hội đồng quản trị Uber làm giảm đáng kể.Hội đồng quản trị của Uber đã hoàn tất một cuộc họp vô cùng quan trọng vào hôm thứ 3 vừa qua. Kết quả của cuộc này có thể giúp chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hàng tháng trời tại Uber và mở đường cho một đợt IPO với quy mô khổng lồ trong 2 năm tới. Uber đã chốt xong kế hoạch tương lai và chấm dứt cuộc nội chiến. Uber cũng thống nhất sẽ để tập đoàn SoftBank của Nhật Bản thâu tóm 17% cổ phần, trị giá nhiều tỷ USD. Bên cạnh đó có một số quyết định quan trọng khác đã được đưa ra. Dưới đây là những thay đổi lớn sẽ có hiệu lực ngay sau khi thỏa thuận với SoftBank hoàn tất. - Các cổ phiếu đặc biệt tập trung quyền lực trong tay nhà sáng lập Travis Kalanick và một số thành viên quan trọng của hội đồng quản trị sẽ bị bãi bỏ. Thay vào đó, tất cả cổ phần sẽ có một phiếu bầu với giá trị như nhau. Quyền lực sẽ được chia sẻ cho bất kỳ cổ đông nào sở hữu cổ phần của Uber, trong đó sẽ có cả SoftBank. - Hội đồng quản trị được mở rộng lên 17 thành viên, thay vì 11 thành viên như trước đây. - Một cam kết được xác nhận, để tiến hành đợt IPO vào năm 2019. - Bất kỳ CEO mới nào của Uber cũng phải có 2/3 phiếu bầu của hội đồng quản trị. Quyền lực của nhà sáng lập bị bãi bỏ Quyết định mới của hội đồng quản trị của Uber đã làm giảm đáng kể sức mạnh của nhà sáng lập Travis Kalanick. Có vẻ như Uber cho rằng chính nhà sáng lập này đã khiến cho cuộc nội chiến và các scandal tại Uber trở nên mất kiểm soát. Nhà sáng lập Travis Kalanick bị bãi bỏ quyền lực đặc biệt. Kalanick đã xây dựng Uber trở thành một đế chế khổng lồ trị giá 69 tỷ USD, nhưng đã bị lật đổ khỏi chiếc ghế CEO vào tháng 6 vừa qua. Sau đó 2 tháng, Uber bổ nhiệm ông Dara Khosrowshasi (CEO của Expedia) vào vị trí giám đốc điều hành. Mặc dù không còn là CEO, nhưng Travis Kalanick vẫn có quyền kiểm soát và quyết định từng bước đi của Uber, do nắm giữ lượng cổ phiếu đặc biệt của nhà sáng lập. Tuy nhiên sau quyết định mới nhất của hội đồng quản trị Uber, quyền lực này của Travis Kalanick sẽ bị giảm đáng kể. Khoản đầu tư khổng lồ từ SoftBank Uber sẽ nhận được khoảng 1 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp từ SoftBank và Dragoneer Investment Group. Khoản đầu tư này sẽ giúp Uber được định giá khoảng 69 tỷ USD trên thị trường chứng khoán. SoftBank sẽ đầu tư lớn vào Uber. Softbank và Dragoneer cũng sẽ có khoảng 14% -17% cổ phần của Uber, bằng cách mua lại từ các nhà đầu tư. Với quy định mới về quyền biểu quyết, Softbank và Dragoneer sẽ có quyền quyết định số phận của Uber trong tương lai. Khoản đầu tư mới sẽ tiếp tục giúp Uber giữ vững giá trị. Mặc dù Uber đã lỗ 3 tỷ USD trong năm 2016 và vẫn tiếp tục thua lỗ, sự kiện IPO vào năm 2019 chắc chắn vẫn là một sự kiện vô cùng quan trọng và được quan tâm. Các nhà đầu tư vẫn đánh giá cao cổ phiếu của Uber nếu nó được chính thức phát hành. Tham khảo: Business Insider