Alibaba vừa vượt Amazon trở thành công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới Alibaba vừa vượt Amazon trở thành công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới dù chỉ trong một chốc lát.Sau 831 ngày, Alibaba đã lấy lại ngôi vị công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới từ tay Amazon mặc dù chỉ trong một chốc lát. Đến cuối phiên, giá trị thị trường của Amazon lại ở mức 474 tỷ USD trong khi đó con số tương tự của Alibaba là 469 tỷ USD. Cụ thể trong phiên giao dịch ngày thứ 3, hãng bán lẻ Trung Quốc đã vượt Amazon.com Inc. về vốn hóa thị trường sau khi cổ phiếu gã khổng lồ Mỹ sụt giảm do công bố kết quả kinh doanh quý 2 không đạt kỳ vọng của các nhà đầu tư đồng thời dự báo khả năng quý 3 tiếp tục thua lỗ. Trong khi đó, cổ phiếu Alibaba lại tăng 109% trong năm nay. Trước đó, sau khi IPO 9,5 tháng, Alibaba cũng từng trở thành công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới về vốn hóa thị trường nhưng Amazon đã lấy lại vị trí này không lâu sau đó.