Alibaba đầu tư 15 tỷ USD nghiên cứu AI, máy tính lượng tử, tham vọng trở thành công ty công nghệ mới Số tiền này nhiều hơn gấp 2 lần so với chi phí hoạt động trung bình hàng năm của Alibaba.Jack Ma nổi tiếng là một con người đầy tham vọng. Sau khi đã gặt hái được những thành công trong lĩnh vực thương mại điện tử với Alibaba, tỷ phú Jack Ma tiếp tục muốn lấn sân sang mảng công nghệ với khoản đầu tư mới trị giá 15 tỷ USD. Ngày hôm nay, Alibaba thông báo một dự án mới mang tên “Academy for Discovery, Adventure, Momentum, and Outlook” (DAMO). Dự án này sẽ hướng tới việc nghiên cứu các công nghệ trí tuệ nhân tạo, máy tính lượng tử, internet of things, an ninh mạng, sự tương tác giữa con người và máy tính. Tỷ phú Jack Ma cho biết bước đầu tiên sẽ là xây dựng 7 phòng thí nghiệm quy mô lớn tại Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Israel và Singapore. Số tiền đầu tư trong 3 năm tới sẽ lên đến 15 tỷ USD, cao hơn gấp 2 lần so với chi phí hoạt động trung bình hàng năm của Alibaba. Trong năm tài chính 2017 kết thúc vào tháng 3, Alibaba đã chi khoảng 2,6 tỷ USD để phát triển sản phẩm. Ông Jeff Zhang là giám đốc công nghệ tại Alibaba và cũng là người đứng đầu dự án DAMO, cho biết: Dự án DAMO cũng đang tiến hành tuyển dụng hơn 100 nhà nghiên cứu hàng đầu trên khắp thế giới. Các thành quả công nghệ của DAMO cũng sẽ được ứng dụng trong các hoạt động của Alibaba, ví dụ như mảng điện toán đám mây Alibaba Cloud. Trong những năm gần đây, nhiều gã khổng lồ công nghệ như Microsoft, Google và Baidu đã đầu tư rất nhiều vào phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo, machine learning và điện toán đám mây. Đây chính là những xu hướng không thể tránh khỏi của thế giới công nghệ trong tương lai, chính vì vậy Alibaba cũng không muốn mình là kẻ đi theo sau. Tham khảo: techinasia