iPhone Xs giúp Samsung đạt kỷ lục mới về doanh thu Nhờ cung ứng màn hình OLED cho Apple trong ba tháng vừa qua, Samsung đạt mức doanh thu hàng quý cao nhất.Mối quan hệ giữa Samsung và Apple, hai công ty công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực điện thoại thông minh cao cấp rất phức tạp. Một mặt, cả hai có sự cạnh tranh khốc liệt trên từng dòng sản phẩm. Mặt khác, Samsung cũng là đơn vị cung cấp các thành phần linh kiện chính cho những thiết bị của Apple. Cuối tuần trước, công ty sản xuất điện tử Hàn Quốc cho biết doanh thu hợp nhất trong quý III vừa qua dự kiến sẽ tăng 17,6 nghìn tỷ won (khoảng 15,6 tỷ USD). Con số này cao hơn 20% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức doanh thu hàng quý cao nhất của hãng. Samsung vẫn là đơn vị chính cung cấp màn hình OLED cho Apple. Theo SK Kim, nhà phân tích của ngân hàng đầu tư Daiwa Capital Markets (Nhật Bản), cũng tin rằng doanh thu nói trên đến từ việc bán chip nhớ cũng như sự thuận lợi trong việc kinh doanh màn hình. Trong đó, các đơn hàng cung cấp màn hình cho loạt iPhone mới của Apple đã góp một phần đáng kể. Là đơn vị cung cấp chính các tấm OLED để sản xuất iPhone XS và iPhone XS Max, Kim cho rằng tỷ suất lợi nhuận cao từ việc hợp tác kinh doanh với Apple đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy doanh thu. Nguồn lợi từ Apple được cho là chiếm 25-30% doanh thu của Samsung. Năm ngoái là khoảng 10% trong 54 nghìn tỷ won (khoảng 48 tỷ USD) doanh thu của hãng. Bên cạnh đó, ngoài smartphone và chip nhớ, một lý do khác mang lại doanh thu vượt trội cho Samsung trong quý III vừa qua đến từ mảng điện tử tiêu dùng. Theo ông Kim, mùa hè tại Hàn Quốc đặc biệt nóng đã giúp thúc đẩy doanh số bán điều hòa không khí của công ty. Ngoài các thông tin tích cực, các nhà phân tích cũng cảnh báo rằng nhu cầu về chip nhớ sẽ chậm lại, bên cạnh việc giá thành của mặt hàng này sẽ giảm. Điều này ảnh hưởng trực tiếp tới số liệu tăng trưởng của Samsung trong cả năm. Theo một nhà phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường Canalys, Samsung đang trải qua tình trạng có "doanh số bán hàng chậm ở nhiều thị trường" so với cùng kỳ năm ngoái. Việc phát hành loạt iPhone mới của Apple cùng sự xuất hiện của nhiều sản phẩm cao cấp tới từ Huawei đang khiến công ty Hàn Quốc phải đối mặt với những thách thức chưa từng có trong thị trường cao cấp. Samsung sẽ báo cáo chi tiết về tất cả dữ liệu tài chính vào cuối tháng 10. Vào cuối phiên giao dịch ngày 5/10, cổ phiếu của Samsung đã đi ngang ở thị trường Hàn Quốc. Còn tính trong cả năm, giá cổ phiếu của công ty đã giảm khoảng 12% do các lo ngại về sự sụt giảm nhu cầu chip nhớ trong tương lai.