Samsung có thể 'khai tử' dòng Galaxy J Hãng Hàn Quốc có thể ngừng sản xuất các sản phẩm thuộc dòng Galaxy J để tập trung mở rộng dòng Galaxy A.Theo Một số sản phẩm thuộc dòng Galaxy J.  Trước đó, đã có những dấu hiệu cho thấy Samsung sẽ tập trung vào dòng Galaxy A tầm trung. DJ Koh, người đứng đầu mảng di động, từng tiết lộ với Ngoài Galaxy A, Samsung vẫn tập trung cho dòng Galaxy S cao cấp. Phát biểu với giới truyền thông Trung Quốc tuần trước, ông Koh nói Galaxy S10 sẽ có "đột phá" về thiết kế so với Galaxy S9 và Galaxy S9+, cũng như nâng cấp về cấu hình và khả năng chụp ảnh. Galaxy J là dòng smartphone giá rẻ của Samsung, ra đời tháng 12/2013. Trong 5 năm, công ty Hàn Quốc liên tiếp cho ra các mẫu Galaxy J, J2, J3, J4, J5, J6, J7, J7 Pro, J7 Prime, J7 Max. Thiết bị mới nhất là Galaxy J8 trình làng tháng 7/2018.