Tim Cook: Học code tốt hơn học tiếng Anh Trong cuộc phỏng vấn gần đây, CEO Tim Cook đã đề cao tầm quan trọng của việc học lập trình.Từ chỗ bị coi là chỉ dành cho những mọt sách, lập trình máy tính ngày càng trở nên quan trọng. Hiện tại, hầu hết các lãnh đạo trên khắp thế giới, bao gồm cả các nhà chính trị, CEO... đều đề cao tầm quan trọng của việc học code. Gần đây, CEO Apple Tim Cook đã có chia sẻ rằng học code quan trọng hơn so với học tiếng Anh. Cook đưa ra nhận định này trong chuyến thăm nước Pháp, ông gợi ý rằng việc học code sẽ giúp sinh viên Pháp có cơ hội tiếp cận các cơ hội trên toàn cầu. Cook cũng nhấn mạnh rằng ông không hạ thấp tầm quan trọng của việc học tiếng Anh, tuy nhiên ông tin rằng code nên được giảng dạy ở tất cả các trường học trên thế giới. Nhiều năm qua, Apple luôn thể hiện rằng họ quan tâm tới giáo dục và thế hệ trẻ. Trong quá khứ, công ty có trụ sở ở Cupertino này đã đưa ra một số sáng kiến gồm ứng dụng Swift Playgrounds và những dự án hợp tác với hãng sản xuất đồ chơi như Tynker để khuyến khích học sinh, sinh viên tăng cường học tập, nghiên cứu. Cook còn chia sẻ thêm rằng các sản phẩm của Apple luôn dễ sử dụng nên ngôn ngữ lập trình Swift của họ cũng khá dễ học. Apple đã làm mọi cách để Swift dễ tiếp cận hơn với chương trình robot và dụng cụ bằng các sử dụng ứng dụng Playgrounds của Apple cho iPad, các bài học iBook miễn phí... Cook cũng không phải là người đầu tiên đề nghị các trường học trên thế giới nên giảng dạy code. Cựu Tổng thống Mỹ, ông Barack Obama từng ca ngợi ý tưởng đưa code trở thành một môn học bắt buộc trong các trường học. Hiện một số trường trung học tại Mỹ đã đưa code trở thành một trong những môn cần vượt qua nếu muốn tốt nghiệp.