Thụy Sĩ: "đãi" được 43 kg vàng từ nước thải Những nhà máy tinh chế vàng tại Thụy Sĩ có lẽ sẽ phải xem xét khởi động một chương trình lọc vàng từ chính nước thải của họ.Mới đây, các nhà khoa học tại Viện Khoa học và Công nghệ Thủy sản Thụy Sĩ vừa tuyên bố rằng theo ước tính của họ mỗi năm có khoảng 43 kg vàng bị lãng phí trong nước thải của quốc gia này. Số vàng kể trên có giá trị tới 1,8 triệu USD. Theo nghiên cứu vừa được công bố, tại một số khu vực ở vùng phía nam Ticino, nồng độ vàng trong bùn thải rất cao và đáng để tiến hành triển khai những hoạt động thu hồi. Điều này không có gì lạ bởi trong khu vực này có một số nhà máy tinh chế vàng. Nghiên cứu được tiến hành trên 64 nhà máy xử lý nước thải này cũng cho thấy mỗi năm có khoảng 3.000 kg bạc, trị giá 1,7 triệu USD, bị lãng phí. Phần lớn số bạc này được thải ra từ ngành công nghiệp hóa chất và y tế Thụy Sĩ. Thụy Sĩ là trung tâm tinh chế vàng lớn nhất thế giới. Khoảng 70% vàng trên thế giới đi qua các nhà máy tinh chế vàng của quốc gia này mỗi năm. Theo Bloomberg