Samsung Galaxy Note8 vượt mặt iPhone 8 trên thị trường Ấn Độ Với thiết kế nhàm chán và thiếu tính sáng tạo trong tính năng, iPhone 8 đang bị đối thủ Galaxy Note8 bỏ xa phía sau.Bắt đầu từ cuối tháng trước, chiếc Samsung Galaxy Note8 đã chính thức đổ bộ lên Ấn Độ. Theo các nguồn tin công nghiệp cho biết vào thứ Tư vừa qua, nó nhanh chóng trở thành một sản phẩm gây tiếng vang khi có được hơn 250.000 người đăng ký đặt trước chỉ trong một thời gian ngắn, bỏ xa bộ đôi Apple iPhone 8 và 8 Plus ở phía sau cho đến thời điểm này. Theo các nhà buôn, doanh số của Galaxy Note8 đang vượt xa khi so với iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Một nhà buôn giấu tên tại phía Nam Delhi nói với trang IANS. “ Còn theo ông Tarun Pathak, phó giám đốc về Thiết bị di động và Hệ sinh thái tại hãng nghiên cứu Counter Research, cuộc chiến giữa Galaxy Note8 và iPhone 8 cuối cùng đã sắp đi đến hồi kết. “ Đối với người dùng smartphone Ấn Độ, việc lặp đi lặp lại thiết kế một cách thiếu sáng tạo cùng với mức giá đắt đỏ của những chiếc iPhone đã trở thành nguyên nhân khiến họ trì hoãn mua bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Chiếc iPhone 8 64GB có giá đến 64.000 Rupee (khoảng 984 USD) trong khi phiên bản 256GB sẽ có giá đến 77.000 Rupee (khoảng 1.184 USD). Mức giá khởi điểm của chiếc iPhone 8 Plus có giá 73.000 Rupee (khoảng 1.122 USD) cho phiên bản 64GB trong khi phiên bản 256GB sẽ có giá đến 86.000 Rupee (khoảng 1.322 USD). Trong khi đó, chiếc iPhone X, thiết bị được xem như kỷ niệm 10 năm ra mắt dòng sản phẩm này, sẽ cập bến Ấn Độ vào ngày 3 tháng Mười Một tới và làm người dùng Ấn Độ tiêu tốn 89.000 Rupee (khoảng 1.368 USD) cho phiên bản 64GB và 102.000 Rupee (khoảng 1.568 USD) cho phiên bản 256GB. Sidharath Arya, người đã đến cửa hàng iWorld ở Kamla Nagar tại Bắc Delhi để chứng kiến nhứng chiếc iPhone mới nhất vừa ra mắt, nhưng anh tỏ ra thất vọng khi nói với IANS. “ Đó cũng là suy nghĩ của nhiều người dùng Ấn Độ khi đổ đến các cửa hàng đại lý của Apple trong khu vực Delhi vào ngày 29 tháng Chín vừa qua, sau khi những chiếc flagship mới của quả Táo hiện diện tại quốc gia này. Gaurav Sharma, một người dùng khác từ chối mua iPhone 8 cho biết. “ Trong khi đó, theo báo cáo mới nhất từ hãng nghiên cứu thị trường GfK, Samsung Ấn Độ đang củng cổ vững chắc vị thế dẫn đầu của mình tại Ấn Độ, với giá trị thị phần gia tăng từ 43% trong tháng Bảy lên 46% trong tháng Tám. Còn với riêng phân khúc cao cấp ở Ấn Độ, Samsung đang thống trị thị trường này với hơn 60% thị phần tại Ấn Độ. Trong hai Quý, từ tháng Một đến tháng Sáu năm 2017, Apple bán được 300.428 chiếc iPhone 7 và 206.292 chiếc iPhone 7 Plus. Tuy nhiên theo các dữ liệu do hãng CyberMedia Research cung cấp, Samsung lại đang vượt lên dẫn đầu khi bán được 122.000 chiếc Galaxy S8 và 140.000 chiếc Galaxy S8 Plus – bộ đôi sản phẩm mới được ra mắt tại Ấn Độ chỉ từ tháng Tư năm nay. Còn theo ông Asim Warsi, phó chủ tịch cấp cao mảng Kinh doanh di động của Samsung Ấn Độ, công ty đang hướng tới việc đánh bại tốc độ tăng trưởng chung của cả ngành ở mức 2-30% trong mùa lễ hội sắp đến. Công ty kỳ vọng sẽ đạt được mức doanh số kỷ lục trong năm nay nhờ vào mức doanh thu mạnh mẽ đến từ mảng kinh doanh smartphone. Toàn bộ các smartphone của Samsung tại Ấn Độ được sản xuất trong nhà máy Noida. Gần đây họ đã đầu tư thêm 5 tỷ Rupee (gần 770 triệu USD) vào nhà máy tại Noida để tăng gấp đôi công suất. Tham khảo IndiaTimes