Honda phát triển robot cứu hộ có thể leo thang như người Mẫu robot cứu hộ do Honda phát triển hứa hẹn sẽ sớm tham gia vào nhiều nhiệm vụ cứu hộ trong tương lai.Hãng xe hơi Nhật Bản vừa giới thiệu nguyên mẫu robot cứu hộ phản ứng khẩn cấp E2-DR với lớp áo màu cam đặc trưng. Theo Với chiều cao 1,68 mét và nặng 85 kg, E2-DR có thể đi bộ, bước qua các vật thể, leo lên cầu thang, chui vào nhiều không gian hẹp, hoặc đi qua các đống đổ nát. Thậm chí, E2-DR có thể làm việc dưới điều kiện trời mưa lên tới 20 phút. Trên đây đều là những điều kiện có thể sẽ rất khắc nghiệt với sức khỏe con người. Để leo lên cầu thang, E2-DR có thể xoay thân mình 180 độ và đảo ngược đầu gối, do đó robot không bị va đập khi leo lên các bậc thang. Để giữ kích thước và trọng lượng ở mức tối thiểu, Honda đã chuyển dùng loại cáp truyền thống sang sợi quang học, nhỏ hơn 8 lần với đường kính chỉ 0,5mm. Robot được tích hợp sẵn thỏi pin lithium 1000Wh, hứa hẹn cung cấp tới 90 phút hoạt động trước khi sạc. E2-DR được điều khiển bởi bộ vi xử lý Intel Core-i7 cao cấp, hệ thống làm mát sử dụng các ống dẫn không khí và quạt bên trong. Một số bài thử nghiệm với robot cứu hộ E2-DR Tất cả các khớp nối trong E2-DR cấu tạo hoàn thiện tạo thành một cấu trúc mê cung kết hợp. Phần tay của robot tích hợp sẵn camera và cảm biến 3D, tuy nhiên Honda khẳng định, chúng chỉ có tác dụng cầm nắm cơ bản và chuyển động xung quanh. Robot sẽ tương tác với thế giới thông qua các công cụ đặc biệt và công nghệ truyền dẫn không dây. Hãng xe Nhật bản nhấn mạnh, E2-DR hiện mới chỉ là nguyên mẫu thử nghiệm và sẽ mất thêm nhiều thời gian trước khi được ứng dụng vào thực tế.