Nhìn mẫu Vinfast muốn ngồi sau vô lăng và đi... Mẫu xe đẹp, đẳng cấp của Vinfast tạo hiệu ứng mạnh trong cộng đồng, khiến nhiều người hạ quyết tâm chờ 2 năm để đón sản phẩm ô tô “Made in Vietnam” này.“Quá đẹp cho một cuộc tình. Hi vọng giấc mơ xe hơi của người Việt thành hiện thực”; “Đẹp đấy chứ. Các bạn có thấy thế không. Ủng hộ cả 2 tay!”, “Bỏ ống heo thôi, người Việt Nam ủng hộ hàng Việt. Mong giá hợp lý với người Việt”, là 3 comment nhận được tổng gần 4.000 lượt thích trong bài báo về mẫu xe mới của Vinfast đăng tải trên VnExpress. Các concept của Vinfast nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng. 20 mẫu concept được 4 hãng thiết kế xe danh tiếng có trụ sở ở Italy gồm Pininfarina, Zagato, Torino và ItalDesign, từng thiết kế các dòng xe tên tuổi cho các hãng Audi, Bentley, BMW, Ferrari, Lamborghini, Mercedes, Porsche, Rolls-Royce, nên không ngạc nhiên khi các mẫu xe của Vinfast nhận nhiều so sánh với những chiếc xe hạng sang trên thị trường. Mẫu xe Vinfast đã chinh phục được cả phượt thủ khó tính như anh Phạm Hải (Đà Nẵng). “Mỗi năm tôi chạy ô tô ít nhất 2 lần lên vùng núi Tây Bắc cùng rất nhiều chuyến Nam tiến vào Tây Nguyên và Sài Gòn. Với tôi mẫu xe chắc chắn, khoẻ khoắn, động cơ bền bỉ sẽ là lựa chọn hàng đầu. Mẫu xe TRN SUV 02 chinh phục phượt thủ Phạm Hải. Tôi rất ấn tượng với các mẫu của studio Torino thiết kế cho Vinfast. Cá nhân tôi chọn mẫu TRN SUV 02. Xe gầm cao, thoáng máy, phom xe cứng cáp, có thể giúp tôi chinh phục nhiều cung đường khó. Xe sang trọng, lịch sự khi đi gặp đối tác, điều này khá hiếm với các mẫu ô tô dành cho dân hay xê dịch. Lưới tản nhiệt cách điệu từ ruộng bậc thang cho thấy họ khá hiểu tâm lý, thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam. Rất ưng ý với Vinfast, kế hoạch đổi xe của tôi sẵn sàng chờ lại thêm 2 năm, để đợi xe này”, phượt thủ khẳng định. Mẫu xe IDG SUV 01 với kiểu dáng hầm hố, logo chữ V cách điệu mang nhiều ý nghĩa. Trong khi đó, là người đã lên kế hoạch đổi xe vào cuối năm, anh Thành Long, chủ một studio ở Hà Đông, Hà Nội quyết định dừng lại kế hoạch khi thấy các mẫu xe của Vinfast. "Mẫu xe quá đẹp. Tôi bất ngờ khi Vinfast tung ra những mẫu concept trông rất đẳng cấp thế này, đặc biệt với những thiết kế của studio ItalDesign với mẫu IDG SUV 01. Dáng xe hầm hố, sang trọng, không khác gì các mẫu xe siêu sang Range Rover, Audi Q7, BMW X7… Chữ V cách điệu có thể hiểu là "Victory" (chiến thắng) hoặc "Vietnam", rất ý nghĩa. Không có lý do gì mà không mua một chiếc xe sang trọng với giá phù hợp, tương đương với những chiếc giá 3-5 tỷ đồng trên thị trường”, anh Long nhận định. Là nữ giới, sự quan tâm đầu tiên với chị Nguyễn Thu Thuỷ (làm kinh doanh, quận Thanh Xuân, Hà Nội) với ô tô là kiểu dáng, và mẫu PNF Sedan 02 đã “đánh gục” chị ngay từ cái nhìn đầu tiên: Mẫu PNF Sedan 02 với các đường cong mềm mại đã chinh phục doanh nhân như chị Thuỷ. "Các concept sedan mới tung ra của Vinfast trông rất sang trọng, không thua kém gì những Camry, Audi A6 hay Mercedes E Class… Đặc biệt mẫu PNF Sedan 02 phom xe chắc chắn, đường cong mềm mại, với nữ giới chúng tôi rất phù hợp. Là khách hàng của Vingroup (mua nhà tại Royal City - PV), tôi tin tưởng các sản phẩm của Vingroup đều thuộc và hướng đến đẳng cấp 5 sao. Tôi sẽ đợi mẫu xe này của Vinfast. Nhìn là muốn ngồi sau vô lăng rong ruổi rồi...”, chị Thuỷ hào hứng. Doanh nhân, phượt thủ Đỗ Hoàng Dương là một trong những tên tuổi quen thuộc trong làng phượt Việt Nam. Anh từng để lại dấu chân mình trên hàng chục quốc gia thuộc nhiều châu lục. Đỗ Hoàng Dương cho biết anh có ấn tượng khá tốt với 2 mẫu thiết kế IDG Suv 01 và PNF Sedan 02. Khác với nhiều người coi du lịch là dịp để nghỉ ngơi, hưởng thụ, Đỗ Hoàng Dương lại kiếm tìm cảm giác mới mẻ, lạ lẫm và phấn khích trên mỗi chặng đường đi. Mẫu xe của Vinfast được tung ra sau đúng 1 tháng khởi công nhà máy sản xuất ô tô tại Hải Phòng. Và cũng là lần đầu tiên ở Việt Nam, người tiêu dùng được bình chọn các mẫu xe trước khi Vinfast đưa vào sản xuất theo thị hiếu của số đông khách hàng. Nhìn nhận về vấn đề này, anh Nguyễn Mạnh Thắng, Admin diễn đàn Otofun.vn (diễn đàn lớn nhất về ô tô ở Việt Nam) nhận định, để khách hàng bình chọn xe không chỉ là cách marketing rất tốt của Vinfast mà còn thể hiện sự coi trọng, lắng nghe ý kiến khách hàng: “Tôi chưa từng thấy một hãng xe nào trên thế giới làm vậy với khách hàng của họ. Rõ ràng, người tiêu dùng được quyền lựa chọn mẫu xe, sẽ cảm thấy được coi trọng, tin tưởng. Anh Thắng ấn tượng với mẫu IDG SUV 03, mẫu xe có thể giúp anh chinh phục nhiều cung đường, đặc biệt các cung khó trong các chuyến thiện nguyện. Phải nói thêm rằng, mới 1 tháng từ khi bắt đầu công bố dự án, các bước đi của Vinfast mang lại cảm giác như họ đã được tính toán từ lâu: Xây dựng nhà máy, chiêu mộ nhân sự khủng, ra mẫu xe…. Đã lâu rồi, tôi mới có được niềm tin về ngành công nghiệp ô tô thực sự ở Việt Nam đến vậy". Cũng theo anh Thắng, “2 năm mà đã cho ra sản phẩm ô tô đầu tiên là thách thức rất lớn, nhưng tôi tin Vinfast sẽ làm được. Tôi đang rất mong chờ, đợi mua xe của Vinfast để ngồi sau vô lăng và đi…”