Cách đây 20 năm, Michael Dell tuyên bố sẽ đóng cửa Apple nếu trở thành CEO Ngày mùng 6 tháng 10 năm 1997, nhà sáng lập hãng máy tính Dell đã đưa ra tuyên bố nổi tiếng sẽ “đóng cửa và trả tiền cho các cổ đông” Apple.Đây là phát biểu đáng chú ý trong lịch sử công nghệ, nhưng dường như nó chẳng đúng với thực tế bởi Apple đang trở thành công ty giá trị nhất lịch sử nhân loại. Dell “xát muối” vào Steve Jobs giữa lúc Apple gặp muôn trùng khó khăn Michael Dell là một người đàn ông thông minh đã đưa Dell thành đế chế tỷ đô. Thời điểm đó, ông chỉ mới bước qua độ tuổi ngoài 30 và trẻ hơn chục tuổi so với Steve Jobs. Đồng thời, Dell còn là người tiên phong cho việc bán PC theo hình thức BTO, nghĩa là sản xuất sản phẩm dựa trên đơn đặt hàng để tránh tình trạng tồn kho. Trái lại, Apple năm 1997 gặp rất nhiều khó khăn. Công ty thông báo khoản lỗ lớn nhất lịch sử và thất bại trong nỗ lực Macintosh phiên bản 2. NeXt của Jobs được Apple mua lại và ông thêm lần nữa lên nắm giữ vị trí CEO. Huyền thoại của Táo khuyết đưa ra thông điệp mới nhằm vực dậy toàn công ty, nhưng lời bình luận đầy ác ý của Dell khiến ông “cay cú”. Steve Jobs có lý khi tức giận trước phát biểu của Michael Dell. Đáp lại, ông nói: “Chúng tôi đang đến ngay sau đấy, bạn thân”. Nó giống như lời cảnh báo “hãy đợi đấy”. Michael Dell đỡ lời bình luận về Apple Những năm sau đó, Michael Dell như cố bào chữa cho phát biểu xưa kia. Như tại Hội nghị Thượng đỉnh Web 2.0 của TechCrunch năm 2011, ông đã “làm rõ” bình luận của mình rằng bản thân nghĩ tới việc đóng cửa Apple bởi đã dành nhiều tâm huyết cho Dell lúc bấy giờ. Năm 1998, Apple bắt đầu có lãi trở lại với tầm ảnh hưởng của iMac G3. Công ty tiếp tục thành công với iBook năm 1999, iPod năm 2001, iPhone năm 2007 và iPad năm 2010. Tất nhiên, Dell cũng gặt hái những thành quả nhờ chiến lược bán hàng qua mạng. Michael Dell không phải một gã xoàng, nhưng dự đoán của ông về Apple là hoàn toàn sai. Trên thực tế, rất nhiều trường hợp đã tiên đoán tương lai Táo khuyết giống như vậy. Nhưng tiếc rằng càng chê thì gã khổng lồ Cupertino càng lớn mạnh.