Trung Quốc đã có nhà sản xuất màn OLED dẻo đầu tiên, quyết tâm chạy đua với Samsung BOE, hãng sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc, vừa bắt đầu sản xuất màn hình OLED dẻo tại nhà máy ở Thành Đô vào cuối tháng này.Dường như Trung Quốc đã sẵn sàng thâm nhập thị trường OLED khi mới đây hãng sản xuất màn hình lớn nhất của họ đã sẵn sàng cung cấp màn hình OLED dẻo cho Huawei. Đây là lần đầu tiên một hãng sản xuất Trung Quốc chế tạo thành công và cung cấp màn hình OLED dẻo cho đối tác sản xuất. Dự kiến, cuối tháng này BOE sẽ bắt đầu sản xuất màn hình OLED dẻo tại nhà máy B7 của họ ở Thành Đô. Hiện tại, hãng này đã có đủ linh kiện và vật liệu cần thiết cho việc sản xuất màn hình OLED dẻo và đang có kế hoạch sản xuất màn OLED 5.99 inch từ đầu tháng 11 sau khi khởi động với màn OLED 5.5 inch.  Huawei hiện là hãng sản xuất smartphone số một tại Trung Quốc và số ba trên thế giới. Theo nguồn tin trong ngành công nghiệp, từ tháng này trở đi Huawei sẽ sử dụng màn hình OLED của BOE cho các mẫu smartphone của họ. BOE là hãng sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc và có vị thế cao trên thị trường màn hình LCD toàn cầu nhờ những khoản đầu tư lớn và sự hỗ trợ của chính phủ Trung Quốc. Nhờ cung cấp màn OLED cho Huawei, BOE sẽ đạt được những kết quả tích cực trong quá trình xâm nhập thị trường OLED vốn đang tăng trưởng với tốc độ cao.  Cũng theo IHS Markit, năm 2016 thị trường màn hình OLED có giá trị 3,8 tỷ USD nhưng năm 2017 sẽ tăng vọtlên 9,3 tỷ USD. Những năm sau, thị trường này sẽ tiếp tục phát triển phi mã và có thể đạt 18,9 tỷ USD vào năm 2020. Theo ETnews