Sếp Viettel: "Việc triển khai chuyển mạng giữ nguyên số không quá phức tạp" Ông Hoàng Sơn, Phó tổng giám đốc Viettel cho biết, hiện Viettel đã sẵn sàng cho việc thử nghiệm này. Tại một số thị trường nước ngoài mà Viettel đầu tư đã phải thực thi ngay chính sách này nên Viettel cũng đã có kinh nghiệm triển khai chuyển mạng giữ nguyên số.Ông Hoàng Sơn cho rằng, việc triển khai chuyển mạng giữ nguyên số cũng không quá phức tạp bởi Viettel đã thực hiện tại thị trường mà Viettel kinh doanh tại nước ngoài. Hôm nay 21/9/2017, Viettel bắt đầu thử nghiệm kỹ thuật với VinaPhone và MobiFone. VNPT cho hay, tới thời điểm hiện tại, hệ thống cổng chuyển mạng giữ nguyên số đã được VNPT xây dựng và đang trong quá trình kết nối với Hệ thống xử lý chuyển mạng trung tâm của Bộ TT&TT để thử nghiệm. Hệ thống báo hiệu cho chuyển mạng giữ nguyên số đang được triển khai dự kiến sẽ hoàn thành lắp đặt ngay trong tháng 10/2017. Viettel đã thực hiện chuyển mạng giữ nguyên số ở thị trường nước ngoài Cùng với việc xây dựng công chuyển mạng với năng lực xử lý cao, VNPT đồng thời cũng bắt tay vào xây dựng các quy trình, quy định cần thiết để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khách hàng muốn sử dụng dịch vụ này. Ví dụ như tiếp nhận và thực hiện thủ tục chuyển mạng nhanh chóng, mức phí chuyển mạng hợp lý, … Quy trình, hệ thống tính cước cũng đã được điều chỉnh, bổ sung để hỗ trợ quá trình chuyển mạng. Với tiến độ này, VNPT sẽ sẵn sàng cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ số cho khách hàng theo đúng lộ trình Bộ TT&TT đề ra. Trước đó, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, Cục đã xây dựng hệ thống dữ liệu tập trung tại Trung tâm mạng quốc gia để đưa vào hoạt động. Vì vậy, đến thời điểm các doanh nghiệp di động có thể kết nối kỹ thuật về Cục Viễn thông để chuẩn bị cho việc áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số. Trung tâm chuyển mạng quốc gia sẽ là thành phần cốt yếu của hệ thống triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số tại Việt Nam theo mô hình tập trung. Giả sử trường hợp một chủ thuê bao di động gửi yêu cầu chuyển mạng tới nhà cung cấp dịch vụ (nhà mạng) A thì nhà mạng A sẽ chuyển tiếp yêu cầu này tới Trung tâm chuyển mạng. Trung tâm chuyển tiếp yêu cầu đó đến nhà mạng cũ (gọi là nhà mạng B) của chủ thuê bao để nhà mạng B kiểm tra, xác thực thông tin thuê bao, sau đó phản hồi lại Trung tâm về việc chấp thuận hoặc từ chối yêu cầu chuyển mạng.