Galaxy Tab S4 tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ tác vụ văn phòng Mẫu tablet Samsung cho phép ghi chú nhanh từ màn hình khóa với S Pen, đổi màu ghi chú để đánh dấu, chia đôi màn hình, phục vụ tác vụ văn phòng chuyên nghiệp.Khihết một trang, người dùng có thể lật sang trang mới đến khihoàn thành nội dung. Ghi chú nhanh trên màn hình khóa của S Pen là tính năng được nhiều người dùng tận dụng nhằm ghi chú nhanh ý tưởng nảy ra trong đầu, dù đang trên xe hay đi du lịch, mà không cần mở khóa màn hình, tránh tình huống ý tưởng "bay" đi trong phút chốc. Tính năng này còn hữu ích khi người dùng cần ghi nhanh địa chỉ, số điện thoại, phác thảo sơ đồ cho đối tác, đồng nghiệp thay vì phải diễn tả, ghi lại danh sách những công việc cần hoàn thành trong ngày. Sau khi ghi chú, có thể ghim ngay trên màn hình khóa bằng cách nhấn vào biểu tượng nút ghim trên góc màn hình, tiện ghi nhớ và xem nhanh bất cứ lúc nào. Tận dụng S Pen và ứng dụng Pen Up để những dòng ghi chú thêm sinh động, dễ nhớ. S Pen còn có thể tận dụng để ghi chú sinh động hơn với khả năng tô màu thông qua ứng dụng Pen Up, khả năng viết liên tục hơn 200 từ, nhận diện màu sắc thông minh cùng hơn 500 lực nhấn bút khác nhau. Thay vì phải gạch chân, khoanh tròn, đánh số những điểm lưu ý quan trọng trong cuộc họp trên quyển sổ tay cùng một màu mực, bạn có thể thay đổi màu sắc của những dòng chữ liên tục để phân loại hạng mục nào quan trọng nhất, sắp xếp thứ tự ưu tiên. Khả năng chia đôi màn hình cho phép vừa thảo luận trực tiếp qua video call, vừa ghi chú những thông tin cần thiết, hoặc có thể chỉnh sửa vào tệp tin Office. Nhằm đáp ứng nhu cầu làm việc ngay nhanh chóng, xử lý gấp những yêu cầu của khách hàng hay sếp, bạn có thể vừa video call, vừa chỉnh sửa bài thuyết trình hoặc vừa soạn thảo gấp văn bản, vừa theo dõi email nhờ tính năng chia đôi màn hình. Nhờ những tính năng tiện ích trên Galaxy Tab S4 kết hợp bút S Pen đa năng, bạn có thể tận dụng một cách hiệu quả để phục vụ cho công việc trở nên chuyên nghiệp, hoàn thành nhiều mục tiêu hơn.   Ngoài ra, trong thời gian diễn ra chương trình, người mua Galaxy Tab S4 sẽ nhận gói quà tặng Galaxy gồm 3 gói sử dụng sản phẩm Highlands Coffee, Lotte Cinema, Fim+ (sử dụng 90 ngày miễn phí), tổng giá trị quà tặng 1,8 triệu đồng. Samsung Galaxy Tab S4 đã có mặt tại thị trường Việt Nam từ ngày 15/9 với mức giá bán lẻ đề là 17,99 triệu đồng cho phiên bản màuxám khói.