[Khảo sát] Gần 60% khách hàng muốn mua iPhone X, iPhone 8/8 Plus bị hắt hủi Mặc dù iPhone 8/8 Plus mới ra mắt của Apple là một trong những mẫu smartphone đẹp nhất từng được sản xuất nhưng hầu như chẳng ai muốn mua chúng.Sau sự kiện ra mắt iPhone tại Steve Jobs Theater, Cult of Mac đã tiến hạnh một khảo sát nhỏ về iPhone X và iPhone 8/8 Plus. Hơn 5.400 người mua iPhone tiềm năng đã tham gia và có vẻ như iPhone X sẽ cực kỳ thành công trong khi doanh số bộ đôi iPhone 8 có thể thất bại thảm hại. Cụ thể, chỉ 14% tổng số người tham gia khảo sát quan tâm tới iPhone 8 và 8 Plus, 6% muốn mua iPhone 8 và 8% muốn sắm iPhone 8 Plus. Trong khi đó, tới 57% fan Apple chia sẻ rằng họ sẽ chờ iPhone X. 29% còn lại không quan tâm tới bất kỳ mẫu iPhone nào kể trên. Độc giả của Cult of Mac có thể là những fan Táo nhiệt thành nhất, những người luôn muốn có trong tay các thiết bị mới nhất, tuyệt nhất của Apple. Chính vì vậy, doanh số thực tế của iPhone 8/8 Plus có thể khá hơn so với khảo sát. Tuy nhiên, đây vẫn là một dấu hiệu đáng lo ngại với Apple bởi hãng này cần iPhone 8/8 Plus đạt doanh số cao nhằm tăng doanh thu cho những quý sắp tới. Không khó để hiểu tại sao rất khách hàng để ý tới iPhone X nhiều hơn so với các mẫu iPhone mới ra mắt khác. Mặc dù iPhone 8 và 8 Plus có hầu hết mọi tính năng của iPhone X nhưng thiết kế mới, đột phá của X là yếu tố thu hút khách hàng. Hơn nữa, màn hình OLED của X với độ tương phản cao cũng là một điểm cộng. Camera trước với nhiều chế chộ chụp ảnh selfie và khả năng gửi emoji động sẽ hấp dẫn khách hàng trẻ tuổi. iPhone 8 và 8 Plus sẽ lên kệ vào ngày 22/9. Tuy nhiên, những khách hàng muốn mua iPhone X sẽ phải chờ tới ngày 3/11. Theo Cult of Mac