Apple bắt đầu thử nghiệm hình thức thanh toán Apple Pay Cash Apple đã bắt đâu thử nghiệm dịch vụ Apple Pay Cash mới, một dịch vụ lần đầu tiên xuất hiện tại WWDC hồi đầu năm any nhưng vẫn chưa xuất hiện.Về cơ bản, Apple Pay Cash là một dịch vụ cho phép người dùng iPhone, iPad có thể thanh toán trực tiếp với người dùng khác qua iMesssage, và gần như tương đồng vơi Square Cash hay Venmo. Apple từng hứa hẹn sẽ sớm phát hành Apple Pay Cash, đồng thời không kèm bất kỳ khoản phí nào chủ thẻ ghi nợ. Tuy nhiên chủ thẻ tín dụng sẽ phải chịu khoản phí 3%. Bù lại người dùng có thể nhận thanh toán trên iMesssage hoặc chuyển vào tài khoản ngân hàng hay sử dụng cùng Apple Pay để thanh toán tại các cửa hàng bán lẻ. Mặc dù Apple chưa tiết lộ về thời điểm phát hành nhưng nhiều nguồn tin khẳng định, dịch vụ này sẽ có mặt vào cuối năm nay. Theo trang Apple Pay Cash có thể xuất hiện trong bản cập nhật iOS sắp tới? Kể từ khi ra mắt tại WWDC 2017, hầu hết hết mọi người đều kỳ vọng dịch vụ thanh toán này sẽ xuất hiện cùng thời điểm với iOS 11. Đáng tiếc khi iOS 11 vừa phát hành chính thức 19/9 vừa qua vẫn chưa có sẵn dịch vụ này. iOS 11.1 beta đang được phát triển thậm chí cũng chưa thấy xuất hiện tính năng. Điều này cũng có nghĩa, Apple đang tiếp tục lùi thời điểm phát hành Apple Pay Cash để hoàn thiện mọi tính năng và đảm bảo độ chính xác cao nhất. Ảnh chụp màn hình cho thấy, những phiên bản đầu tiên của Pay Cash đang được các kỹ sư Apple thử nghiệm. Thông tin về Apple Pay Cash sẽ tiếp tục xuất hiện trong thời gian tới và Apple chắc chắn đang gấp rút hoàn thiện những tính năng còn thiếu trước ngày phát hành. Tham khảo Macrumors