Mark Zuckerberg sẽ bán 75 triệu cổ phiếu Facebook trị giá 12,7 tỷ USD Toàn bộ số tiền này sẽ được tài trợ cho quỹ từ thiện Chan Zuckerberg Initiative.Trong một bài viết được chia sẻ trên trang cá nhân, CEO Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ bán 75 triệu cổ phiếu Facebook trong vòng 18 tháng tới. Với mức giá hiện tại là 170 USD/cổ phiếu, tổng giá trị của số cổ phiếu Facebook này có thể lên đến 12,7 tỷ USD. Mark Zuckerberg bán cổ phần của mình tại Facebook để có thể tài trợ quỹ từ thiện Chan Zuckerberg Initiative, do anh và vợ mình thành lập vào cuối năm 2015. Do giá cổ phiếu của Facebook đang tăng, Zuckerberg có thể bán một số cổ phiếu để có tiền tài trợ mà vẫn giữ được quyền biểu quyết của mình tại Facebook. Các cổ phiếu của Facebook được chia làm 3 loại. Trong đó, cổ phiếu loại A tương đương một phiếu biểu quyết, cổ phiếu loại B tương đương 10 phiếu biểu quyết và cổ phiếu loại C không có quyền biểu quyết. Zuckerberg chỉ sở hữu khoảng 15% cổ phần của Facebook, nhưng hầu hết là các cổ phiếu loại B, vì vậy quyền biểu quyết của vị CEO này vẫn cao hơn những cổ đông còn lại giúp anh có thể đưa ra các quyết định và điều hành công ty. Sau khi bán cổ phần của Facebook, các cổ phiếu loại B của Zuckerberg sẽ được chuyển thành cổ phiếu loại C, do đó các nhà đầu tư mới chỉ đơn thuần được hưởng lợi từ cổ tức mà không có quyền quyết định. Mark Zuckerberg đã từng tuyên bố sẽ bán 99% cổ phần của mình tại Facebook, ước tính tổng giá trị khoảng 70 tỷ USD. Toàn bộ số tiền này sẽ được làm từ thiện. Tham khảo: Business Insider