Để mở đường cho xe điện, Trung Quốc dự định cấm hoàn toàn xe chạy bằng nhiên liệu hóa thạch Đây là nỗ lực mới nhất trong việc khuyến khích phát triển xe điện của nước này trong nhiều năm qua.Trung Quốc đang nỗ lực biến tham vọng về một vương quốc xe điện trở nên thành hiện thực. Theo Bloomberg, quốc gia này đang có kế hoạch chấm dứt hoàn toàn việc bán các phương tiện chạy bằng nhiên liệu hóa thạch, khi những nhà chức trách đang làm việc để đưa ra một thời gian biểu cụ thể về thời điểm lệnh cấm này được đi vào thực thi. Trung Quốc hiện đang là thị trường ô tô lớn nhất thế giới, với 28,03 triệu chiếc xe được bán vào năm ngoái – tăng đến 13,7% so với doanh số bán hàng năm 2015. Quốc gia này đã thực hiện nhiều chính sách để khuyến khích các nhà sản xuất phát triển và bán các loại xe điện mới, bao gồm cả việc cho phép các công ty ô tô nước ngoài tạo ra các liên doanh thứ ba với những nhà lắp ráp ô tô trong nước (một yêu cầu bắt buộc đối với các nhà sản xuất ô tô nước ngoài nếu muốn kinh doanh tại đây), miễn là liên doanh đó dành riêng cho việc tạo ra các xe điện độc quyền. Chính phủ nước này cũng tạo ra một số chương trình khuyến khích cho các nhà lắp ráp ô tô, bao gồm cả việc trợ giá. Mặc dù điều này có thể sẽ tạo ra một số tiêu cực khác – khi tại một số thời điểm các nhà sản xuất ô tô sẽ không thể kinh doanh ở một quốc gia nếu họ vẫn bán cả xe điện và xe chạy bằng nhiên liệu hóa thạch – nhưng nó sẽ làm tăng thêm các nỗ lực tích cực cho việc thúc đẩy doanh số bán xe điện ở Trung Quốc. Đây không phải lần đầu tiên chính phủ một nước cho biết sẽ loại bỏ hoàn toàn việc kinh doanh các phương tiện truyền thống chạy bằng nhiên liệu hóa thạch. Chính phủ Pháp từng cho biết, họ sẽ dừng bán các xe chạy bằng nhiên liệu hóa thạch vào tháng Bẩy năm 2040, và nước Anh cũng cam kết sẽ có lộ trình tương tự dành cho việc bán các loại phương tiện này. Các nhà phân tích cho rằng, việc cấm xe chạy bằng nhiên liệu hóa thạch có vẻ sẽ không thực tế, bởi vì nó sẽ tạo áp lực về thuế lên chuỗi cung cấp, ví dụ, nó có thể gây ra các hạn chế về nguồn cung cho Lithium, một nguyên liệu cần thiết cho pin Lithium-Ion đang được sử dụng phổ biến cho xe điện. Tuy nhiên, các nhà sản xuất ô tô đang sẵn sàng đáp ứng lại xu hướng này với việc mở rộng các dòng xe điện khác nhau, ví dụ trong trường hợp của Volvo, họ đã có dự định chuyển sang chỉ bán các loại xe điện và xe hybrid. Thời hạn cho lệnh cấm này của Trung Quốc là rất quan trọng, khi nó sẽ cho chúng ta thấy xu hướng chuyển sang xe điện trên toàn cầu đang diễn ra nhanh như thế nào, và nó sẽ là một động lực to lớn cho việc hoạch định chiến lược của các hãng sản xuất ô tô trên quy mô cả nước cũng như trên phạm vi quốc tế. Theo TechCrunch