Tòa án Hàn Quốc từ chối yêu cầu tạm hoãn nộp phạt 912 triệu USD của Qualcomm Mặc dù đệ đơn kiện và kháng cáo lên Tòa án tối cao Seoul nhưng Qualcomm đã bị phía tòa án Hàn Quốc chính thức bác bỏ yêu cầu tạm hoãn nộp khoản tiền phạt 912 triệu USD do vi phạm luật chống độc quyền.Trong một động thái mới nhất, Tòa án tối cao Seoul, Hàn Quốc đã từ chối yêu cầu của phía Qualcomm về việc tạm ngừng khoản phạt 912,3 triệu USD do Ủy ban công bằng thương mại Hàn Quốc (KFTC) đưa ra cho Qualcomm từ hồi tháng 12/2016. Khoản tiền phạt này do những vi phạm kinh doanh và cạnh tranh không lành mạnh của Qualcomm trong việc cấp phép bằng sáng chế và bán chip modem. Quyết không nhượng bộ, Qualcomm đã đệ trình đơn kiện lên Tòa án tối cao Seoul. Trước hết, hãng kêu gọi hủy bỏ quyết định của KFTC, đồng thời yêu cầu tạm dừng thu tiền phạt cho đến khi giải quyết xong vụ kiện đầu tiên Tuy nhiên trong một diễn biến sau đó, phát ngôn viên Tóa án khẳng định, lệnh phạt của KFTC không làm “phương hại mạnh mẽ” tới lợi ích của Qualcomm như lá đơn thưa kiện. Do đó, tòa án từ chối đơn kiện thứ hai của Qualcomm về việc tạm dừng thu khoản tiền phạt 912,3 triệu USD. Ngoài ra, tòa án vẫn chưa đưa ra phán quyết tiếp theo về vụ kiện thứ nhất. Hiện phát ngôn viên của Qualcomm tại Hàn Quốc chưa có bất kỳ bình luận nào xoay quanh phán quyết của tòa án. Hàn Quốc gần đây đã trở thành “trận địa” của nhiều cuộc chiến lớn giữa Apple và Qualcomm. Hồi tháng 1/2017, Apple cáo buộc Qualcomm đã giấu khoản tiền bản quyền 1 tỷ USD để “trả đũa” vụ Apple hợp tác với các nhà điều tra chống độc quyền Hàn Quốc. Vụ việc tiếp tục leo thang khi Apple cùng các nhà sản xuất khác tiếp tục liên minh chống lại Qualcomm tại Mỹ. Tham khảo Reuters