Apple có thể đang tìm cách xóa bỏ mật khẩu truyền thống Gã khổng lồ công nghệ Mỹ đang tìm kiếm những cách khác nhau, đặc biệt sử dụng âm thanh để xác nhận mật khẩu nhằm thay thế phương pháp nhập mật khẩu truyền thống trong tương lai.Một trong những phiền nhiễu công nghệ khó chịu nhất mà bất cứ chúng ta đang gặp phải hiện nay, đó chính là việc nhập mật khẩu hoặc sử dụng các phương pháp sinh trắc học để đăng nhập thiết bị hay các tài khoản trực tuyến. Việc xác thực này cũng buộc phải thực hiện khi ghép nối các thiết bị di động. Nhiều công ty công nghệ đã thử nghiệm “khai tử” hình thức xác thực mật khẩu bằng nhiều hình thức, trong đó đa số đều đi theo hướng thay thế mật khẩu bằng cách xác thực khác. Apple là một trong số những hãng có thể đã thử nghiệm phương pháp này bằng cách dùng âm thanh. Một nhà phát triển có tên Guilherme Rambo đã tìm thấy những chi tiết khá bất ngờ trong bộ phần mềm phát triển HomePod của Apple. Theo đó, người dùng có thể thiết lập loa mà không cần phải nhập mật khẩu. Tất cả mọi thao tác chỉ là tạo tiếng động. Trong bức hình chia sẻ mới đây trên Twitter, Guilherme Rambo đã cho thấy cách HomePod kết nối với iPhone thông qua âm thanh. Trong quá trình thiết lập kết nối giữa hai thiết bị, màn hình iPhone hiển thị dòng thông báo sau: Dòng thông báo này chỉ xuất hiện khi kết nối giữa iPhone và HomePod không thành công. Tuy nhiên, phương pháp kết nối bằng âm thanh này chỉ thực hiện một lần, khi người dùng cài đặt HomePod lần đầu tiên. Đó chắc chắn là một cách kết nối hai thiết bị thông qua Bluetooth hoàn toàn mới. Thật khó để xác nhận Apple có đang thử nghiệm phương pháp xác thực mật khẩu nào tương tự trong hệ sinh thái của hãng hay không. Mặc dù vậy điều này cho thấy, Apple đang quan tâm tới việc loại bỏ cách nhập mật khẩu truyền thống trong tương lai không xa. Trước đây, Apple đã sử dụng nhiều thủ thuật tương tự để thiết lập kết nối giữa Apple TV và iPhone. Bên cạnh đó, iOS 11 sẽ đi kèm với tính năng Autmatic Setup cho phép tự động thiết lập một chiếc iPhone mới bằng cách ghép nối với một chiếc iPhone cũ. Video mô phỏng cách thiết lập giữa HomePod và iPhone Tham khảo BGR