Apple và Snap: Bạn hay thù? Buổi ra mắt của Apple hôm thứ Ba vừa qua ngay lập tức đẩy cổ phiếu của Snap tăng 2%, giúp cho công ty có thêm “không gian cần thiết để thở”.Vậy là sự kiện rất được chờ đợi của Apple đã đến và hoàn tất, và tùy vào người bạn hỏi mà họ sẽ cho biết đó là một buổi ra mắt thành công hay chỉ đơn giản là “chẳng ấn tượng” gì, vì mọi thứ mà gã khổng lồ công nghệ này tiết lộ, gồm có tên của sản phẩm “đinh” kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của họ, iPhone X, đã diễn ra giống hệt như những gì đã được dự đoán. Trước sự kiện, đã có dự báo từ giới chuyên gia rằng sẽ có sự lặp lại trong thiết kế, cũng như sẽ có thêm iPhone 8 và iPhone 8 Plus để giảm bớt cú “sốc giá” cho iPhone X. Và thực tế là đúng như vậy. Nút Home cũng không còn có mặt trên iPhone X. Ngoài ra, chức năng cảm biến bằng vân tay Touch ID cũng được thay thế bằng công nghệ nhận diện bằng khuôn mặt Face ID. Tuy nhiên, điều ngạc nhiên nhất là mức độ quảng bá mà Apple dành cho Snap trong khi trình diễn khả năng tương tác thực tế (AR) của iPhone X. Suốt buổi sự kiện, Apple cho biết họ đang làm việc với Snap để phát triển điều mà họ gọi là “các bộ lọc siêu thực”, có thể theo dõi những cử động trên khuôn mặt của người dùng iPhone X. Craig Federighi, phó chủ tịch cấp cao của Apple, đã cho thấy rằng khả năng AR của iPhone X có thể “cung cấp năng lượng” cho các bộ lọc khuôn mặt trên ứng dụng Snapchat để giúp cho công nghệ nhận diện khuôn mặt thành công là dễ như thế nào. Trong cuộc trình diễn, Craig Federighi đã dùng 1 ứng dụng Snapchat có vẻ như đã được tùy chỉnh, thiết kế riêng cho Apple, để tạo ra một mặt nạ màu xanh lá và xanh biển trên ảnh chụp khuôn mặt của ông. Làm việc với Apple sẽ là bước đi tuyệt vời dành cho Snap. Tuy nhiên, không phải ai cũng nhìn điều này theo cách đó. Tạp chí Barron’s gọi đó là một “phát súng cảnh cáo” dành cho Snap. “Apple đang trở nên nghiêm túc về AR và đang tìm thấy những ứng dụng thú vị dành cho công nghệ này, và những điều này có thể giúp biến iMessage thành một ứng dụng ‘còn hơn cả là đối thủ cạnh tranh’ với Snapchat”, Barron’s lưu ý. Dù hầu hết người dùng iPhone đều có mặt trên nền tảng của họ nhưng Snap đã phải trải qua những “nỗi đau” ngày càng lớn kể từ khi họ tiến hành IPO hồi tháng 3, đặc biệt là từ vị thế là đối thủ Facebook. Tuy nhiên, dù Barron’s xem những nỗ lực của Apple là để tăng cường nền tảng iMessage của riêng họ với những biểu tượng thể hiện cảm xúc khuôn mặt, Snap cũng sẽ có cơ hội được tiếp cận với những đặc tính AR tiên tiến của iPhone X, như nền tảng ARKit của Apple, mà họ có thể dùng để xây dựng các thấu kính và bộ lọc thực tế và chi tiết hơn. Buổi ra mắt của Apple hôm thứ Ba vừa qua ngay lập tức đẩy cổ phiếu của Snap tăng 2%, giúp cho công ty có thêm “không gian cần thiết để thở”. Và với tình hình đã đạt tới mức Snap có thể tạo đòn bẩy cho ARKit của Apple đổi mới thì những nhà đầu tư đang thất vọng của Snap có thể mong chờ một điều gì đó tốt lành hơn trong các quý và năm sắp tới.