Bphone 3 lấy gì làm mũi nhọn để cạnh tranh Chọn ngày đẹp để ra mắt vào đầu tháng 10 nhưng Bphone 3 sẽ còn không nhiều thời gian để bán hàng trong năm 2018.Thư mời Bphone 3 đã được phát đi và ngày ra mắt được ấn định là 10/10. Như vậy Bkav chỉ còn hai tháng kinh doanh sản phẩm này trước khi kết thúc năm 2018. Năm nay, Bkav ra mắt Bphone khá muộn - trễ hơn 2 tháng so với năm 2017. Ngoài việc lựa chọn một ngày ra mắt thật đẹp và ý nghĩa, có lẽ việc kéo dài thời gian sẽ giúp hãng có thêm những bước chuẩn bị vững chắc trước khi tung sản phẩm ra thị trường. Nhưng lúc này chỉ còn hai tháng trước khi năm 2018 kết thúc, quãng thời gian quá ngắn để một sản phẩm có thể tạo được dấu ấn về mặt doanh số trên thị trường, nhất là khi cuối năm luôn là giai đoạn cạnh tranh gay gắt trên thị trường di động. Vậy Bkav sẽ cho Bphone 3 những gì để hút người dùng về phía mình? Thư mời năm nay của hãng nhấn nhá thông minh về khả năng chụp xoá phông trên Bphone 3. Người dùng hoàn toàn có lý do để tin rằng mẫu điện thoại mới nhất từ Bkav sẽ có tính năng chụp chân dung và mang camera kép, như rất nhiều smartphone trung cấp và cao cấp trên thị trường hiện nay. Nhưng ở giai đoạn này, camera kép không còn là điều tạo nên sự khác biệt. Nếu Bkav muốn Bphone 3 nổi bật, thiết bị này sẽ phải mang camera kép, hoặc cụm 3 cảm biến với khả năng chụp ảnh xoá phông. Chụp chân dung làm mờ hậu cảnh với camera kép hiện tại chỉ có Google Pixel 2/Pixel 2 XL và iPhone Xr làm được, nhưng Xr chưa ra mắt, còn Pixel 2 không phổ biến tại Việt Nam. Trong khi đó, cụm 3 camera mặt lưng thì vẫn còn khá hiếm. Bkav với tiền đề về AI camera trên mẫu Bphone 2 ra mắt năm ngoái có khả năng chụp hình khá tốt có lẽ đủ khả năng để tạo nên một sự bất ngờ nếu trang bị một camera trên sản phẩm sắp ra mắt nhưng vẫn có chế độ chụp chân dung thời thượng. Nếu không có khác biệt về camera, có lẽ lựa chọn còn lại chính là tập trung tạo ra một sản phẩm với màn hình đặc biệt, bởi thiết kế và tính năng của sản phẩm hiện nay đã đạt điểm bão hoà. Bên cạnh đó, một chiếc smartphone tầm trung không cần thiết phải có quá nhiều tính năng “khủng” để tránh tăng giá sản phẩm. Vậy với màn hình, Bkav có thể làm gì? Hiện tại, Bphone 3 được xác định không mang “tai thỏ”, giúp sản phẩm này đứng chung hàng ngũ với dòng Galaxy S và Note của Samsung khi quyết định đứng ngoài xu hướng được cho là “ăn theo” từ thiết kế iPhone X. Nhưng chưa dừng lại ở đó, một màn hình tràn đáy sẽ là lợi thế không hề nhỏ. Thiết kế tối giản màn hình ở tất cả các cạnh, mang không gian trải nghiệm tràn ra 4 cạnh máy không phải thiết bị hay hãng sản xuất nào cũng có thể làm ở thời điểm này. Với một bước đi táo bạo, nếu Bkav thực sự thành công với thiết kế tràn đáy trên Bphone 3 mà vẫn giữ giá sản phẩm ở phân khúc tầm trung, hãng đã có lợi thế không hề nhỏ để thiết bị của mình nổi bật trên thị trường. Nên nhớ, hiện tại chỉ có các model cao cấp từ những nhà sản xuất smartphone danh tiếng với mức giá không dưới 20 triệu đồng mới có màn hình tràn đáy.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email