Chìm trong "biển" xe đạp cho thuê, một thành phố ở Trung Quốc buộc phải cấm dịch vụ này Dịch vụ chia sẻ xe đạp đã và đang gây ra các vấn đề nghiêm trọng cho giao thông tại các thành phố lớn tại Trung Quốc.Thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã cấm việc tiếp tục sử dụng dịch vụ chia sẻ xe đạp trong nỗ lực giải quyết tình trạng tắc nghẽn và “hỗn loạn” tại đây. Thông tin này đã được Tân Hoa Xã xác nhận vào hôm thứ Hai. Số lượng xe đạp chia sẻ tại các quận của Vũ Hán đã gần 700.000, vượt xa "sức chứa" của thành phố là 400.000. Các nhà khai thác Ofo và Mobike đang phát triển dịch vụ này nhanh chóng kể từ khi tung ra thị trường vào cuối năm ngoái. Theo ước tính của Bộ Giao thông Vận tải, những chiếc xe đạp được chia sẻ đã trở nên phổ biến khắp các thành phố lớn của Trung Quốc. Hiện tại, người dùng có thể truy cập vào khoảng 16 triệu chiếc xe đạp được chia sẻ trên toàn quốc thông qua ứng dụng trên thiết bị di động. Tuy nhiên, các quy định không đầy đủ đã gây ra tình trạng lộn xộn trên các con đường và lề đường của Trung Quốc – nơi có hàng ngàn xe đạp bị bỏ đi hoặc đổ tại những không gian công cộng. Một số thành phố lớn đã ra những quy định về việc sử dụng lề đường. Trung tâm tài chính phía Nam của Thâm Quyến tháng trước tuyên bố sẽ cấm bổ sung mới và ra lệnh cho các công ty phải hành động để đối phó với những chiếc xe đạp hư hỏng, đậu quá lâu, không đúng quy định trong thành phố. Những chiếc xe này đã trở thành nỗi lo ngại về vấn đề sức khỏe cũng như an toàn giao thông. Cảnh sát Thẩm Quyến cũng ra lệnh cho những người sử dụng xe đạp chia sẻ vi phạm các quy tắc phải chép phạt một quy định giao thông dài 1.000 từ hoặc nộp phạt khoảng 306 USD. Theo Bộ Giao thông vận tải, các thành phố Thượng Hải, Hàng Châu, Quảng Châu, Phúc Châu, Trịnh Châu và Nam Kinh cũng đã đình chỉ việc bổ sung các Tham khảo: Bussiness Insider