AI có thể phát hiện bệnh Alzheimer trước khi các triệu chứng xuất hiện 10 năm Alzheimer là một dạng phổ biến nhất của hội chứng suy giảm trí nhớ luôn cần được phát hiện sớm nhất có thể trước khi quá muộn.Các nhà nghiên cứu trên thế giới hàng ngày vẫn đang tìm kiếm cách để phát hiện bệnh Alzheimer càng sớm càng tốt vì sự nguy hiểm của nó. Việc phát hiện sớm sẽ giúp người bệnh có thể làm chậm hiệu ứng cũng như giảm khả năng ảnh hưởng của nó lên não, cũng như tạo điều kiện cho họ chủ động trong việc để thu xếp tài chính hợp lý cho việc điều trị. Có rất nhiều các phương án đã được đưa ra và hiện đang được áp dụng tại nhiều nơi. Một trong những phương pháp đó là xét nghiệm máu và dịch não tủy. Bên cạnh đó một vài chuyên gia đi theo hướng khác là tìm kiếm những thiết bị có khả năng phát hiện căn bệnh một cách sớm nhất. Một nhóm các nhà nghiên cứu từ Đại học Bari tại Ý tin rằng câu trả lời nằm ở trí thông minh nhân tạo. Nhóm nghiên cứu này đã phát triển một thuật toán có thể phát hiện những thay đổi cấu trúc nhỏ trong não gây ra bởi căn bệnh này một thập niên trước khi các triệu chứng xuất hiện. Họ đã thực hiện đào tạo trí tuệ nhân tạo bằng 67 bản chụp cộng hưởng từ (MRI) của 38 bệnh nhân Alzheimer và 29 người người bình thường khoẻ mạnh. Các nhà nghiên cứu đã phân chia các bản scan thành những khu vực nhỏ lẻ và sử dụng AI để phân tích sự kết nối giữa các nơ-ron đó. Sau khi quá trình "giảng dạy”cho AI kết thúc, họ tiến hành kiểm tra các thuật toán bằng cách để nó có quét não từ 148 đối tượng. Kết quả cho ra có 48 người bị bệnh, chính xác họ là những người bị suy giảm nhận thức nhẹ và cuối cùng phát triển thành bệnh Alzheimer toàn diện. Đây là một tín hiệu đáng mừng khi các nhà nghiên cứu có thể áp dụng phương pháp này cho việc chẩn đoán căn bệnh này sớm hơn rất nhiều trước khi nó thành bệnh. Khá đáng tiếc khi các nhà nghiên cứu chỉ được giới hạn trong các nghiên cứu trong Cơ sở dữ liệu Bệnh Alzheimer của Bệnh viện Alzheimer tại Mỹ. Nếu như có nhiều mẫu hơn và được đầu tư phát triển hơn nữa, AI hoàn toàn có thể trở nên chính xác hơn và đủ tin cậy để được sử dụng như một hệ thống phát hiện bệnh được cấp quyền hoạt động trong tương lai. Tham khảo Engadget