Apple sửa miễn phí các thiết bị vào nước hoặc hỏng hóc do bão Harvey Cơn bão khủng khiếp Harvey vừa tràn qua nước Mỹ và để lại sau đó nhiều thiệt hại nghiêm trọng. Không chỉ trực tiếp quyên góp và kêu gọi quyên góp nhằm cứu trợ cho những người gặp nạn, Apple còn cung cấp một chương trình sửa chữa miễn phí các thiết bị hỏng hóc do bão.Theo 9to5Mac, Apple đang triển khai một chương trình không chính thức, sửa miễn phí cho các thiết bị hư hỏng do bão Harvey. Thông tin từ những người được chương trình này hỗ trợ cho thấy Apple sẵn sàng sửa iPhone bị hư hỏng do vào nước và va đập miễn phí tại Apple Store. Đây là điều đi ngược lại với chính sách chuẩn của Apple dành cho các thiết bị dính nước hoặc gặp vấn đề làm hư hỏng thân máy. "Những người ở khu vực bị ảnh hưởng bởi báo Harvey chia sẻ ằng trong một số trường hợp Apple đã sửa miễn phí các thiết bị hư hỏng do vào nước cũng như bị hỏng do va đập khi di tản. Cả hai vấn đề này thường không được bảo hành" Bên cạnh đó, Apple cũng có những nỗ lực cứu trợ riêng, bằng cả công nghệ và tài chính. "Táo khuyết" đã chi 2 triệu USD cho các nỗ lực cứu trợ và đang kêu gọi đóng góp qua iTunes cũng như đề nghị nhân viên quyên góp. CEO Tim Cook nhấn mạnh trong một email gửi nhân viên rằng những chiếc iPad trên trực thăng Coast Guard đang được sử dụng trong nỗ lực cứu hộ có thể giúp lập bản đồ và điều phối. Apple không chính thức xác nhận rằng họ sửa miễn phí các thiết bị hư hỏng do bão, có thể họ sợ chương trình của mình sẽ bị lạm dụng. Tuy nhiên, như chúng ta thấy trong bộ tài liệu mới rò rỉ trước đây, nhân viên Apple phải tuân thủ một bộ quy tắc nghiêm ngặt nhằm đánh giá thiết bị nào sẽ được sửa miễn phí và thiết bị nào có thu phí. Theo BGR