Chrome 61 cho Android: thiết kế mới, thanh tác vụ chuyển xuống dưới Sau khi ra mắt phiên bản Google Chrome 61 mới nhất cho máy Mac, Windows và Linux, Google cũng đồng thời giới thiệu phiên bản ổn định Chrome 61 cho Android. Phiên bản mới cập nhật nhiều tính năng và thay đổi giao diện, đặc biệt là thanh địa chỉ được chuyển xuống dưới.Như đã đề cập, Google Chrome 61 mang tới nhiều tính năng mới, bao gồm thanh công cụ Google Translate, cải tiến menu Share theo ngữ cảnh. Và lần đầu tiên, Chrome 61 cho Android đã chuyển thanh địa chỉ từ trên xuống phía dưới trình duyệt. Khi người dùng truy cập vào các trang có ngôn ngữ khác ngôn ngữ mặc định, trình duyệt mới sẽ cung cấp một công cụ cho phép dịch trang. Tính năng này đã có ở các phiên bản trước đó nhưng nay được thiết kế lại trông trực quan hơn. Các tab trình duyệt có thể dễ dàng chuyển đổi giữa các ngôn ngữ thiết lập và ngôn ngữ mặc định. Trong khi đó, một menu dạng trượt sẽ cho phép người dùng có thể nhanh chóng chọn và dịch các ngôn ngữ. Google Chrome 61 cho Android bổ sung thêm menu pop-up trực quan hơn khi người dùng giữ và nhấn liên kết hoặc hình ảnh. Đặc biệt với hình ảnh, bạn sẽ không còn thấy một danh sách dài các tùy chọn như trước kia. Thay vào đó, Google đã cải tiến hộp menu trở nên nhỏ gọn hơn với các icon điều hướng thông dụng. Thậm chí với những đường link, Chrome 61 cho Android còn hỗ trợ xem trước hình ảnh. Điểm nổi bật nhất của Chrome 61 cho Android là việc chuyển thanh địa chỉ xuống phía dưới để tăng không gian sử dụng, hiệu quả với các thiết bị màn hình lớn, đồng thời tạo thói quen nhập địa chỉ web tiện lợi hơn. Vị trí các thanh Home, Downloads, Bookmarks và History dường như không có sự thay đổi. Trình duyệt Chrome mới cũng tích hợp một API mới khá quan trọng cho các lập trình viên. WebShare API cho phép các trình duyệt có thể bật các hộp gọi Android Share giúp chia sẻ văn bản, liên kết các nội dung thông qua ứng dụng cài đặt. Một số thay đổi khác bao gồm việc Chrome 61 tự động mở rộng video sang định dạng toàn màn hình đối với một số nội dung nhất định. Trình duyệt cũng có thêm một Custom Tab (tab tùy chỉnh) xuất hiện khi điều hướng từ một ứng dụng web đã cài đặt tới một trang web nằm ngoài ứng dụng. Để tăng tính bảo mật, các trang web sẽ tự động thoát chế độ toàn màn hình khi có một hộp thoại JavaScript xuất hiện. Chrome 61 cho Android dự kiến sẽ bắt đầu phát hành trong vài tuần tới trên kho ứng dụng Google Play Store.