Google nâng cấp camera trên xe Google Street View Khẳng định có vẻ khá bất ngờ này sẽ sớm xuất hiện trong tương lai gần khi Google đang thử nghiệm ứng dụng công nghệ camera mới và trí tuệ nhân tạo để cung cấp những hình ảnh đường phố độ phân giải cao và tăng khả năng “hiểu” truy vấn của người tìm kiếm.Đã hơn 1 thập kỷ và 80 tỷ bức ảnh ra đời từ chương trình Google Street View. Nhưng phải tới nay, những chiếc xe lưu động với chiếc camera hình cầu trên nóc xe mới được nâng cấp lần đầu tiên. Quá trình cải tiến tiến tập trung chủ yếu vào hệ thống camera và tích hợp AI để “giải đáp” nhiều truy vấn hóc búa từ phía người tìm kiếm. Hệ thống camera mới trên những chiếc xe Google Street View trang bị thuật toán nhận dạng hình ảnh, giúp cung cấp hình ảnh chất lượng cao, rõ nét hơn trước, đặc biệt góp phần cải thiện thông tin trong quá trình lập bản đồ. Những thông tin quan trọng xuất hiện trên đường phố như tên cửa hàng, giờ mở cửa, phương thức thanh toán sẽ được hiển thị rõ ràng hơn, qua đó trợ giúp gián tiếp cho nhiều người dùng. Một lợi ích đáng kể của hình ảnh chất lượng cao chính là việc hỗ trợ AI và máy học trong quá trình cập nhật dữ liệu chính xác và hiệu quả hơn. Một khi các thông tin và dữ liệu kinh doanh được cập nhật đầy đủ và chính xác, các nhà quảng cáo có thể dễ dàng khai thác lợi thế này để phục vụ cho mục đích kinh doanh. Bên cạnh đó, AI và máy học sẽ nâng cao khả năng "thông hiểu"các truy vấn có phần rắc rối của người dùng trong lúc tìm kiếm các địa điểm không xác định. So sánh hình ảnh của hệ thống Google Street View cũ (bên trên) và mới (bên dưới). Việc lập bản đồ hình ảnh là một khâu quan trọng đối với nhiều công ty không chỉ riêng Google. Đặc biệt các dự án xe tự lái đều yêu cầu một lượng dữ liệu đường phố khổng lồ phục vụ cho lập trình. Tuy nhiên một thách thức lớn mà những cải tiến này có thể không giải quyết được, đó là việc thu hút các Chính phủ trên thế giới tham gia thu thập, sử dụng và khai thác hình ảnh từ Street View. Vấn đề ở chỗ, Google hiện đã triển khai Street View tại hơn 85 quốc gia nhưng hãng lại khá “kín tiếng” trong việc chia sẻ công khai nội dung hình ảnh. Dự kiến những chiếc xe Google Street View cải tiến mới sẽ dần triển khai trên khắp thế giới trong thời gian tới. Tham khảo TechCrunch