Trước khi iPhone X ra mắt hãy cùng nhìn lại phiên bản đầu tiên của Apple I, iPhone và 8 sản phẩm công nghệ quen thuộc Ngày nay, những thiết bị công nghệ có thiết kế sáng bóng và tốc độ cực kỳ cao. Tuy nhiên, để có được thành quả như vậy, các hãng công nghệ đã phải bỏ ra rất nhiều công sức và không ít cải tiến, nâng cấp.Trong bài viết này, mời các bạn cùng nhìn lại 12 thiết bị công nghệ quen thuộc khi chúng lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới: Apple I - Chiếc máy tính đầu tiên của Apple Bản gốc của Apple Computer, còn được biết đến như là Apple I, hay Apple-1, là một máy tính cá nhân được phát hành bởi Apple Computer Company (bây giờ là Apple Inc.) vào 1976. Thành công của chiếc máy tính thô sơ này đã tạo tiền đề cho nhiều dòng máy tính tiếp theo đó và sau này là iPhone, iPad. Nói cách khác, nếu không có Apple I hoặc nếu Apple I thất bại thì chúng ta sẽ không có Apple và không có những chiếc iPhone để dùng như ngày hôm nay. Model A - Chiếc xe hơi đầu tiên của Ford Mẫu xe hơi đầu tiên của Ford mang tên Model A được sản xuất vào năm 1903. Từ năm 1903 tới 1904, 750 chiếc Model A đã được sản xuất. Từ năm 1904 trở đi, Model A dần được thay thế bằng Model C. P-3202 - Chiếc TV đầu tiên của Samsung Năm 1970, Samsung tách một chi nhánh ra khỏi mảng kinh doanh xuất khẩu chủ đạo và đặt tên cho nó là Samsung Electronics Group. Cũng cùng năm này, nhánh kinh doanh mới của Samsung trình làng một mẫu TV đen trắng mang tên P-3202. Doanh số P-3202 tăng chóng mặt khi người tiêu dùng Hàn Quốc bắt đầu chấp nhận công nghệ truyền hình. Tới năm 1976, Samsung đã bán tới hơn 1 triệu chiếc TV đen trắng tại Hàn Quốc. Mobiltelefon C1 - Chiếc điện thoại di động đầu tiên của Siemens 150 năm sau sự thành công của phát minh điện báo con trỏ vào năm 1847, Siemens đã trình làng thiết bị điện thoại sử dụng trên xe ô tô và làm việc qua VHF năm 1985 với tên gọi Siemens Mobiltelefon C1. Các công ty khác bắt đầu tập trung sản xuất điện thoại sử dụng trên ô tô với kích cỡ nhỏ gọn. Với thành công của Mobiltelefon C1, Siemens tiếp tục phát triển và cho ra mắt nhiều dòng điện thoại khác nhau và luôn đi trước thời đại. Năm 1994, Siemen trình làng mẫu điện thoại đầu tiên sử dụng công nghệ GSM, năm 1997 ra mắt điện thoại màn hình màu đầu tiên mang tên S10 và thậm chí S10 còn là mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng báo rung, chống bụi, chống nước. Năm 1999 ra mắt Siemen SL10, chiếc điện thoại dáng trượt đầu tiên và chiếc điện thoại đầu tiên có khả năng chơi nhạc MP3 và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mang tên SL45 năm 2000. Tuy nhiên, Siemens đã gục ngã vào năm 2005, phải bán mảng di động cho BenQ. Windows 1.0 - Phiên bản đầu tiên của Microsoft Windows Windows 1.0 là một hệ điều hành máy tính cá nhân đồ họa được phát triển bởi Microsoft. Phiên bản đầu tiên phát hành vào ngày 20 Tháng 11 1985 là phiên bản đầu tiên của dòng Microsoft Windows, Windows 1.0 hỗ trợ đồ họa, 16-bit đa tác vụ trên đầu phần cài đặt MS-DOS, cung cấp một môi trường mà có thể chạy các chương trình đồ họa thiết kế cho Windows, cùng với phần mềm MS-DOS hiện có. Quá trình phát triển phần mềm bắt đầu bởi người sáng lập công ty, Bill Gates sau khi nhìn thấy một bản demo của một bộ phần mềm tương tự được gọi là Visi On tại COMDEX. Dù có nhiều khiếm khuyết, tuy nhiên WIndows 1.0 là một cột mốc quan trọng đối với Microsoft và các sản phẩm trong tương lai. Windows 1.0 đã chính thức được tuyên bố đã lỗi thời và không được hỗ trợ bởi Microsoft vào ngày 31 Tháng 12 năm 2001. Kwanon - Máy ảnh đầu tiên của Canon Ra mắt vào năm 1934, Kwanon là chiếc máy ảnh dùng phim 35 mm đầu tiên của Canon. Đây là sản phẩm tiêu biểu cho ước vọng sánh vai với ngành công nghiệp máy ảnh hàng đầu châu Âu thời bấy giờ của các kỹ sư Nhật. Năm 1936, hai năm sau Kwanon ra đời, với việc ra mắt chiếc CanonHansa chiếc máy ảnh dùng phim 35 mm bản thương mại đầu tiên, Canon chính thức tham gia thị trường máy ảnh. Galaxy S - Chiếc smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung Ra mắt vào tháng 3/2010 và mở bán vào tháng 6/2010, Galaxy S mở ra một kỷ nguyên mới cho Samsung. Ở thời điểm ra mắt, Galaxy S là mẫu smartphone có bộ xử lý đồ họa nhanh nhất và mỏng nhất (9,9 mm). Ngoài ra, Galaxy S cũng là mẫu smartphone Android đầu tiên đạt chứng nhận DivX HD. Tính tới năm 2013, đã có hơn 25 triệu chiếc Galaxy S được bán ra. Cái tên Galaxy S tiếp tục được sử dụng cho tới tận ngày nay và thậm chí trở thành dòng smartphone cao cấp cực kỳ quan trọng với đế chế Samsung. HP-110 - Chiếc laptop đầu tiên của HP HP-110 hay còn gọi là HP Portable là một chiếc laptop đầu tiên của HP. Nó được ra mắt vào năm 1984 và chạy MS-DOS. SG-1000 - Máy chơi game đầu tiên của Sega Ra mắt vào năm 1983, SG-1000 được lên kệ đúng ngày Nintendo bán ra Family Computer (Famicom) tại Nhật. Đây là bước đi đầu tiên của Sega vào thị trường phần cứng chơi game gia đình. Trước sự cạnh tranh từ Famicom và số lượng máy chơi game có trên thị trường vào thời điểm đó, SG-1000 không thành công lắm về mặt thương mại. iPhone - Smartphone đầu tiên của Apple Phiên bản đầu tiên của iPhone hay còn gọi là iPhone 2G ra mắt vào ngày 9/01/2007 và lên kệ vào ngày 29/6/2007. Trước ngày lên kệ, hàng ngàn người đã xếp hàng bên ngoài cửa hàng bán lẻ của Apple và nhà mạng AT&T để chờ mua chiếc iPhone đời đầu. Chỉ trong vòng một giờ, nhiều cửa hàng đã không còn iPhone để bán. Thậm chí, Apple đã phải thuê cảnh sát canh gác các cửa hàng qua đêm để tránh đảm bảo thiết bị cực hấp dẫn của họ bị đánh cắp. Tổng doanh số của iPhone đời đầu lên tới 6,124 triệu chiếc. Trước khi ra mắt Apple là một công ty thành công. Tuy nhiên, không ngoa khi nói chỉ khi iPhone ra mắt Apple mới thành công rực rỡ như hiện tại. Ngay ngày mai thôi, ngày 12/9, mẫu iPhone X đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone sẽ được trình làng. Dự kiến, iPhone X này sẽ cực kỳ thành công, đưa Apple trở thành công ty đầu tiên trên thế giới có giá trị 1 nghìn tỷ USD.