Lần đầu tiên, chúng ta có cái nhìn chi tiết về dự án xe tự lái đầy bí ẩn của Apple Apple có nhiều ý tưởng về iCar hơn chúng ta nghĩ và hãng chưa nguôi tham vọng thống trị thị trường xe 4 bánh.Ngay khi Apple để lộ cho cả thế giới biết kế hoạch tạo ra chiếc xe tự lái riêng, rất nhiều ý kiến đã đưa ra phỏng đoán về những gì gã khổng lồ Cupertino đang làm. Đến khi mọi sự dần sáng tỏ, đội ngũ phát triển và nghiên cứu của công ty như “ngập ngụa” cùng hàng tá ý tưởng. Quá nhiều cố gắng nhưng lại thiếu tập trung cũng như tạo ra sự vượt trội nhất định. Điều này dẫn đến một tất yếu, công ty phải tái cơ cấu lại dự án hồi năm ngoái để hướng tới phát triển hệ thống phần mềm tự động thay vì xây dựng một chiếc xe hoàn thiện. Như vậy, cả làng công nghệ bỗng mất cơ hội nhìn thấy mẫu iCar, thậm chí từ trước tới giờ cũng chẳng có tiết lộ gì cụ thể liên quan tới chiếc xe này. Dường như, khâu xây dựng cảm biến tự động và phần mềm CarOS đóng vai trò quan trọng hàng đầu. Một khi đã sẵn sàng, công ty có thể bắt tay tạo ra một chiếc xe hoàn thiện hoặc với túi tiền của mình, Táo khuyết đủ khả năng mua luôn một nhà sản xuất ôtô. Một bài báo gần đây của New York Times đã vén màn bí mật về những ý tưởng ban đầu của các kỹ sư Apple xung quanh thiết kế của iCar tương lai. Bức tranh đầy đủ nhất từ trước tới nay Dưới đây là một số tính năng mà các kỹ sư Apple đặt lên bàn cân: - Cửa tự động đóng mở nhẹ nhàng. - Nội thất được thiết kế loại bỏ vô lăng hoặc chân ga. Nó đồng nghĩa Apple đã đạt tới level 4 và 5 trong công nghệ tự động hóa ô tô. - Màn hình trên xe trang bị công nghệ thực tế ảo hoặc thực tại ảo tăng cường. - Bánh xe hình cầu cho phép xe di chuyển theo chiều ngang. Apple muốn loại bỏ những hệ thống rườm rà để theo đuổi triết lý thiết kế đầy tính thẩm mỹ của mình. Những điều cần thiết trước hết Trước khi mọi thứ kể trên đi vào hiện thực, Apple trước hết cần làm chủ những công nghệ cơ bản. Khối lượng công việc đủ lớn để khiến đội ngũ nhân viên phải “quay cuồng” và cũng trở thành hướng đi công ty theo đuổi vào lúc này. Hãng đã tuyển thêm các chuyên gia phần mềm tự động phục vụ cho dự án mới được dẫn dắt bởi kỹ sư Bob Mansfield, từng là Phó chủ tịch cao cấp về Công nghệ. Nhưng như đánh giá của cây viết Billy Duberstein từ Business Insider, Apple còn đi sau cả bộ phận xe tự lái Waymo của Google và Tesla. Dù phiên bản trước chỉ trang bị tính năng bán tự trị, Elon Musk đã tung ra hệ thống phần cứng cho phép tự động hoàn toàn trên model mới nhất của Tesla, chỉ chờ đến khi phần mềm phát triển đúng tầm sẽ tạo nên hệ thống “trong mơ”. Apple có thể tái khởi động dự án xe tự lái Cuối cùng, con đường tiến tới loại phương tiện tự trị hoàn toàn có thể kéo dài nhiều năm nữa, thậm chí hàng thập kỷ. Một tiết lộ gần đây từ The Atlantic cho biết, Waymo đã tiến hành quá trình mô phỏng các tình huống gấp 830 lần số thử nghiệm thực tế. Cụ thể, họ đã để phương tiện của mình di chuyển 3 triệu dặm, trong khi máy tính đã thiết lập 2,5 tỷ dặm dạng mô phỏng. Nhờ vậy, đội ngũ kỹ sư của dự án sẽ tạo ra nhiều tình huống giả định, giúp tăng cường khả năng xử lý ở tốc độ cao. Vậy liệu Apple có đuổi kịp được Waymo? Công ty đang đẩy nhanh quá trình với khoản đầu tư 12 tỷ USD nghiên cứu và phát triển trong năm nay. Giống như bàn cờ thống trị hệ điều hành điện thoại thông minh, Google cùng Apple, và có thể là Tesla nữa, sẽ tạo nên những thương hiệu phần mềm vượt trội về xe tự trị nhờ khả năng tài chính và chuyên môn kỹ thuật cao. Phải mất nhiều năm để đạt tới trình độ đó, nhưng giờ đây cuộc đua giữa các gã khổng lồ công nghệ đang nóng dần.