Trung Quốc tính đóng cửa toàn bộ sàn giao dịch, bitcoin và ethereum sụt giảm mạnh Sáng ngày hôm nay, bảng giá của 100 đồng tiền số mạnh nhất đã chìm trong sắc đỏTrang Caixin ngày hôm qua đưa tin các nhà chức trách Trung Quốc đang có kế hoạch đóng cửa sàn giao dịch tiền số tại quốc gia này. Nếu quả thực là như vậy, động thái này của giới chức sẽ làm xóa sổ hoạt động giao dịch tiền số trong đó có bitcoin , ethereum và ICO tại Trung Quốc. Các quan chức liên quan trong bài báo được trích dẫn giấu tên. Ngay sau khi bài báo bằng tiếng Trung Quốc được xuất bản, bảng giá của 100 đồng tiền số mạnh nhất chìm trong sắc đỏ. Ethereum giảm 12% từ 329 USD xuống còn 289 USD. Bitcoin giảm 9% từ 4.650 USD xuống còn 4.224 USD. Đến sáng ngày hôm nay, cả 2 đồng tiền này vẫn tiếp tục sụt giảm. Bitcoin còn 4114,11 USD và ethereum còn 287,22 USD. Cách đây bốn ngày, NHTW Trung Quốc đã tuyên bố ICO là bất hợp pháp và yêu cầu các sàn giao dịch đình chỉ hoạt động giao dịch mã token được phát hành bằng ICO. Các nguồn thạo tin cho biết ban đầu thông báo này quy định hoạt động kinh doanh của tất cả các loại tiền số trong đó có bitcoin, ethereum đều là bất hợp pháp, nhưng sau đó đã được rút gọn còn ICO. Tuy nhiên mới đây, tờ Caixin lại cho biết một ủy ban đa ngành dẫn đầu bởi NHTW Trung Quốc đã quyết định đình chỉ giao dịch của tất cả các loại tiền số trên sàn giao dịch. Bài báo của Caixin nói rõ lệnh cấm sẽ mở rộng đến tất cả các loại tiền số không chỉ là ICO. Đại diện của Huobi - một trong số những sàn giao dịch tiền ảo lớn ở Trung Quốc cho biết hiện công ty này chưa nhận được một thông báo nào từ cơ quan quản lý và hoạt động giao dịch trên sàn vẫn diễn ra như bình thường. Trong thông báo gửi đến khách hàng, sàn BTCC cho biết họ chưa nhận được bất cứ một chỉ thị nào từ các nhà quản lý và hoạt động giao dịch vẫn được diễn ra như bình thường. Kể từ sau khi NHTW Trung Quốc đưa ra lệnh cấm ICO, thị trường đã đồn đoán rằng rất có khả năng động thái tiếp theo của giới chức là bitcoin. Greg Dwyer - giám đốc phát triển kinh doanh tại sàn giao dịch BitMEX nhận định: "Nếu điều đó là sự thực, chúng ta có thể sẽ phải chứng kiến một đợt giảm giá sâu vào cuối tuần này". Trung Quốc là thị trường chính của giao dịch tiền số, chiếm tới hơn 90% khối lượng giao dịch bitcoin trên toàn cầu. Một lệnh cấm của các nhà chức trách Trung Quốc nhắm tới đồng bitcoin có thể gây ra một cơn chấn động lớn đối với một phần đang bùng nổ của thị trường giao dịch tiền số trên toàn cầu. Tuy nhiên các chuyên gia phân tích cho hay đà giảm trong ngày hôm qua chỉ là điều bình thường đối với bitcoin. Trong suốt lịch sử tám năm qua, đã có lúc bitcoin tăng lên đến 18% trong ngày và giảm đến 13% trong ngày. Kể từ đầu năm đến nay, bitcoin vẫn tăng gần 346%. John Spallanzani, chiến lược gia của tập đoàn GFI cho biết những tổn thất hôm thứ 6 có thể sẽ không kéo dài. "Bitcoin đã được công nhận," ông nói.