Giá bán iPhone Xs Max gấp ba lần chi phí linh kiện Mẫu điện thoại cao cấp của Apple được bán giá 1.299 USD nhưng ước tính các thành phần linh kiện để làm nên nó chỉ hết 443 USD.Với mức giá từ 1.099 USD cho phiên bản 64 GB và cao nhất là 1.499 USD với tùy chọn bộ nhớ 512 GB, iPhone Xs Max trở thành mẫu điện thoại đắt đỏ nhất của Apple. Tuy nhiên các chuyên gia phân tích của Chi phí các linh kiện trên iPhone Xs Max 256 GB và iPhone X 64 GB. Cụ thể, model 256 GB của iPhone Xs Max có giá bán 1.299 USD được cho là bản phổ biến nhất đối với khách hàng, có giá linh kiện lắp ráp khoảng 443 USD, tăng gần 50 USD so với iPhone X dung lượng 64 GB của năm ngoái. Trong đó, màn hình 6,5 inch là thành phần đắt nhất trên chiếc điện thoại mới, giá 80,5 USD. Ngoài tăng kích thước màn hình, Apple còn chuyển sang dùng chip A12 Bionic và modem mới nên thành phần này cũng chiếm tỷ trọng cao trong chi phí linh kiện, ước tính là 72 USD. Bộ nhớ trong hay vỏ máy lần lượt có giá 64 USD và 58 USD. Camera kép trên iPhone Xs Max hết 44 USD cho linh kiện này. Dĩ nhiên, để cho ra một chiếc điện thoại thì nhà sản xuất còn mất chi phí nghiên cứu và phát triển. Phần mềm, dù người dùng không trực tiếp cầm nắm được, nhưng lại là "linh hồn" của máy và tốn không ít tiền để xây dựng. Con số 443 USD trên chỉ đơn thuần là giá linh kiện trên thiết bị, chưa tính cả các chi phí phân phối, quảng cáo... Bán với giá từ 1.099 USD, iPhone Xs Max cũng có chi phí sửa chữa rất đắt. Việc thay màn hình cho chiếc điện thoại này tốn 329 USD. Thậm chí nếu gặp phải một số hư hỏng khác như mặt lưng bị vỡ hay bảng mạch bên trong gặp vấn đề thì chi phí khắc phục mà Apple đưa ra tới 599 USD, bằng nửa giá máy.