Không phải vàng, đây mới là kim loại sẽ được thèm khát nhất trong tương lai Bắt đầu được giao dịch mạnh từ 2 năm trước đây, Lithium ngày càng trở nên đắt giá trong mắt nhà đầu tư. Chỉ trong vòng 10 tháng qua, giá kim loại này đã tăng gấp 3 lần lên 20.000 USD/tấn do lo ngại thiếu cung trên thị trường.Nguyên nhân chính của sự tăng giá mạnh mẽ này là do nhu cầu sản xuất xe điện ngày một tăng, qua đó kích thích nhu cầu sử dụng ắc quy có chứa lithium, bên cạnh những sản phẩm cần ắc quy khác như smartphone hay laptop. Thêm vào đó, nguồn cung Lithium hiện nay không đủ cầu so với những nguyên liệu cũng được dùng cho ắc quy như Cobalt hay Nickel. Số liệu của hãng tin Bloomberg cho thấy giá của loại mặt hàng này sẽ còn tăng trong tương lai khi sản lượng sản xuất xe điện theo dự đoán sẽ tăng hơn 30 lần vào năm 2030. Doanh số xe điện được dự báo sẽ đạt 24,4 triệu vào năm 2030 Mặc dù vậy, khai thác Lithium hiện vẫn còn rất hạn chế và trong khoảng 12 năm tới, các công ty dự kiến mới chỉ khai thác được chưa đến 1% dự trữ Lithium trên toàn cầu. Bởi vậy theo dự đoán, các mỏ khai thác cũng như những dự án thăm dò Lithium sẽ tích cực được xây dựng trong tương lai. Lithium là một trong những nguyên liệu chủ chốt cho ắc quy Trong khi đó, số liệu của Sanford C. Bernstein cho thấy các hãng khai thác Lithium sẽ cần khoảng 350-750 tỷ USD để đầu tư nâng cấp, thăm dò thêm những mỏ mới. Lượng Lithium cần cho mỗi chiếc xe điện là rất lớn Hiện nay, những khu khai thác Lithium đang bị hạn chế khá nhiều do lo ngại ô nhiễm môi trường cũng như ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân xung quanh. Khoảng 49% số Lithium được khai thác hiện nay đến từ Chile và chính phủ đang gia hạn ngưỡng được phép khai thác trước lo ngại ô nhiễm nguồn nước và đất đai. Các mỏ lhai thác Lithium chính trên thế giới Mặc dù nhiều công ty khai thác hiện nay đã cam kết mở thêm 20 mỏ mới nhưng các chuyên gia lo ngại cung vẫn không theo kịp nhu cầu trên thị trường. Mỏ Lithium gần nhất chỉ được dự kiến đưa vào hoạt động năm 2019. Ngay cả khi Lithium tăng giá 300%, giá ắc quy cũng sẽ chỉ tăng khoảng 2% Tuy nhiên, dù các nhà cung cấp bắt kịp nhu cầu, việc Lithium được đáp ứng đầy đủ cũng không khiến giá nhiều loại sản phẩm như xe điện hay smartphone đi xuống bởi chúng chưa là gì so với những chi phí sản xuất khác.