Cuối tháng 9 mới khắc phục xong sự cố đứt cáp AAG Ngày 5-9, Trung tâm điều hành tuyến cáp quốc tế Asia America Gateway (AAG) đã có thông báo gửi các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam về lịch trình sửa chữa tuyến cáp này.Theo kế hoạch, thời gian dự kiến bắt đầu sửa cáp nhánh S1i hướng Việt Nam - Hong Kong của tuyến cáp biển AAG là vào 5h sáng 7-9 và kết thúc sửa cáp vào 2h sáng ngày 13-9. Với cáp nhánh S2 hướng HongKong - Philippines của tuyến AAG, Trung tâm điều hành tuyến cáp dự kiến sẽ bắt đầu sửa vào 17h ngày 18-9 và hoàn thành việc khắc phục sự cố trên cáp nhánh này vào 11h ngày 24-9. Với lịch trình trên, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ và người dùng Internet tại Việt Nam sẽ còn phải đợi thêm 19 ngày nữa, các kênh truyền trên tuyến cáp quang biển AAG mới được khôi phục hoàn toàn.