Sinh viên Mỹ gửi đơn kiện Amazon vì bộ sạc phát nổ Một sinh viên tại ĐH. Rowan, Mỹ đã đâm đơn kiện Amazon và nhà sản xuất bộ sạc điện thoại vì đã gây ra vết bỏng cho anh này vào năm ngoái.Câu chuyện xảy ra tại Mỹ cách đây một năm khi một sinh viên có tên David Jarrett không may bị bỏng do iPhone phát nổ trong lúc sạc. Ảnh minh họa Chi tiết đáng chú ý nhất trong vụ nổ này, chính là việc nạn nhân đã sử dụng bộ sạc điện thoại từ nhà sản xuất bên thứ ba trong khi sạc và để trong túi. Jarrett đã mua bộ sạc dự phòng này thông qua trang Amazon từ nhà sản xuất EasyAcc. Anh chàng bị bỏng từ độ một tới độ ba trên các bộ phận tay phải, đùi phải và bắp chân do cục sạc dự phòng bắt lửa trong lúc sạc iPhone. Jarrett mang theo cục sạc dự phòng trong túi quần phải, kế bên là iPhone và sạc trong lúc đang vui chơi bên hồ bơi. Tuy nhiên cục sạc dự phòng bất ngờ nóng lên và bốc cháy khiến Jarrett bị bỏng. May mắn thay, bạn bè xung quanh đã kịp thời dập lửa và gọi điện cứu thương tới kịp thời. Ảnh minh họa Trang Hiện cả Amazon và Easy Acc đều chưa đưa ra bất cứ tuyên bố nào về vụ kiện. Trong vài năm trở lại đây, số vụ điện thoại và phụ kiện bắt lửa và bốc cháy đã tăng vọt. Điều này càng chứng minh một lần nữa nguy cơ cháy nổ do pin lithium-ion rất cao. Những vụ cháy nổ trước đây thường chỉ xảy ra nhỏ lẻ, tuy nhiên chỉ khi vụ bê bối “động trời” Galaxy Note 7 xảy ra, khiến hàng triệu người dùng hoang mang, lo sợ, lúc đó nhiều hãng mới thực sự có nhận thức tốt hơn về việc đảm bảo an toàn cháy nổ cho các sản phẩm di động. Tham khảo Softpedia