Apple đàm phán với Bain Capital để tham gia mua lại bộ phận chip nhớ của Toshiba với giá 19 tỷ USD, tránh lệ thuộc vào Samsung Táo khuyết có nhiều lý do để đảm bảo thương vụ bán Toshiba Memory Corp diễn ra suôn sẻ và có lợi cho mình.Nhà sản xuất iPhone đang đàm phán với Bain Capital để chào giá cho Toshiba trong cuộc cạnh tranh với KKR & Co. và Western Digital Corp. Trước đó, Bain đã đưa ra mức đề nghị 2,1 nghìn tỷ yên (19 tỷ USD) với một nhóm các nhà đầu tư khác bao gồm Innovation Network Corp và Ngân hàng Phát triển Nhật Bản. Apple sử dụng bộ nhớ flash của Toshiba cho các dòng sản phẩm iPhone, iPod. Và hãng muốn tiếp tục hợp tác với công ty Nhật để bớt lệ thuộc vào đại kình địch Samsung Electronic. Michael Walkley, nhà phân tích đến từ Canaccord Genuity nhận định: “ Apple đã tăng giá cổ phiếu 1% lên 163,19 USD trong khi Toshiba tại Mỹ đã tăng 1,5% lên 17,65 USD. Toshiba đã và đang đàm phán trong nhiều tháng để bán mảng kinh doanh chip của mình. Công ty phải trả giá đắt cho những quyết định đầu tư sai lầm vào các nhà máy điện hạt nhân ở Mỹ. Họ cần huy động tiền vào tháng 3 năm sau để tránh bị hủy cổ phiếu trên Thị trường Chứng khoán Tokyo. Thương vụ trở nên phức tạp khi Western Digital đưa ra yêu cầu về pháp lý cần phải có sự đồng ý của hãng trên cương vị đối tác của Toshiba. Nhà sản xuất bộ nhớ của Mỹ đã kiện lên tòa ngăn việc bán Toshiba Memory Corp và tuyên bố, bất kỳ hành động nào mà không có sự đồng ý của họ sẽ vi phạm hợp đồng liên doanh. Những tuần gần đây, Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp của Nhật Bản đã khuyến khích Toshiba chấp nhận lời đề nghị của tập đoàn Western Digital để chấm dứt vụ kiện và nhanh chóng đạt được thỏa thuận cần thiết. Tập đoàn Western Digital đưa ra mức giá 2 nghìn tỷ yên (18 tỷ USD), thấp hơn so với đề xuất của Bain. Hiện tại, giữa Western Digital và Toshiba vẫn còn nhiều vấn đề khúc mắc chưa thể giải quyết trong khi Apple muốn mọi chuyện sớm được giải quyết để hãng “yên tâm” cho những kế hoạch dài hạn.