Bloomberg nhận định Grab đang đánh bại Uber ở Đông Nam Á Sau chuyến thăm thành phố biển Đà Nẵng, chuyên gia Yoolim Lee của Bloomberg đã đặt tựa bài viết của mình là "Grab đang đánh bại Uber ở Đông Nam Á".Đà Nẵng là một thành phố biển tuyệt đẹp với 55 km bãi biển cát trắng hoang sơ và những khu nghĩ dưỡng mới được xây dựng. Chuyến bay của Yoolim tới vào đêm muộn nên anh đã đặt dịch vụ xe hơi của khách sạn. Số tiền anh phải trả cho chuyến đi kéo dài 30 phút trong chiếc xe bảy chỗ là 950.000 đồng (41 USD). Ngày hôm sau, Yoolim và đồng nghiệp chẳng gặp bất cứ khó khăn nào trong việc thuê xe tới Hội An, một Di sản Thế giới do Unesco bình chọn với số tiền phải trả là 600.000 đồng (26 USD). Tới cuối ngày Yoolim mới hiểu tại sao anh lái xe lại có vẻ hạnh phúc như vậy. Sau khi mua sắm, Yoolim mở ứng dụng Uber và Grab để xem chúng có hoạt động hay không. Chỉ có Grab hoạt động và họ đã gọi một chiếc xe để tới nhà hàng hải sản cách đó 20 phút đi xe với mức giá 48.000 đồng (2 USD). Không chỉ có vậy, Yoolim còn nhận được tin nhắn từ lái xe Trịnh Hải Hồ: "Anh có thể đỗ ở đối diện chiếc taxi ngoài tiền sảnh được không" Yoolim sớm nhận ra rằng lái xe Trịnh Hải Hồ không nói được tiếng Anh và ứng dụng tin nhắn tích hợp bên trong Grab đã dịch những tin nhắn này một cách nhanh chóng và chính xác giúp anh. Mặc dù biết Grab trình làng dịch vụ này hồi tháng 10 năm ngoái nhưng tới nay Yoolim mới thấy được nó hoạt động như thế nào. Trong bốn ngày tiếp theo, Yoolim và đồng nghiệp chẳng có gì làm ngoài việc đi khắp nơi thăm thú, họ tới Nhà hàng Madame Lân tới ba lần để thưởng thức các món ăn tuyệt vời của Việt Nam. Yoolim có vẻ thích đồ ăn Việt và khuyến khích mọi người nên thử. Những trải nghiệm của anh với Grab, ra mắt vào năm 2012, cho thấy tại sao startup này có thể hoạt động tốt ở Đông Nam Á, thị trường mà họ phải cạnh tranh với Uber tại bảy quốc gia: Indonesia, Malaysia, Myanmar, Singapore, Philippines, Thái Lan và Việt Nam. Chỉ mới đây thôi, Toyota đã tuyên bố rằng họ đang có khoản đầu tư chiến lược vào Grab. Khả năng dịch tích hợp trong ứng dụng không mới mẻ bởi Didi, hãng cung cấp dịch vụ gọi xe Trung Quốc từng đánh bại Uber, cũng cung cấp tính năng này. Các đối thủ của Uber đang sử dụng nó một cách chuẩn xác nhằm cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Tất cả những điều này cho thấy Grab thấu hiểu nhu cầu của khách hàng tại địa phương như thế nào. Ví dụ, Grab chấp nhận thanh toán tiền mặt ngay từ những ngày đầu hoạt động trong khi ban đầu Uber lại chỉ chấp nhận thanh toán qua thẻ tín dụng tại nơi mà tiền mặt là phương thức thanh toán được ưa thích. Hiện tại, Grab đã có mặt tại 87 thành phố và đang cố gắng đạt con số 100 vào cuối năm nay. Theo Grab, hiện họ chiếm 95% trong mảng gọi xe taxi của bên thứ ba và 72% trong mảng gọi xe riêng. Uber đã từng phải ký thỏa thuận bán lại mảng kinh doanh của mình ở Trung Quốc cho Didi và ở Nga cho Yandex và nhiều người đang tự hỏi rằng liệu Uber có phải bán mảng kinh doanh của mình tại Đông Nam Á cho Grab hay không? Mặc dù vậy, cạnh tranh đem lại lợi ích cho khách hàng. Chuyến đi cuối cùng của Yoolim tại Đà Nẵng là từ thành phố tới sân bay, nó chỉ tốn có 72.000 đồng (3 USD). Theo Bloomberg