Tân Tổng Giám đốc Uber: “Công ty này phải thay đổi” Sau một năm ngập trong khủng hoảng, Uber cuối cùng cũng đứng trước hi vọng sang trang dưới sự dẫn dắt của tân Tổng Giám đốc Dara Khosrowshahi.Hôm 30/8, tân CEO Uber đã có cuộc gặp gỡ đầu tiên với nhân viên công ty. Trong lần gặp mặt này, ông khẳng định: Cựu CEO Expedia cho biết sẽ bắt đầu làm việc tại Uber từ thứ Ba (5/9). Ban quản trị Uber đã mất gần 70 ngày mới tìm ra được thủ lĩnh mới sau khi một trong các đồng sáng lập kiêm CEO Travis Kalanick nghỉ việc. Kalanick cũng tham dự cuộc họp. Trước đó, Khosrowshahi nói rằng quan hệ giữa mình và Kalanick đang “nảy nở”. Những người biết rõ về Khosrowshahi nói ông là “người trưởng thành” mà Uber đang cần lúc này. Ông cũng có kinh nghiệm điều hành công ty du lịch quốc tế và việc giám sát một doanh nghiệp đại chúng cũng giúp ông trở nên phù hợp với Uber. Dịch vụ gọi xe lớn nhất thế giới đang muốn phát hành cổ phiếu trong tương lai. Vài nhân viên và nhà đầu tư Uber đã cập nhật Twitter, bày tỏ sự phấn khích trước CEO mới. Một cựu quan chức Uber nói công ty có bầu không khí “lạc quan mạnh mẽ” song họ vẫn lo lắng về Travis. Khi Khosrowshahi đang đứng trước mặt toàn thể nhân viên, một “vở kịch” khác liên quan đến Kalanick tiếp tục diễn ra. Luật sư của ông và Benchmark, nhà đầu tư lớn của Uber, cũng gặp nhau lần đầu tiên tại tòa để giải quyết một vụ kiện. Benchmark kiện cựu CEO Uber trong nỗ lực nhằm loại ông khỏi ban quản trị công ty. Trong số các cáo buộc được đưa ra, Benchmark cáo buộc Kalanick cố gắng giành lại quyền lực để khiến Ban quản trị một lần nữa đưa ông lên làm CEO. Quan tòa yêu cầu đưa ra trọng tài và tránh cho Kalanick cũng như Uber khỏi một vụ tố tụng công khai. Ngoài cuộc chiến trong nội bộ ban lãnh đạo, Khosrowshahi còn phải đối mặt với một danh sách thử thách dài dằng dặc tại Uber. Một số nhà đầu tư lớn gần đây đã giảm mức đầu tư. Quý vừa qua, công ty lỗ 645 triệu USD trong khi đối thủ trên toàn cầu lại gọi được hàng tỷ USD đầu tư và liên minh với nhau. Startup còn phải nỗ lực sửa đổi văn hóa doanh nghiệp sau cuộc điều tra nội bộ về các vấn đề quấy rối tình dục và phân biệt đối xử. Khosrowshahi phải xây lại bộ máy lãnh đạo cấp cao cho Uber. Công ty đang hoạt động mà không có Giám đốc điều hành, Giám đốc tài chính, Giám đốc marketing hay Chủ tịch. Uber cho biết tân Tổng Giám đốc sẽ gặp gỡ nhân viên toàn cầu theo từng nhóm nhỏ trong các tuần tiếp theo và cũng dành thời gian cho các tài xế.