Microsoft hợp tác với Amazon cho phép trợ lý ảo Cortana và Alexa có thể giao tiếp với nhau, sẵn lòng mở cửa cho Google và Apple Sự kết hợp này có lẽ đã khiến Apple (với Siri) và Google (với Google Home) phải "nóng mặt".Vừa mới đây, người dùng đã rất bất ngờ khi 2 gã khổng lồ về công nghệ, Microsoft và Amazon, đã đi đến một thỏa thuận hợp tác chung để 2 trợ lý ảo của 2 hãng kể từ bây giờ đã có thể giao tiếp với nhau. Người dùng từ giờ đã có thể ra lệnh cho cả 2 trợ lý ảo những câu lệnh như “Alexa, hãy mở Cortana” hoặc “Cortana, hãy truy cập Alexa giúp tôi” mà không gặp phải một trở ngại nào. Kể từ bây giờ, người dùng có thể dễ dàng truy cập trợ lý ảo Alexa thông qua Cortana và ngược lại Trong một thông báo được đăng tải trên trang web của cả 2 công ty về sự hợp tác này, ông Satya Nadella, CEO của Microsoft đã cho rằng: Việc đảm bảo Cortana luôn có mặt để hỗ trợ cho người dùng ở tất cả mọi nơi và trên mọi thiết bị luôn là ưu tiên hàng đầu của Microsoft. Kết hợp Cortana với Alexa là một bước tiến lớn để đạt được điều đó. Ông trùm Jeff Bezos của Amazon cũng chia sẻ: Sự kết hợp của Microsoft và Amazon được kì vọng sẽ đem đến những trải nghiệm phong phú và hữu ích hơn cho người dùng Trong kỷ nguyên công nghệ hiện nay, các trợ lý ảo của các hãng công nghệ đang ngày càng trở nên thông minh nhằm thu hút người dùng, cải thiện các tính năng cũng như cạnh tranh với các đối thủ khác. Việc kết hợp 2 trợ lý ảo với nhau như cái cách mà Microsoft và Amazon vừa làm chính là một bước tiến lớn trong lĩnh vực phát triển công nghệ trợ lý ảo. Để biết được chính xác bước tiến này đi được bao xa, chúng ta sẽ còn phải chờ xem cả Microsoft và Amazon sẽ thiết kế cho Cortana và Alexa, để chúng tương tác với nhau như thế nào trong tương lai. Nhưng dù thế nào, người dùng vẫn là những người được hưởng lợi nhiều nhất, khi họ có thể sử dụng cả 2 trợ lý ảo trên những nền tảng thiết bị khác nhau mà không gặp phải một rào cản nào. Liệu trong tương lai, Google và Apple có "liên minh" với nhau như cái cách mà Microsoft và Amazon đã làm trong phát triển công nghệ trợ lý ảo hay không? Với sự kiện này, sẽ là thiết xót nếu chúng ta không nhắc đến 2 gã công nghệ khổng lồ khác: Apple (với Siri) và Google với (Google Home). Liệu 2 công ty này sẽ phản ứng như thế nào với sự kết hợp trên của Amazon và Microsoft? Liệu họ cũng đi đến quyết định bắt tay với nhau hay không? Hay sẽ cùng “rủ nhau” tham gia liên kết cả 4 trợ lý ảo? Chúng ta hãy cùng chờ đợi động thái của Apple và Google trong tương lai! Nhất là khi CEO Amazon, Jeff Bezos vừa khẳng định ông sẵn sàng hợp tác với 2 ông lớn này. Tham khảo Mashable