Thị trường tiền ảo trên toàn thế giới bốc hơi 38 tỷ USD chỉ trong hai ngày Bong bóng tiền ảo đã nổ?Sau khi liên tục tăng giá trong thời gian gần đây, một cú sốc thực sự vừa mới ập đến với thị trường tiền ảo Cryptocurrency. Đồng Bitcoin giảm 16,5% giá trị, trong khi Ethereum giảm 23,5% chỉ trong vài ngày. Toàn bộ thị trường tiền ảo trên thế giới với tổng giá trị 180 tỷ USD, đã bốc hơi 20% chỉ trong hai ngày là chủ nhật và thứ hai. Mặc dù cú sốc này vẫn chỉ khiến cho đồng Bitcoin giảm xuống mức giá trị gấp đôi so với 4 tháng trước. Nhưng đây là một sự cố khá nghiêm trọng và là minh chứng rằng thị trường tiền ảo không thích hợp với các nhà đầu tư non tay. Nguyên nhân của sự cố khiến toàn bộ các loại tiền ảo trên thế giới sụt giảm là từ một quyết định mới đây của Chính phủ Trung Quốc. Mới đây, Chính phủ Trung Quốc đã ban lệnh cấm các hoạt động đầu tư và gọi vốn ICO cho các loại tiền ảo. Hoạt động ICO bị coi là “làm gián đoạn nghiêm trọng trật tự nền kinh tế và tài chính”. Tuy nhiên sự sụt giảm nghiêm trọng của thị trường tiền ảo trong hai ngày qua cũng có thể là do bong bóng đã vỡ. Giá trị của các loại tiền ảo như Bitcoin đang đạt mốc cao nhất trong lịch sử, gần 5.000 USD/Bitcoin. Nếu nhìn vào lịch sử trước đây, sau một thời gian tăng trưởng với tốc độ chóng mặt, giá trị của tiền ảo Bitcoin luôn tụt dốc không phanh. Tình trạng này cũng thường xuyên xảy ra với các loại cổ phiếu truyền thống, khi mà giá trị thực sự bị thổi phồng như một bong bóng và sau đó phát nổ. Tham khảo: techcrunch