Pháp truy thu Microsoft khoản tiền 715 triệu USD vì trốn thuế Cơ quan giám sát thuế Pháp đã chính thức yêu cầu Microsoft phải chi trả khoản tiền 715 triệu USD thuế lợi tức do công ty đã sử dụng chi nhánh tại Ireland để thanh toán các hóa đơn cho khách hàng tại Pháp.Theo báo cáo của tờ Cũng theo tiết lộ, dù là hãng công nghệ lớn nhất tại Pháp hiện nay nhưng Microsoft chỉ trả khoảng 32,2 triệu EUR, tương đương 38,2 triệu USD tiền thuế vào năm 2016 cho cơ quan thuế Pháp. Về phía Microsoft, hãng đã bác bỏ với tuyên bố trên của cơ quan thuế Pháp. Microsoft xác nhận đang hoạt động theo luật pháp và quy định của nước sở tại. Công ty cũng tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan thuế địa phương để đảm bảo tuân thủ luật pháp của mỗi quốc gia. Nói cách khác, Microsoft phủ nhận cáo buộc của cơ quan thuế cho rằng công ty đã cố tình trốn thuế. Hãng nhiều khả năng sẽ phản đối cáo buộc từ phía tòa án. Microsoft không phải là công ty công nghệ duy nhất bị cáo buộc trốn thuế tại Pháp. Hồi đầu năm nay, chi nhánh Google cũng nhận phải cáo buộc trốn 1,1 tỷ EUR (khoảng ) tại Pháp. Mặc dù vậy, một tòa án tại Pháp đã đưa ra phán quyết, Google không phải trả nhiều hơn số thuế doanh nghiệp hiện tại do không thực sự có mặt tại thị trường này. Cơ quan thuế Pháp đang kháng cáo nhưng không loại trừ sẽ có một thỏa thuận từ phía chính phủ. Hiện chính phủ Pháp và Google vẫn chưa thể tìm tiếng nói chung sau vụ việc. Trước đó, tổng thống Emmanuel Macron đã đưa ra ưu tiên, buộc các hãng công nghệ phải trả tiền thuế kinh doanh tại quốc gia này. Rõ ràng, cuộc chiến pháp lý, kinh tế giữa chính phủ các nước không chỉ riêng Pháp và những công ty công nghệ sẽ chưa thể dừng ở đây. Tham khảo Softpedia