Samsung chú trọng smartphone phục vụ giới trẻ Hãng mang đến dải sản phẩm cho người dùng trẻ loạt công nghệ mới chưa có trên flagship, đồng thời tối ưu thiết kế, cải tiến camera.Trong nhiều năm qua, Samsung Galaxy đã mang dòng smartphone Galaxy đến nhiều đối tượng người dùng, từ cao cấp có dòng S, Note đến những smartphone cho người dùng trẻ như dòng A, J. Đặc biệt, dòng Galaxy A thừa hưởng nhiều công nghệ tiên tiến từ các flagship của hãng nhằm tối ưu hóa trải nghiệm di động, trong khi vẫn sở hữu mức giá phù hợp với túi tiền của nhiều người. Từ đó, dải sản phẩm này nhận được sự đón nhận của nhiều người dùng trẻ, doanh số tăng trưởng qua nhiều năm, theo chia sẻ từ Samsung. Người dùng smartphone hiện nay có xu hướng trẻ hóa, sẵn sàng tiếp nhận cái mới vànhạy bén với công nghệ. Ông DJ Koh - Chủ tịch kiêm CEO mảng Kinh doanh Di động Công ty Điện tử Samsung cho biết hãng sẽ thay đổi chiến lược ở dòng smartphone dành cho người dùng trẻ. Theo đó, Samsung quyết định mang công nghệ mới vào dòng sản phẩm cho người dùng trẻ, trước cả các flagship. Hướng đi này thể hiện sự quan tâm của hãng đến nhóm người dùng chiếm hơn 1/3 dân số tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Theo đại diện Samsung, những người dùng ở độ tuổi này có khả năng bắt kịp xu hướng nhanh, khát khao khẳng định cá tính riêng. Đây là một trong những nhóm người sử dụng smartphone nhiều nhất, trưởng thành cùng sự phát triển của Internet và công nghệ nên rất nhạy cảm với thay đổi cũng như cải tiến trong lĩnh vực này. Cụm 3 camera sau trên Galaxy A7 là bước tiến mới của Samsung vì giờ đây người dùng trẻ đã có trợ thủ đắc lực cho ra những bức ảnh đẹp mà không cần dùngmáy ảnhchuyên nghiệp. Với định hướng đó, Samsung đã cho mắt smartphone Galaxy A7, mang đến những nâng cấp mới mẻ trên chiếc điện thoại của người dùng trẻ. Đây chính là chiếc smartphone 3 camera sau đầu tiên của Samsung cũng như của phân khúc. Cụm 3 camera sau giúp người dùng chụp lại mọi khoảnh khắc với ống kính góc siêu rộng Ultra Wide Lens, kiểm soát trường ảnh sâu với ống kính Depth Lens, tính năng xóa phông Live Focus và khả năng tự điều chỉnh để tiếp nhận ánh sáng trong nhiều điều kiện. Nhờ vậy mà người dùng có được hình ảnh góc rộng như mắt nhìn. Công nghệ AI tích hợp sẵn trong camera còn có khả năng điều chỉnh màu thông minh phù hợp với mỗi thay đổi của khung cảnh, tạo ra những bức hình với độ sáng, màu sắc sống động mà không tốn nhiều thời gian, công sức của nguời chụp. Máy có thiết kế nguyên khối mỏng 7,5mm cùng mặt lưng ánh kính, cảm biến vân tay một chạm đặt ở cạnh bên, đi kèm các đường cong liền mạch, mang đến sự thoải mái và tiện lợi cho thao tác người dùng. Chiếc Galaxy A7 còn trang bị màn hình Super Amoled 6 inch cao cấp cùng màn hình tràn viền Infinity Display. "Đây là một thiết bị hữu ích và mạnh mẽ được tạo ra để mang đến sự tiện lợi và những điều đặc biệt trong cuộc sống hằng ngày của người dùng", đại diện Samsung cho biết.