Bí mật về công ty sở hữu công nghệ 'nuôi' thịt giống thật 100% chỉ cần 1/10 lượng nước, 1/100 diện tích đất mà Bill Gates đang rót tiền đầu tư Công nghệ cho phép công ty này nuôi dưỡng tế bào để đạt được chất lượng đầu ra chỉ trong 4-6 tuần trong khi quá trình chăn nuôi tự nhiên hiện nay mất đến 18-24 tháng chưa kể thời gian mang thai của động vật kéo dài tới hàng tháng.2 tỷ phú Bill Gates và Richard Branson hiện đang đặt nhiều hy vọng thay đổi ngành chăn nuôi thế giới khi đầu tư vào Memphis Meats. Công ty này hiện đang phát triển quy trình sản xuất thịt bò, gà, vịt mà không cần nuôi gia súc, gia cầm để giết mổ. Quy trình này chỉ cần 1/10 lượng nước, 1/100 diện tích đất thông thường, chất lượng 100% giống thịt thật. Ngoài ra theo CEO của Memphis Meats, công nghệ cho phép họ nuôi dưỡng tế bào để đạt Công nghệ của Memphis Meats còn cho phép lựa chọn phát triển loại thịt giàu protein nhưng ít chất béo thay vì việc giết mổ và cắt bỏ đi những phần thực phẩm nhiều chất béo như hiện nay. Và đây là cách Memphis Meats giới thiệu về mình: Đó là lý do tại sao chúng tôi bắt đầu Memphis Meats. Mục tiêu của chúng tôi là đơn giản: Thay đổi cách thức thịt được sản xuất bày trên đĩa ăn của bạn. Chúng tôi đang phát triển phương thức sản xuất thịt từ các tế bào động vật, mà không cần phải nuôi, gây giống và giết mổ động vật thực sự. Chúng tôi hy vọng các sản phẩm này sẽ tốt hơn cho môi trường (giảm 90% lượng khí thải nhà kính, đất đai và nước hơn so với thịt thông thường), hệ sinh thái và sức khoẻ cộng đồng. Và quan trọng nhất, chúng rất ngon." Memphis được thành lập bởi 3 nhà khoa học: Uma Valeti (nhà sáng lập kiêm CEO), Nicholas Genovese (CSO) và Will Clem. Nicholas là một nhà sinh vật học về tế bào gốc, người yêu thịt và là một người ăn chay tin rằng cách tốt nhất để cải thiện hệ thống thực phẩm của chúng ta là đổi mới công nghệ thịt sạch có thể tạo ra cùng một loại thịt chúng ta luôn thích mà không có tác động tiêu cực lên hành tinh và hệ sinh thái trái đất. Trước khi tham gia đồng sáng lập Memphis Meats, Nicholas từng có một trang trại gia cầm riêng và có kinh nghiệm về công nghiệp thực phẩm với vị trí một kỹ thuật viên chế biến sinh học. Nicolas cũng đã hoàn thành luận văn tốt nghiệp về sinh học ung thư và đi tiên phong trong cách tiếp cận mới đối với việc trồng các tế bào gốc gia súc. Trong một lần trả lời phỏng vấn tạp chí Fortune, giáo sư Uma Valeti tin tưởng rằng công nghệ mới này sẽ là tương lai của ngành thịt. Uma gọi đây là "sự thuần hoá thứ hai" với lần đầu tiên xảy ra từ 10.000-20.000 năm trước, và tin tưởng mạnh mẽ rằng đã đến lúc cập nhật. "Việc sản xuất thịt thông thường không hiệu quả. Phải mất 23 calo thức ăn để sản xuất một calorie thịt bò. Với Memphis Meats đã giảm tỉ lệ này xuống còn 3. Công ty cũng cho biết sản phẩm thịt sản xuất trong phòng thí nghiệm tiêu thụ ít nước và đất hơn 90%, và năng lượng ít hơn 50%"