Với 16,1 tỷ USD chi cho R&D, Amazon vượt mặt cả Alphabet, Intel, Microsoft và Apple Tại Mỹ, các công ty công nghệ dẫn đầu bảng xếp hạng chi tiêu cho R&D.Theo số liệu FactSet từ năm tài chính gần nhất, các công ty công nghệ chi nhiều tiền cho nghiên cứu và phát triển hơn bất kỳ công ty nào khác trong nhóm 500 công ty lớn nhất tại Mỹ (S&P 500). Điển hình, Amazon, Alphabet, Intel, Microsoft và Apple chiếm những vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng. Trong đó, Amazon đã chi tới 16,1 tỷ USD cho R&D trong năm ngoái, một con số có thể khiến mọi đối thủ cạnh tranh của "gã khổng lồ bán sách" phải lo sợ. Những khoản đầu tư mạnh tay này đang giúp Amazon ngày càng chiếm nhiều ưu thế. Không chỉ vậy, tính trên phạm vi toàn cầu, Amazon thậm chí vượt qua Volkswagen để trở thành công ty chi nhiều nhất thế giới cho R&D. Trước đây hãng sản xuất dược phẩm và xe hơi luôn mạnh tay nhất cho R&D. Xếp thứ hai sau Amazon trong bảng xếp hạng những công ty chi nhiều tiền cho R&D nhất tại Mỹ là Alphabet với 13,9 tỷ USD. Intel, Microsoft và Apple xếp thứ 3, 4, 5 với 12,7 tỷ, 12,3 tỷ và 10 tỷ USD tương ứng. Các công ty công nghệ khác góp mặt trong top 20 gồm Oracle, Cisco, Facebook, IBM và Qualcomm. Trong năm vừa qua, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã chi tới 5,9 tỷ USD cho R&D. Theo ReCode