Google sắp phải đối mặt với án phạt kỷ lục mới từ EU, vượt xa mức 2,7 tỷ USD hồi tháng 7 do cáo buộc “lạm quyền” Gã khổng lồ tìm kiếm Google sắp phải gánh thêm khoản phạt mới từ Ủy ban châu Âu do những cáo buộc về tình trạng lạm quyền liên quan tới phần mềm điện thoại di động.Ủy ban châu Âu ra tuyên bố sẵn sàng trừng trị đích đáng Google vì lý do cạnh tranh thiếu lành mạnh trong lĩnh vực phần mềm di động trên hệ điều hành Android. Cơ quan này cáo buộc gã khổng lồ tìm kiếm cố tình gây khó dễ cho các nhà sản xuất smartphone khi yêu cầu họ phải cài đặt các ứng dụng của mình trên điện thoại trước khi bán cho khách hàng. Margrethe Vestager, Ủy viên châu Âu về Cạnh tranh có thể sẽ đưa ra hình phạt đối với Google trong vài tuần tới. Thậm chí, mức phạt mới có thể lớn hơn cả án phạt 2,7 tỷ USD hồi tháng 7 do hãng này thao túng kết quả tìm kiếm mua sắm nhằm ưu tiên các dịch vụ của mình. Phát ngôn viên của EU và cả Google đều từ chối đưa ra lời bình luận. Nhưng nếu một án phạt như vậy được thực hiện sẽ là động thái làm gia tăng căng thẳng giữa Liên minh châu Âu và gã khổng lồ tìm kiếm vốn đã chẳng mấy tốt đẹp. Trong trường hợp Google chống lại phán quyết của Ủy ban châu Âu thì hai bên chắc chắn phải bước vào cuộc chiến pháp lý kéo dài nhiều năm như trước đây.