Elon Musk: Trí tuệ nhân tạo sẽ châm ngòi phát nổ “Chiến tranh thế giới thứ ba” Các cường quốc công nghệ cạnh tranh khốc liệt trong thị trường AI sẽ là nguyên nhân gây ra chiến tranh thế giới thứ ba.Elon Musk mới đây tiếp tục đưa ra những lời cảnh báo liên quan đến những hiểm hoạ tiềm tàng mà trí tuệ nhân tạo có thể mang lại. Lần này, cảnh báo đã có phần nghiêm trọng hơn khi ông nhấn mạnh AI sẽ là khởi nguồn cho chiến tranh thế giới thứ ba. Đáp lại câu chuyện trích dẫn Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng bất cứ nước nào dẫn đầu trong việc phát triển trí tuệ nhân tạo sẽ "trở thành người cai trị thế giới", Elon Musk sau đó đã bày tỏ quan điểm của mình trên Twitter. Ông cảnh báo: Việc phát nổ chiến tranh không hẳn sẽ bắt đầu bởi cường quốc đứng đầu về AI mà có thể là bất cứ đất nước nào khác đang cạnh tranh trong thị trường này. Một trong những cách để trở thành người chiến thắng chính là tiêu diệt kẻ đang đứng đầu. Và đó chính là khởi nguồn của chiến tranh. Hồi tháng 7 vừa qua, ông cảnh đã báo rằng AI cần được điều tiết tốt hơn trước khi quá muộn. Ông cũng nói rằng AI giờ đây chính là "một yếu tố then chốt đối với sự tồn tại của nền văn minh" và cần phải có sự giám sát và quản lí nghiêm ngặt. Tham khảo ZDnet