Microsoft Việt Nam bổ nhiệm Tổng giám đốc mới thay ông Vũ Minh Trí Ngày 5/9, Microsoft chính thức thông báo bổ nhiệm ông Aung San Maung vào vị trí quyền Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam, thay cho ông Vũ Minh Trí.Theo Microsoft Việt Nam, ở cương vị vừa được bổ nhiệm, ông Aung San Maung sẽ tiếp tục triển khai những chiến lược và hoạt động kinh doanh, các sáng kiến phát triển của tập đoàn Microsoft tại thị trường Việt Nam. Ông Aung San Maung có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc và lãnh đạo nhân sự tại các tập đoàn hàng đầu toàn cầu về công nghệ, trong đó có hơn 10 năm làm việc và lãnh đạo nhóm tại IBM và gần 20 năm đồng hành cùng Microsoft khu vực châu Á. Ông Aung San Maung Ông Aung San Maung tốt nghiệp Đại học Khoa học Máy tính Canberra, Australia vào năm 1983. Ông gia nhập IBM năm 1987 sau khi tốt nghiệp và khởi đầu công việc tại vị trí bán hàng, sau đó là tư vấn kỹ thuật cho khối bán hàng và Giám đốc bán hàng cho đến hết năm 1999. Ông Aung San Maung có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc và lãnh đạo nhân sự tại các tập đoàn hàng đầu toàn cầu về công nghệ, trong đó có hơn 10 năm làm việc và lãnh đạo nhóm tại IBM và gần 20 năm đồng hành cùng Microsoft khu vực châu Á. Ông Aung San Maung tốt nghiệp Đại học Khoa học Máy tính Canberra, Australia vào năm 1983. Ông gia nhập IBM năm 1987 sau khi tốt nghiệp và khởi đầu công việc tại vị trí bán hàng, sau đó là tư vấn kỹ thuật cho khối bán hàng và Giám đốc bán hàng cho đến hết năm 1999. Tháng 1/2000, ông Aung bắt đầu làm tại Microsoft Australia. Kể từ tháng 1/2013, ông Aung San Maung chuyển đến Microsoft Việt Nam với cương vị lãnh đạo khối bán hàng EPG (khối doanh nghiệp lớn và đối tác). Theo Microsoft, ông Aung đã thành công trong việc tạo dựng lại phòng EPG trong một thời gian rất ngắn và mang lại thành tích cao chỉ sau 6 tháng. Liên tiếp trong 4 năm tài chính, phòng EPG của ông Aung đã đạt những định mức ngoài dự đoán. Microsoft cũng đánh giá, trước ông Aung San Maung, ông Vũ Minh Trí đã có thời gian dẫn dắt Microsoft Việt Nam với nhiều thành công trong suốt 5 năm.