Microsoft và Apple nhận giải thưởng truyền hình Emmy Award 2017 Thông tin nghe có vẻ lạ lùng này nhưng thực tế đã xảy ra khi cả hai ông lớn Apple và Microsoft vừa nhận được giải thưởng Emmy vì sự đóng góp từ các sản phẩm công nghệ của mỗi hãng.Giải thưởng là sự đánh giá và công nhận của giới chuyên môn với những đóng góp của Apple và Microsoft trong lĩnh vực truyền hình giải trí. Cụ thể, Apple đã nhận giải Emmy với Apple TV và đóng góp “Contextual Voice Navigation for Discovering and Interacting with TV Content”, tạm dịch là “Hệ thống điều hướng giọng nói theo ngữ cảnh giúp khám phá và tương tác với nội dung TV”. Trong khi đó, Microsoft nhận giải Emmy với ứng dụng Skype và đóng góp cho sự phát triển dịch vụ truyền hình hội nghị, tham gia tích hợp dịch vụ trong quá trình sản xuất các chương trình truyền hình. Một số các công ty công nghệ khác cũng nhận giải Emmy gồm YouTube (Google) với công nghệ nhận dạng video giúp bảo vệ giá trị và bản quyền nội dung. Đáng chú ý đây không phải là năm đầu tiên cả hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới nhận giải thưởng Emmy. Microsoft từng nhận giải thưởng này với đóng góp thiết bị nâng cao trải nghiệm truyền hình. Apple cũng nhận giải thưởng Engineering Emmy Award vào năm 2011 cho iPad và năm 2002 với phần mềm Final Cut Pro. Tới năm 2010, Apple tiếp tục nhận giải với bộ phần mềm Apple Final Cut Studio. Giải thích lý do tôn vinh các hãng công nghệ tại giải thưởng Emmy, ông Robert Seidel, chủ tịch Ủy ban thành tựu Công nghệ và Kỹ thuật chia sẻ: “Những giải thưởng này nhằm vinh danh các công ty công nghệ và cá nhân có tầm nhìn và sự đổi mới, chính họ đã tác động mạnh mẽ đến cách khán giả xem truyền hình, đồng thời thiết lập nên một tiêu chuẩn công nghệ cho ngành công nghiệp”. Giải thưởng Primetime Emmy Awards 2017 lần thứ 69 sẽ diễn ra vào ngày 17/9 tới tại nhà hát Microsoft ở Los Angeles. Giải Primetime Emmy Awards là một hạng mục thuộc Emmy trao tặng bởi Viện nghệ thuật và khoa học truyền hình Los Angeles (ATAS). Hạng mục này tôn vinh thành tựu của các chương trình truyền hình giờ vàng tại Mỹ. Giải Emmy là giải thưởng cao quý nhất của ngành công nghiệp truyền hình. Đây được xem là giải Oscar của thể loại truyền hình. Hệ thống giải thưởng Emmy khá đa dạng gồm: Primetime Emmy Awards, Daytime Emmy Award, Engineering Emmy Award. Tham khảo Softpedia