Tổng thống Nga Putin: “Quốc gia nào dẫn đầu trong công nghệ phát triển Trí tuệ nhân tạo sẽ là bá chủ thế giới” Trí tuệ nhân tạo, (Artificial Intelligence - AI) đang là một trong những vấn đề nóng, được rất nhiều các quốc gia quan tâm. Xung quanh vấn đề này, tổng thống Nga, Putin đã nhấn mạnh rằng trí tuệ nhân tạo đang tạo ra những "cơ hội khổng lồ" cũng như những mối nguy hiểm khó lường và ai kiểm soát được AI sẽ lãnh đạo thế giới.Tổng thống Nga, Vladimir Putin, đã tham gia vào cuộc chiến tranh luận liên quan đến những vấn đề xung quanh cuộc đua trên trường quốc tế về việc phát triển trí tuệ nhân tạo (AI). Phát biểu với các sinh viên vào thứ sáu tuần trước, ông đã đưa ra dự đoán rằng bất cứ quốc gia nào dẫn đào trong lĩnh vực nghiên cứu AI sẽ nắm quyền thống trị toàn cầu. Tổng thống Nga, Putin chia sẻ quanh lĩnh vực phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo. "Trí tuệ nhân tạo là tương lai, không chỉ đối với Nga, mà còn đối với toàn thể nhân loại" Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo ngày càng trở thành mối quan tâm an ninh quốc gia trong những năm gần đây. Trung Quốc và Hoa Kỳ (không phải Nga) được coi là hai người tiền nhiệm, thêm vào đó, gần đây, Trung Quốc cũng đã tuyên bố về tham vọng trở thành nhà lãnh đạo toàn cầu trong việc nghiên cứu về cúm gia cầm vào năm 2030. Nhiều nhà phân tích cảnh báo rằng, Mỹ có thể có nguy cơ bị tụt hậu, đặc biệt là khi Tổng thống Donald Trump nắm quyền quản lý, chuẩn bị cắt giảm kinh phí cho việc nghiên cứu khoa học và công nghệ cơ bản. Các máy bay không người lái từ lâu đã được sử dụng vào mục đích quân sự. Mặc dù, người ta nghĩ rằng trí thông minh nhân tạo sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế của các quốc gia trong một số lĩnh vực, từ các ngành công nghiệp nặng cho đến nghiên cứu y học, công nghệ AI cũng vô cùng hữu ích trong chiến tranh. Trí tuệ nhân tạo có thể được sử dụng để phát triển vũ khí không gian mạng và kiểm soát các công cụ như các máy bay không người lái. Elon Musk đăng tải trên Twitter ngày 4/9: "Trung Quốc, Nga, và sớm thôi, tất cả những nước có nền khoa học máy tính phát triển mạnh sẽ cạnh tranh nhau về tính ưu việt của công nghệ AI. Đây có thể là nguyên nhân dẫn tới Chiến tranh Thế giới thứ 3. Gần đây, Elon Musk và 116 nhà lãnh đạo công nghệ khác cũng đã gửi tâm thư tới Liên Hợp Quốc, kêu gọi ban hành các quy định mới về những cách thức phát triển các loại vũ khí chiến đấu sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo. Nhóm này cho biết, việc mở ra công nghệ vũ khí tự hành sẽ là một "cuộc cách mạng thứ 3 trong chiến tranh", sau cuộc phát triển về thuốc súng và vũ khí hạt nhân. Mặc dù vậy, một cuộc chạy đua vũ trang mang công nghệ AI không nhất thiết phải là một kịch bản "bách chiến bách thắng". Putin cũng lưu ý rằng, Nga không muốn thấy bất kỳ quốc gia nào "độc quyền" trong lĩnh vực này, mà thay vào đó: