Sự trỗi dậy của các dòng smartphone giá trên dưới 1000 USD Chúng ta lại chuẩn bị chứng kiến một "cuộc chiến smartphone" giữa Samsung và Apple vào mùa thu này. Song song đó, khách hàng của dòng smartphone trung cấp cũng cần xem xét một yếu tố khá quan trọng: giá bán của một chiếc điện thoại mới sẽ lên đến 1.000 USD (gần 23 triệu VND).Note 8 - phiên bản smartphone mới nhất của Samsung – có giá khởi điểm là 940 USD (khoảng 21,4 triệu VND) Note 8 – phiên bản smartphone mới nhất của Samsung – có giá khởi điểm là 940 USD (khoảng 21,4 triệu VNĐ, ở Việt Nam, mức giá dự kiến của nó là 23 triệu VNĐ). Sau thời gian nghiên cứu, các chuyên gia cho rằng phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm phát hành của Apple (dự kiến ra mắt tại sự kiện của Apple tổ chức vào ngày 12 tháng 9 năm nay) có thể được chào bán với mức giá cao hơn. Ngay cả đối với những khách hàng từng mua smartphone với giá 800 USD (khoảng 18 triệu VNĐ) hoặc 900 USD (khoảng 20 triệu VNĐ) thì mức giá 1.000 USD vẫn được đánh giá là khá "chát". Với số tiền này, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng mua được một chiếc máy tính xách tay loại tốt – chẳng hạn như MacBook hoặc Surface Pro. Vì sao smartphone lại tăng giá? Lý do đầu tiên là vì những cải tiến thuần túy về chức năng. Những chiếc điện thoại mới này có nhiều tính năng hơn các phiên bản iPhone hoặc Galaxy thông thường. Mặc dù vẫn chưa thể thay thế cho máy tính xách tay, nhưng smartphone ngày càng được đòi hỏi cao hơn vì con người không chỉ sử dụng nó để lướt web hoặc gọi điện thoại. Bạn nên nhớ rằng một thiết bị nào đó vừa đa năng, vừa có thể mang đi được và có tuổi thọ pin đủ để được sử dụng bất cứ lúc nào trong ngày sẽ không có giá rẻ. Người mua smartphone là người mong muốn có được sự đổi mới so với những phiên bản điện thoại đã có. Và tất nhiên, sự đổi mới nào cũng đắt đỏ. Màn hình 6,3 inch (16 cm) edge-to-edge (màn hình sát cạnh) của Note 8 là tính năng nổi bật nhất của chiếc điện thoại này, và cũng là yếu tố tạo ra mức giá cao. Trường hợp màn hình OLED siêu mỏng của Apple trên chiếc iPhone cũng tương tự; chiếc điện thoại này còn có thể sở hữu thêm công nghệ nhận diện khuôn mặt và sạc không dây, tất cả đều góp phần làm tăng giá thành cho sản phẩm. Một lý do khác, tất nhiên chính là lợi nhuận. Apple và Samsung là những công ty kinh doanh và là những doanh nghiệp rất giỏi kiếm tiền. Trên thực tế, về cơ bản họ là những người duy nhất trong ngành kinh doanh smartphone có thể kiếm tiền nhờ điện thoại. Cả hai công ty đều từ chối phát biểu về vấn đề này. Thật khó để biện minh với người tiêu dùng trung bình về mức giá đắt đỏ của smartphone. Tuy nhiên, quan điểm của Samsung và Apple là: họ không cần phải giải thích. Một mặt, cả hai công ty này đều đang nhắm vào thị trường của những người đã chờ đợi các phiên bản nâng cấp trong một thời gian dài. Từ sau sự suy thoái của Note 7 và việc Apple quyết định không nâng cấp nhiều cho chiếc iPhone 7, rất nhiều người sẵn có dòng tiền nhàn rỗi đang sốt ruột chờ đợi một cái gì đó mới mẻ và ấn tượng. Mặt khác, cả Note 8 hay phiên bản iPhone 1.000 USD có tin đồn sắp ra mắt đều là những chiếc điện thoại cao cấp nhất của các nhà sản xuất này. Cả hai đều là những "làn gió mới" so với những phiên bản hiện thời, cũng giống như khẩu hiệu: Hãy nghĩ đến Lexus, đừng nghĩ đến Toyota (Lexus là thương hiệu xe sang của Toyota). Tuy nhiên, biết được lý do tại sao một chiếc smartphone tăng giá lại không giúp ích được gì cho thực tế. Một tin tốt - hay ít nhất là tin "ít xấu nhất" - là theo lời các chuyên gia, rất ít người chấp nhận chi tiền một lần để mua smartphone. Đối với Note 8, đã có nhiều chương trình giảm giá tại các điểm bán để việc mua bán trở nên "dễ thở" hơn. Ông Ramon Llamas, nhà phân tích của Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế, cho biết: Đối với hầu hết mọi người, việc mua một chiếc điện thoại đồng nghĩa với kế hoạch trả góp – kiểu mua bán chẳng có gì mới mẻ mà theo đó, bạn sẽ trả trước cho nhà cung cấp dịch vụ một phần của giá tiền điện thoại, và sau đó góp mỗi tháng một ít. Đối tượng mua trả góp là những người vừa muốn sở hữu một chiếc điện thoại vừa muốn tiết kiệm chi phí. Theo cuộc điều tra vào tháng 6 của công ty phân tích NPD, tại Mỹ có khoảng 12,5% người sử dụng hình thức thanh toán này. Ở các nước khác, nơi mà Apple và Samsung đều đang cố gắng để phát triển, tỉ lệ này còn cao hơn rất nhiều. Ông Llamas nói thêm rằng người tiêu dùng không nên trông đợi sẽ có bất kỳ chiến dịch giảm giá khủng nào cho các thế hệ smartphone sắp tới. Cả Apple lẫn Samsung đều không có tiền sử hạ giá điện thoại mới, chỉ có trường hợp họ hạ khung giá của những phiên bản cũ. Tóm lại, những gì người tiêu dùng sẽ thấy là: Samsung và Apple đang cố gắng tạo ra một chuẩn mực mới cho thị trường của họ, nơi mà họ vẫn có cơ hội kiếm tiền và sẽ không làm hoen ố thương hiệu điện thoại với giá rẻ hơn.