Tỷ phú Phạm Nhật Vượng đang "chiêu binh mãi mã" nhân sự làm xe điện Nguồn tin cho ICTnews hay, tỷ phú Phạm Nhật Vượng đang "chiêu binh mãi mã" nhân sự làm xe điện tại Việt Nam trong một thị trường vốn không có nhiều nhân sự làm trong lĩnh vực này.Một công ty giấu tên cho biết một số nhân sự của họ cách đây hơn 1 tháng đã chuyển sang để chuẩn bị dự án xe điện tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Nguồn tin này cho hay những đối tượng được "câu" bằng chế độ lương "khủng". Những động thái của Tập đoàn Vingroup va tỷ phú Phạm Nhật Vượng cho thấy khả năng tập đoàn này sẽ sản xuất xe máy điện trước khi sản xuất ra các sản phẩm ô tô điện. Việc Tập đoàn Vingroup nhảy vào lĩnh vực sản xuất xe điện được cho là tín hiệu tốt cho thị trường Việt Nam bởi lâu nay thị trường này gần như chỉ có duy nhất PEGA là doanh nghiệp của Việt Nam đấu với các hãng xe điện của Trung Quốc, trong đó có rất nhiều dòng xe điện là hàng nhái chất lượng kém. Ngày 2/9/2017, Tập đoàn Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã khởi công Dự án Tổ hợp sản xuất ô tô VINFAST tại khu kinh tế Đình Vũ – Cát Hải (Hải Phòng). Nhà máy sử dụng công nghệ tiêu chuẩn Châu Âu và Mỹ, cùng đội ngũ chuyên gia hàng đầu thế giới, VINFAST chính thức khởi động lĩnh vực kinh doanh cốt lõi thứ 7 của VinGroup. Mục tiêu của VINFAST là trở thành nhà sản xuất ô tô hàng đầu Đông Nam Á với công suất thiết kế đạt 500.000 xe/năm vào năm 2025, sản phẩm chủ lực là ô tô động cơ đốt trong, ô tô sử dụng động cơ điện và xe máy điện thân thiện với môi trường. Nhằm hỗ trợ chiến lược mới này, VINFAST đã ký kết Biên bản ghi nhớ với Credit Suisse AG, một trong những tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới. Credit Suisse sẽ thu xếp cho VINFAST khoản vay lên tới 800 triệu USD. Giai đoạn 1, theo kế hoạch nhà máy sẽ xuất xưởng 1 mẫu sedan 5 chỗ; 1 mẫu SUV 7 chỗ và xe máy điện theo tiêu chuẩn chất lượng Châu Âu, công suất dự kiến đạt 100.000 – 200.000 xe/năm. Sản phẩm VINFAST đầu tiên sẽ ra mắt trong vòng 12 tháng tới là xe máy điện và sau 24 tháng là ô tô. Toàn bộ quy trình sản xuất được đặt tại Nhà máy VINFAST Hải Phòng, quy mô 335 ha, gồm 5 phân xưởng chính: Phân xưởng ép; Phân xưởng thân xe; Phân xưởng sơn; Phân xưởng sản xuất động cơ; Phân xưởng lắp ráp. Trong đó, công ty cho biết các cấu phần quan trọng như động cơ và hệ thống kết cấu chính sẽ được mua thiết kế từ những nhà thiết kế hàng đầu châu Âu và Mỹ. VINFAST cho biết, kiểu dáng xe được sáng tạo bởi các studio danh tiếng của Italy - nơi sáng tạo nên những thiết kế sang trọng cho Alfa Romeo, Aston Martin, Audi, Bentley, BMW, Cadillac, Ferrari, Jaguar, Lamborghini, Mercedes-Benz, Porsche, Rolls-Royce … Với chủ trương đón đầu công nghệ và thân thiện với môi trường, VINFAST cho biết sẽ ứng dụng công nghệ hiện đại nhất thế giới vào sản xuất, đảm bảo tiêu chuẩn khí thải khắt khe Euro 5.0 và Euro 6.0; đồng thời ưu tiên tối đa sử dụng năng lượng xanh trong quy trình sản xuất tại nhà máy. Công ty cũng chủ động đầu tư dây chuyền xử lý pin và ắc quy đã qua sử dụng để bảo vệ môi trường. VINFAST cho biết đã quy tụ được đội ngũ chuyên gia hàng đầu thế giới, có kinh nghiệm dày dạn trong lĩnh vực sản xuất ô tô tham gia nghiên cứu, quản lý sản xuất. VINFAST cũng sẽ hỗ trợ và hợp tác với các nhà sản xuất Việt Nam để cùng sản xuất và phát triển các linh kiện, từng bước đạt được tỷ lệ nội địa hóa 60%, làm chủ công nghệ và hướng tới xuất khẩu sang các quốc gia trong khu vực.