Cuộc đàm phán để LG Display cung cấp màn hình LCD cỡ lớn cho Samsung vẫn đang bế tắc Phía Samsung cho rằng các tấm nền của LG chưa đáp ứng được các tiêu chuẩn kỹ thuật của họ.Samsung đã sử dụng nguồn màn hình LCD kích thước lớn cho TV từ Sharp. Tuy nhiên, công ty Nhật Bản đã bất ngờ quyết định ngừng cung cấp khiến Samsung gặp phải rắc rối không nhỏ trong quá trình sản xuất. Công ty Hàn Quốc tìm kiếm nguồn cung khoảng 1 triệu tấm nền từ LG Display, Innolux và BOD. LG Display bắt đầu đàm phán để cung cấp màn hình LCD từ tháng Giêng nhưng thỏa thuận cuối cùng giữa 2 công ty vẫn chưa được kí kết. LG Display và Samsung dự kiến sẽ hoàn thành thỏa thuận trong quý II năm nay nhưng đến giờ một giải pháp chung vẫn chưa được đưa ra. Nếu thoả thuận này được thực hiện, LG Display sẽ cung cấp màn hình LCD từ 40 inch đến 60 inch cho TV của Samsung. Những tấm LCD này được sản xuất bởi LG tại các cơ sở P7, P8 và P9 được đặt tại Paju. Tuy nhiên, Samsung và LG có ý kiến khác nhau về tiêu chuẩn và số lượng màn hình LCD được cung cấp. Tất cả màn hình LCD 50 inch và có độ phân giải 4K được sản xuất bởi LG sở hữu các tấm M+ (4K UHD với điểm ảnh RGBW) nhưng Samsung cho rằng các tấm M+ này không đạt độ phân giải theo yêu cầu. Hơn nữa, LG Display cũng phải đối mặt với những vấn đề trong việc điều chỉnh sản xuất và nguồn cung cho các khách hàng hiện tại do mất cân bằng cung cầu (nguyên nhân xuất phát từ đơn hàng đột xuất của Samsung). LG Display đang tìm kiếm một hợp đồng kéo dài 3 năm với Tham khảo: Sammobile