Qualcomm cáo buộc Apple cung cấp bí mật chip cho Intel Qualcomm cho rằng Apple đã đánh cắp mã nguồn và các thông tin bí mật của họ rồi đưa cho công ty đối thủ.Theo Trong đơn khiếu nại lên Tòa Thượng thẩm California (Mỹ), Qualcomm cũng cho biết Apple đã sử dụng "nguồn cung cấp chipset thứ hai" để gây áp lực trong các cuộc đàm phán kinh doanh. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm ngày càng leo thang và không có dấu hiệu dừng lại. Apple trước đây sử dụng chip modem của Qualcomm trên iPhone để giúp thiết bị kết nối với mạng dữ liệu không dây. Nhưng từ khi phát hành iPhone 7 năm 2016, công ty bắt đầu dùng thêm sản phẩm từ Intel trên một số mẫu máy. Các tranh chấp pháp lý cũng nổ ra từ lúc này. Hai công ty đưa nhau ra tòa về những xung đột liên quan tới bằng sáng chế. Ban đầu, Apple kiện Qualcomm để đòi khoảng một tỷ USD, bởi nhà sản xuất chip đã bán bằng sáng chế công nghệ quá cao. Qualcomm phản ứng bằng cách kiện ngược Apple đã vi phạm bằng sáng chế và yêu cầu chính quyền Mỹ cấm bán iPhone. Đơn kiện mới nhất của Qualcomm là bản sửa đổi từ đơn kiện tháng 11/2017, trong đó công ty cho biết các số liệu mới phát hiện đã làm tăng mức phạt lên Apple. Nhà sản xuất smartphone đã vi phạm nhiều hợp đồng cũng như các bí mật kinh doanh. "Sử dụng trái phép các bí mật thương mại có giá trị của Qualcomm để cố gắng giúp đỡ một đối thủ cạnh tranh đã gây nhiều thiệt hại cho công ty chúng tôi. Điều này không được phép tiếp tục", Donald Rosenberg, luật sư của Qualcomm, chia sẻ. Apple không lên tiếng trong khi Intel không được liệt kê là bị cáo trong trường hợp này cũng từ chối bình luận. Tuy nhiên, hồi tháng 6/2017, một phát ngôn viên của Apple từng nhấn mạnh: "Hoạt động kinh doanh bất hợp pháp của Qualcomm làm tổn hại đến Apple và toàn bộ ngành công nghiệp. Họ cung cấp cho chúng tôi chỉ một linh kiện duy nhất, nhưng luôn đòi hỏi tỷ lệ phần trăm lợi nhuậnngày càng caotrên tổng doanh thu. Chúng tôi tin tưởng sâu sắc về giá trị của sở hữu trí tuệ, nhưng sẽ không trả tiền cho những đột phá công nghệ mà họ không thực hiện".