Đối thủ Taxify, giá rẻ bằng 1/3 Uber vừa ra mắt 3 ngày đã bị chính quyền London “tuýt còi” Do quá nôn nóng tham gia vào thị trường London mà Taxify đã dùng "đường tắt" để xin giấy phép, nhưng chính điều này lại làm hại họ.Những người muốn trải nghiệm dịch vụ gọi taxi giá rẻ Taxify chắc phải đợi một thời gian nữa bởi Cục Vận tải London vừa ra lệnh ngừng hoạt động vận tải của công ty do vấn đề liên quan tới giấy phép. Taxify ra mắt tại London vào thứ Ba, nhưng chỉ ít ngày sau đó dịch vụ này đã phải ngừng hoạt động vì công ty không đăng ký theo tên của mình mà mua giấy phép từ bên khác. Đó là quy định tối quan trọng của ngành Giao thông London. Trả lời báo chí, hãng nói rằng phải “ Trong khi, Cục Vận tải London (TfL) thông tin chi tiết hơn khi khẳng định “ Ngay trong phần mô tả, Taxify cũng nói mình là công ty công nghệ chứ không phải nhà cung cấp dịch vụ vận tải. Hãng đã “đi đường tắt” với việc mua lại giấy phép của City Drive Services. Taxify do chàng thanh niên 23 tuổi Markus Villig người Estonia sáng lập. Công ty thu hút được nguồn vốn từ gã khổng lồ Trung Quốc Didi Chuxing với tham vọng lật đổ sự thống trị của Uber. Dù mới tham gia vào thị trường London, nhưng Taxify đã thu hút khoảng 3.000 tài xế hợp tác. Mức giá đưa ra rất hấp dẫn, thấp hơn khoảng 10% so với Uber, thậm chí giảm 50% trong tháng 9. Chắc hẳn, nhiều người dân thầm trách móc TfL vì khiến họ lỡ dịp đi taxi giá rẻ.