Được cấp phép chạy thử xe tự lái, Samsung sẵn sàng chinh phục lĩnh vực công nghệ vận tải Mặc dù nổi tiếng với những chiếc điện thoại cao cấp như Galaxy S8 và Galaxy Note 8 nhưng có thể Samsung sẽ còn trở thành một tên tuổi lớn trong cả lĩnh vực công nghệ vận tải nữa.Vào thứ Tư vừa qua, gã khổng lồ công nghệ đến từ Hàn Quốc đã được Sở Quản lý cơ giới California phê duyệt đề xuất chạy thử xe tự lái tại đây. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung hứng thú với việc thử nghiệm chiếc xe tự lái vì công ty này cũng đã được phép chạy thử nghiệm tại quê nhà Hàn Quốc vào tháng 5 vừa qua. Samsung đã được phép chạy thử xe tự lại tại Hàn Quốc vào tháng 5 vừa qua. Các công ty khác cũng được California cấp phép giống như Samsung bao gồm Volkswagen, Ford, Honda, BMW và Nissan, cũng như những tân binh như Nvidia và Waymo của Alphabet (công ty mẹ của Google). Mặc dù đây có thể coi là cơ hội phát triển rất lớn đối với Samsung, nhưng vẫn còn đó nhiều khúc mắc chưa có lời giải đáp. Chúng ta vẫn chưa biết được liệu công nghệ mà Samsung mang tới sẽ chỉ được sử dụng cho các phương tiện quảng cáo truyền thông hay được sử dụng đại trà cho bất cứ ai bỏ tiền ra để sở hữu nó. Liệu công nghệ mới của Samsung sẽ được sử dụng độc quyền hay đại trà? Danh tính những nhà sản xuất ô tô mong muốn sử dụng công nghệ của Samsung cũng chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, có những thông tin cho rằng Samsung sẽ sử dụng những chiếc xe của Hyundai cho lần chạy thử này. Động thái này của Samsung cũng diễn ra tại thời điểm khá thú vị và chính xác khi các nhà lập pháp Hoa Kỳ đang bỏ phiếu cho đề xuất mới vào tuần tới nhằm đẩy nhanh việc triển khai các loại xe tự lái trên toàn quốc. Apple cũng đã được cấp phép kiểm tra xe tự lái. Bên cạnh đó, Apple cũng đã sở hữu giấy phép kiểm tra xe tự lái tại bang Golden. Điều này có nghĩa là, một ngày nào đó, chúng ta sẽ có cơ hội được thấy hai ông lớn về smartphone đối đầu nhau trong cả lĩnh vực vận tải. Theo Techradar