Người mua iPhone 8 không quan tâm đến thiết kế màn hình không viền Theo một khảo sát mới nhất của hãng nghiên cứu RBC Capital Markets, những khách hàng khẳng định sẽ mua iPhone 8 không phải vì quan tâm tới thiết kế màn hình không viền như nhiều nguồn tin đồn đại.Nếu như giới chuyên môn đang rất kỳ vọng vào một thiết kế màn hình OLED không viền lột xác trên iPhone 8, thì người dùng dường như lại thờ ơ với sự thay đổi tưởng chừng đột phá này của thế hệ iPhone mới. Trong một khảo sát mới nhất của hãng Cụ thể, chỉ có 6% người được hỏi cảm thấy hấp dẫn với thiết kế màn hình mới. Trong khi có tới 35% người dùng khẳng định họ quan tâm nhiều hơn tới khả năng sạc không dây. Trong số 1138 người tham gia khảo sát của Thế hệ iPhone mới, cụ thể là iPhone 8 dự kiến sẽ trình làng tại sự kiện vào 12/9 tới. Những rò rỉ gần đây tiết lộ, giá khởi điểm cho bản 64GB thấp nhất rơi vào 1000 USD. Và iPhone 8 cũng là mẫu iPhone đầu tiên của Apple chạm mức giá bán trên 1000 USD cho tới nay. Tất nhiên, mức giá cao hơn cũng sẽ ảnh hưởng tới tâm lý của người tiêu dùng. Chỉ có 22% người trong khảo sát khẳng định sẽ chi hơn mức 800 USD cho chiếc iPhone mới. Trong khi đó, chỉ 14% nói sẽ bỏ ra trọn số tiền để sở hữu iPhone mới. Lưu ý, cuộc khảo sát của RBC không bao quát toàn bộ người dùng toàn cầu và những người không dùng iOS. Do đó, tổng nhu cầu có thể thay đổi tùy thuộc vào quy mô khảo sát. Hãng nghiên cứu RBC tỏ ra khá tin tưởng vào triển vọng bán chạy và chiến lược nâng giá mục tiêu thế hệ iPhone mới của Apple. Hãng công nghệ nước Mỹ dự kiến sẽ trở thành công ty đầu tiên trên thế giới đạt mức vốn hóa thị trường lên tới hơn 1 ngàn tỷ USD. Giá trị vốn hóa của hãng hiện đạt 845,69 tỷ USD. Do đó, nếu doanh số iPhone mới suôn sẻ, hãng có thể sớm đạt mục tiêu công ty ngàn tỷ đầu tiên trên thế giới. Tham khảo Business Insider