Facebook chính thức giới thiệu nền tảng video Watch tại Mỹ, chia 55% doanh thu quảng cáo cho người tạo nội dung, tuyên chiến với YouTube Watch là động thái cho thấy Facebok quyết tâm cạnh tranh với YouTube về mặt video.Facebook đã ra mắt dịch vụ video Watch tại Hoa Kỳ vào hôm thứ Năm và cạnh tranh trực tiếp với YouTube cho doanh thu từ quảng cáo. Watch đã bắt đầu được thử nghiệm hồi đầu tháng này, cho phép người dùng tìm các chương trình truyền hình dựa trên những gì bạn bè của họ đang xem. Hơn nữa, bạn cũng có thể trò chuyện với bạn bè trong khi cùng nhau xem các chương trình. Dịch vụ sẽ bao gồm nội dung từ Vox, Buzzfeed, Discovery Communications, A&E Networks, Walt Disney's ABC cũng như các chương trình thể thao trực tiếp từ Major League Baseball (giải vô địch bóng chày tại Mỹ). Gã khổng lồ truyền thông xã hội cũng sẽ bắt đầu trả tiền cho người tạo nội dung các chương trình để thu hút mọi người tham gia vào nền tảng video này. Các chương trình biểu diễn ngắn hơn sẽ được trả từ 10.000 USD đến 35.000 USD, trong khi các chương trình dài có thể được nhận đến 250.000 USD. Thông tin này đã được Facebook tiết lộ cho Reuters vào tháng 5. Facebook sẽ mở cửa nền tảng này cho tất cả mọi người để cùng nhau tạo ra các nội dung. Đối tác nội dung sẽ kiếm được 55% doanh thu quảng cáo, trong khi Facebook sẽ chiếm phần còn lại. Theo Dan Rose, phó chủ tịch phụ trách đối tác của Facebook thì công ty đang kiểm tra cách quảng cáo hiển thị trong nội dung các chương trình. Công ty đã mua lại công ty quản lý sở hữu trí tuệ (IP) Source3 vào tháng 7 để giúp các nhà sản xuất nội dung bảo vệ IP của họ. Tuy nhiên, công ty không có kế hoạch tạo ra nội dung, Rose nói: Facebook Watch đến khi các nhà quảng cáo ngày càng chuyển từ truyền hình sang trực tuyến do sự gia tăng tiêu thụ nội dung trên điện thoại thông minh và máy tính bảng. Theo eMarketer, người Mỹ dành hơn 73 phút mỗi ngày để xem video kỹ thuật số, tăng hơn 7% so với năm ngoái. Mặt khác, việc xem TV giảm 2% so với năm ngoái và dự kiến tiếp tục giảm. Facebook đang tìm kiếm để tăng doanh thu từ tất cả các nền tảng của công ty. Hồi tháng 7, Facebook đã triển khai các công cụ mới cho các doanh nghiệp trên Messenger trong động thái gia tăng nỗ lực kiếm tiền. Họ cũng bổ sung tính năng Stories cho Instagram vào năm ngoái, một trong những động thái để cạnh tranh trực tiếp với Snapchat. Theo Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg, công ty cũng sẽ xây dựng một hệ sinh thái kinh doanh trên WhatsApp. Mark Zuckerberg nói: Chiến lược lớn nhất của chúng tôi lúc này là làm cho mọi người tương tác nhiều hơn với các doanh nghiệp và điều này tốt cho cả người dùng và doanh nghiệp”. Zuckerberg cũng thừa nhận rằng video vẫn tiếp tục là “trọng tâm lớn trong lĩnh vực đầu tư” của công ty. Theo báo cáo của Facebook, doanh thu quảng cáo trong quý 2 vừa qua là 9,16 tỷ USD, tăng 47% so với năm ngoái. Doanh thu từ quảng cáo di động chiếm tới 87% tổng doanh thu quảng cáo, tăng 84% so với Quý 2/2016. Facebook Twitter cũng đã quay sang video như một cách để tăng doanh thu, năm ngoái họ công bố hợp tác với Bloomberg và Cheddar để phát các chương trình truyền hình. Công ty cũng giành được quyền phát trực tuyến các trò chơi NFL vào thứ năm và miễn phí trên khắp thế giới mà không yêu cầu người xem đăng nhập. Tham khảo: ZDNet