Microsoft : Đừng cài Office 2011 for Mac vì macOS High Sierra sẽ không hỗ trợ Apple dự kiến sẽ phát hành phiên bản cuối cùng macOS 10.13 High Sierra vào tháng sau. Trước thông tin này, Microsoft đã đưa ra cảnh báo tới đông đảo người dùng Office trên nền tảng macOS về việc không nên cài Office 2011 for Mac sau khi cập nhật macOS 10.13 High Sierra.Microsoft giải thích rằng, Office 2011 for Mac không hỗ trợ macOS 10.13 High Sierra, do đó nếu tiến hành nâng cấp lên phiên bản hệ điều hành này, người dùng sẽ không thể sử dụng bộ ứng dụng văn phòng này. Microsoft khẳng định: Mặt khác, khi Office for Mac 2011 dự kiến dừng hỗ trợ vào cuối năm nay, do đó việc chuyển sang một phiên bản Office mới hơn là điều chắc chắn bắt buộc với nhiều người dùng Office trên máy Mac trong thời gian tới, Điều đó cũng có nghĩa, nếu chuyển sang Office 2016, người dùng macOS sẽ không còn lo vấn đề thiếu an toàn bảo mật hay các trục trặc tương thích khác. Tuy nhiên điều đáng nói rằng, Office for Mac 2016 phiên bản 15.34 hoặc các bản thấp hơn không hỗ trợ macOS High Sierra. Đặc biệt, quá trình khởi động ứng dụng có thể gặp lỗi sau khi nâng cấp hệ điều hành. Office for Mac 2011 từng dự kiến dừng hỗ trợ vào tháng 1/2016. Nhưng tại thời điểm đó, phiên bản Office for Mac 2016 chưa xuất hiện. Microsoft sau đó đã quyết định mở rộng thời gian hỗ trợ thêm 21 tháng. Tham khảo Softpedia