Giữa tâm bão, nhà máy đào Bitcoin lớn nhất thế giới trị giá hàng tỷ USD của Trung Quốc vẫn nhận được đầu tư khủng Bất chấp thị trường tiền ảo đang lao dốc, hai quỹ đầu tư quốc tế vẫn rót vốn cho công ty đào Bitcoin tại Trung Quốc.Thị trưởng tiền ảo Cryptocurrency đang hứng chịu một cơn bão lớn càn quét, khiến cho hơn 38 tỷ USD giá trị bốc hơi chỉ trong 2 ngày. Các loại tiền ảo phổ biến như Bitcoin và Ethereum đều sụt giảm mạnh từ 16 - 23%. Nguyên nhân là do Ngân hàng Trung Quốc ban hành lệnh cấm các hoạt động ICO liên quan đến tiền ảo. Tuy nhiên trong lúc thị trường còn đang hỗn loạn, hai quỹ đầu tư mạo hiểm hàng đầu thế giới là Sequoia Capital và IDG Capital bất ngờ đổ tiền vào công ty Bitmain Technologies. Công ty này sở hữu nhà máy đào tiền ảo Bitcoin lớn nhất thế giới, được đặt tại Trung Quốc. Bên trong một nhà máy đào Bitcoin của Bitmain Technologies. Theo báo cáo, Bitmain Technologies vừa mới nhận được số tiền đầu tư lên tới 50 triệu USD, tuy nhiên không tiết lộ chi tiết các khoản đầu tư. Báo cáo này cũng cho biết, Sequoia và IDG ngoài việc rót vốn, sẽ giúp Bitmain trong khâu quản lý hoạt động như một công ty công nghệ chuyên nghiệp. Bitmain ban đầu chỉ sản xuất chip và cài đặt các hệ thống giúp đào tiền ảo. Tuy nhiên sau đó công ty này nhận thấy giá trị của tiền ảo đang trên đà tăng cao, nên đã tự xây dựng các nhà máy đào tiền ảo Bitcoin của riêng mình. Nhờ giá trị Bitcoin tăng mạnh trong thời gian gần đây, Bitmain Technologies đã kiếm được những khoản lợi nhuận khổng lồ. Công ty này được các chuyên gia định giá “hàng tỷ USD” vào đầu tháng 8 vừa qua. Sắp tới, Bitmain cũng lên kế hoạch để IPO tại Trung Quốc và tiếp tục mở các cơ sở đào Bitcoin tại Mỹ. Tham khảo: bloomberg