Galaxy S10 sẽ có phiên bản màn hình phẳng Ngoài kiểu dáng cong tràn hai cạnh như trên Galaxy S9, smartphone cao cấp đầu năm tới của Samsung sẽ có thêm lựa chọn màn hình phẳng.Dòng Galaxy S những năm gần đây có thiết kế màn hình vô cực, cong hai cạnh bên, nhưng không phải ai cũng thích điều này.Ice Universe, một nguồn tin thân cận với Samsung, khẳng định mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm dòng Galaxy S sẽ có cả màn hình phẳng. Ý tưởng Galaxy S10 của nhà thiết kế Tuy nhiên, đặc điểm này sẽ chỉ xuất hiện trên phiên bản 5,8 inch tên mãSM-G970, được cho là bản giá thấp nhất, không tích hợp ba camera ở mặt sau. Trong khi đó, Galaxy S10 bản 5,8 inch với tên mãSM-G973 và 6,44 inch tên mã SM-G975 đều sử dụng màn hình cong, sử dụng ba camera phía sau. Model lớn nhất còn hỗ trợ kết nối siêu tốc 5G. Cả ba mẫu máy đều được trang bị cảm biến vân tay đặt trên màn hình. Công nghệ này sẽ được Samsung đưa trước vào bộ đôi Galaxy P30 và P30+, dự kiến trình làng ngày 11/10.