Kỹ sư trưởng, người đặt nền móng cho sự thành công của Grab ngày hôm nay vừa chính thức nghỉ việc Theo chia sẻ với Tech in Asia, phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật của Grab, ông Arul Kumaravel nghỉ việc vì lý do cá nhân. Ông cũng chưa tiết lộ bến đỗ tiếp theo của mình.Kumaravel gia nhập Grab vào tháng 4 năm 2015 khi công ty này còn mang tên GrabTaxi. Ông bỏ việc tại Amazon và rời Seattle để tới Singapore làm việc cho Grab. Tại Amazon ông điều hành mảng kỹ thuật của nền tảng di động. Trước khi gia nhập Amazon vào năm 2012, Kumaravel từng làm việc tới 15 năm cho Microsoft, đảm nhiệm nhiều vai trò liên quan tới kỹ thuật phần mềm. "Trong hai năm làm việc với công ty, Kumaravel là một đối tác tuyệt vời" Cựu phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật của Grab, ông Arul Kumaravel Hợp tác với những startup khác trong ngành công nghiệp chia sẻ xe trên khắp thế giới như Ola ở Ấn Độ và Lyft ở Mỹ là một trong những dự án mà Kumaravel phụ trách. Mối quan hệ này giúp khách hàng của Grab có thể sử dụng các dịch vụ của đối tác khi ở nước ngoài. "Arul từng là thầy của nhiều kỹ sư Grab và giúp họ nâng cao những kỹ năng chuyên môn" Sau sự ra đi của Kumaravel, Grab vẫn còn một giám đốc cao cấp phụ trách kỹ thuật nữa là Raman Naryanan. Cũng từng làm việc tại Google, Naryanan giữ vị trí giám đốc công nghệ và đang làm việc tại trung tâm R&D của Grab ở Seatlle. Grab chia sẻ rằng họ đang muốn bổ nhiệm những nhân tài hiện có vào vị trí của Kumaravel và khuyến khích những kỹ sư gắn bó lâu năm nhận vị trí này. Ngoài ra, Grab cũng đang tìm kiếm những nhân sự cao cấp về kỹ thuật từ bên ngoài nhằm xây dựng đội ngũ kỹ sư công nghệ 800 người trên toàn cầu trong hai năm tới. Hiện tại, Grab đang tiến hành một vòng gây vốn mới mà dự kiến sẽ thu được 2,5 tỷ USD. Trước đó, Didi và SoftBank đã đầu tư khoảng 2 tỷ USD cho Grab và mới đây Toshiba tiết lộ rằng họ cũng sẽ rót tiền cho startup gọi xe Đông Nam Á. Theo Tech in Asia