Elon Musk mở rộng công suất pin của xe Tesla tại Florida để người dùng tránh bão Irma Cập nhật này mở khóa toàn bộ công suất pin của các mẫu xe Tesla 60 kWh và 70 kWh từ nay tới ngày 16/9.Trước viễn cảnh bão Irma đang chuẩn bị đổ bộ vào Florida, Tesla đã tung ra một bản cập nhật qua mạng cho phép các chủ xe Tesla tại bang này mở khóa toàn bộ công suất pin trên các mẫu Model S và X 60 kWh và 70 kWh. Cập nhật này cung cấp thêm cho những người đang muốn di tản khỏi cơn bão có thể di chuyển thêm từ 50 tới 65 km sau mỗi lần sạc. Các mẫu xe 60 và 60D của Tesla chỉ cung cấp phạm vi di chuyển 322 km mỗi lần sạc. Khi lệnh sơ tán được ban hành, một chủ xe Tesla đã liên tạc với công ty và nói rằng anh cần phạm vi di chuyển tăng thêm 50 km để ra khỏi khu vực bắt buộc phải sơ tán. Đáp lại, Tesla đã tung ra cập nhật phần mềm tới cả những lái xe khác trong bang, cung cấp cho xe của họ họ công suất 75 kWh tới ngày 16/9. Một lái xe đã chụp ảnh màn hình ứng dụng trên xe để khoe phạm vi di chuyển mới được mở rộng. Một phát ngôn viên của Tesla xác nhận rằng các mẫu xe 70 kWh cũng đã nhận được cập nhật tăng phạm vi di chuyển. Tesla đã trình làng các mẫu Model X 60D và Model S 60/60D giá rẻ hơn vào năm ngoái. Những chiếc xe này được trang bị pin 75 kWh nhưng bị khóa bằng phần mềm nên chỉ có thể sử dụng 80% công suất pin. Các lái xe muốn sử dụng toàn bộ công suất pin sẽ phải mua bản cập nhật phần mềm với giá 3.000 USD. Hiện Tesla đã ngừng sản xuất các mẫu xe Model S 60/60D và Model X 60D vì khách hàng hiếm khi mua chúng mà thay vào đó họ chọn các mẫu xe cao cấp hơn. Theo The Verge