iPhone và bài toán khó Trung Quốc Thị phần của Apple trên thị trường điện thoại Trung Quốc đã giảm kịch liệt xuống vị trí thứ 5 trong quý II vừa qua, trong khi doanh thu của hãng tại đây cũng giảm 10%. Đây là thị trường duy nhất của Apple suy giảm doanh thu so với cùng kỳ năm trước.Hãng Apple đang thu hút sự chú ý của thế giới thời gian gần đây khi sắp tung ra mẫu iPhone mới với màn hình cảm ứng hoàn toàn, hệ thống sạc không dây kèm hàng loạt những ứng dụng khác. Tuy nhiên, điều trớ trêu là những người tiêu dùng Trung Quốc, thị trường chủ chốt của Apple đã được sử dụng những công nghệ này trên các dòng điện thoại nội địa khác với mức giá phải chăng hơn. Đây thực sự là nỗi lo lắng của Apple khi thị trường tiêu thụ điện thoại lớn nhất thế giới này được tận hưởng những công nghệ tiên tiến của Huawei, Oppo hay Xiaomi và hiếm có lý do gì để người tiêu dùng Trung Quốc bỏ nhiều tiền cho một sản phẩm chỉ gắn thêm cái mác iPhone. Đó là chưa kể đến hệ thống phần mềm riêng của Apple không cho phép người dùng thoải mái tích hợp với những thiết bị của hãng khác. Thị phần tại Trung Quốc của Apple đã giảm xuống vị trí thứ 5 trong quý II Trước đây, chất lượng sản phẩm tốt kèm vị thế của người sử dụng khi sở hữu một chiếc iPhone đắt tiền đã đem lại thành công lớn cho Apple trên thế giới cũng như Trung Quốc. Dù các hãng điện thoại nội địa như Huawei hay Xiaomi liên tục tung ra các dòng điện thoại mới thì iPhone vẫn giữ được cái giá của họ trong mắt người tiêu dùng. Tuy nhiên, việc các hãng sản xuất điện thoại Trung Quốc liên tục cải tiến công nghệ, nắm bắt được nhu cầu khách hàng ngày một tốt hơn đã làm xói mòn những lợi thế của Apple. Giờ đây người dùng có thể sử dụng những chiếc điện thoại với công nghệ tương đương, thuận tiện theo nhu cầu với giá phải chăng được sản xuất tại Trung Quốc mà không phải tốn quá nhiều tiền cho một sản phẩm mang hình táo khuyết. Thị phần của Apple trên thị trường điện thoại Trung Quốc đã giảm kịch liệt xuống vị trí thứ 5 trong quý II vừa qua, trong khi doanh thu của hãng tại đây cũng giảm 10%. Đây là thị trường duy nhất của Apple suy giảm doanh thu so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu đóng góp từ thị trường Trung Quốc đại lục đã giảm xuống mức gần thấp nhất trong 3 năm qua (%) Hãng Xiaomi mới đây cũng đã lên kế hoạch ra mắt dòng điện thoại cao cấp Mi MIX 2 trước 1 ngày so với thời điểm công bố iPhone mới vào ngày 12/9 tới đây. Mục tiêu của hãng là nhằm cạnh tranh phân khúc điện thoại cao cấp với Apple. Trong khi đó, Huawei thì cho biết công nghệ 2 camera do hãng khởi xướng hiện đã trở thành một trong những tính nắng chủ yếu của nhiều dòng điện thoại trên thế giới và dường như chỉ mỗi Apple là đang đứng ngoài cuộc chơi này. Thêm vào đó, việc chịu nhiều áp lực từ chính phủ cũng như những chính sách bảo hộ cũng khiến Apple gặp khó ở Trung Quốc. Năm 2013, hãng đã bị buộc phải xin lỗi khách hàng sau khi một chương trình truyền hình CCTV chỉ trích chất lượng dịch vụ hậu mãi của công ty ở Trung Quốc. Năm 2016, hệ thống iTunes Movies và iBooks đã phải đóng cửa ở Trung Quốc theo quy định mới của các nhà chức trách.