Người dùng Android 8.0 Oreo xác nhận lỗi kết nối mạng luôn bật ngay cả khi dùng Wi-Fi Một lỗi bất ngờ trên Android 8.0 Oreo vừa xuất hiện khiến điện thoại tự động bật kết nối dữ liệu di động ngay cả khi máy vẫn đang sử dụng Wi-Fi.Lỗi mới trên Android 8.0 Oreo chắc chắn sẽ khiến nhiều người dùng cảm thấy lo lắng do họ có nguy cơ bị trừ tiền dữ liệu di động mà không hay biết. Google khẳng định đang tích cực phát triển bản vá lỗi này trong thời gian sắp tới. Được biết, lỗi kết nối di động vẫn bật trong khi sử dụng Wi-Fi được một người dùng Reddit có tên Unusual_Sauce phát hiện cách đây không lâu. Unusual_Sauce kể lại: Nhiều người dùng phỏng đoán, vấn đề trên do có thể một thiết lập có tên “mobile data always active” trong tùy chọn nhà phát triển. Thiết lập cài đặt này từng được kích hoạt thử nghiệm và sau đó đã bị vô hiệu hóa mặc định. Tuy vậy không rõ tại sao một số người dùng vẫn gặp phải tình trạng tự động kích hoạt thiết lập này trong phiên bản Android 8.0 Oreo chính thức. Bạn có thể thử tắt tùy chọn đó trong cài đặt trước khi Google tìm ra cách sửa lỗi triệt để. Mặc dù lỗi trên không gây ảnh hưởng quá nhiều tới người dùng nhưng có lẽ, Google cần cẩn trọng hơn trong các bản cập nhật hệ điều hành sắp tới. Để chắc chắn hơn, nếu bạn là người dùng Android 8.0 Oreo hãy chú ý kiểm tra tình trạng sử dụng dữ liệu di động thường xuyên. Chưa rõ khi nào Google sẽ phát hành bản vá cho lỗi trên. Tham khảo Neowin