Top 5 ứng dụng đọc sách trên Android dành cho người chỉ thích đọc sách in "Sách là người thầy, là nguồn tri thức vô hạn". Bạn muốn đọc sách nhưng chỉ muốn đọc sách in chứ không muốn đọc chúng trên các thiết bị điện tử? Nhưng sách in thì thường cồng kềnh và khó đem theo hơn là một chiếc điện thoại. Những ứng dụng dưới đây sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này một cách triệt để.Các ứng dụng này đều có các tính năng phổ biến giúp những người yêu sách tích hợp công nghệ di động vào thói quen đọc sách của họ - khả năng quét tên sách và thông tin vào thiết bị, và là một thư viện điện tử hữu ích giúp bạn sắp xếp những cuốn sách yêu thích. Danh sách được đánh giá theo MUO - MakeUseOf. MUO là một trang web về công nghệ, được thành lập từ năm 2007. Mục tiêu của MUO là kết nối giữa người dùng với máy tính, thiết bị, Internet thông qua giáo dục và khiến người dùng hiểu hơn về thế giới công nghệ. 1. MyBookDroid Ứng dụng đầu tiên có tên MyBookDroid. Ứng dụng được đánh giá rất cao do đồ họa lạ mắt, sự sắp xếp tính năng hợp lý. Từng biểu tượng trên màn hình chính hầu hết đều được thiết kế bằng vẽ tay. MyBookDroid được tạo ra chỉ để phục vụ một mục đích duy nhất - sắp xếp lại thư viện sách trong "dế yêu" của bạn. Mặc dù bạn có thể "tự viết một cuốn sách mới" hay tìm kiếm tên một cuốn sách để thêm vào "bộ sưu tập" của mình theo cách truyền thống, nhưng sự đột phá của ứng dụng đến từ khả năng nhanh chóng quét hoặc nhập số ISBN (International Standard Book Number - Mã số tiêu chuẩn quốc tế cho sách) vào ứng dụng và thêm cuốn sách đó vào "bộ sưu tập" của bạn trong tíc tắc. Ứng dụng sẽ nhanh chóng tìm kiếm tiêu đề từ số ISBN và hiển thị toàn bộ thông tin lên màn hình cho bạn "xơi". Tại thời điểm đó, bạn có thể nhanh chóng chọn trạng thái phù hợp cho cuốn sách (đã đọc hay đang đọc,...) và lưu nó vào thiết bị của mình. Một điểm cộng cho ứng dụng này, bạn có thể ghi chú lại những câu quotes từ cuốn sách hay bạn có thể đọc các đánh giá về cuốn sách từ những người đọc khác hay thêm nhận xét của bạn về cuốn sách. 2. aNobil Ứng dụng thứ 2 của Bảng xếp hạng có tên aNobil. aNobil cũng là một trong những ứng dụng cho phép bạn quét ISBN của cuốn sách và cho bạn toàn bộ thông tin về nó. Đây là ứng dụng xã hội cung cấp nhiều đánh giá của người đọc hơn bất kì ứng dụng đọc sách Android nào khác. Có gần 300 lượt đánh giá về cuốn sách Duma Key của Stephen King Bạn thậm chí còn có thể chia sẻ cuốn sách này qua email với những người bạn thân thiết. 3. BooksApp Nếu bạn là một người quan tâm đặc biệt sâu về thông tin các cuốn sách thì BooksApp chính là ứng dụng dành cho bạn. Ứng dụng này giống như một công cụ tìm kiếm thông tin về sách. Bạn chỉ cần dạo bước qua bất kì hiệu sách hay thư viện nào, khi bạn tìm được một tựa đề sách khiến bạn chú ý, chỉ cần nhấn nút quét mã vạch là xong. Khi bạn thêm sách vào thư viện của riêng mình, bạn sẽ thấy số sách đã lưu của mình trong bong bóng màu xanh nhỏ bên cạnh liên kết "Sách". Điểm cộng thực cho ứng dụng này là lượng thông tin có sẵn. Đó là một ứng dụng tuyệt vời để có trong khi bạn đang kiểm tra sách trong hiệu sách và không chắc chắn liệu bạn có muốn mua nó hay không. 4. FriendItem Ưu điểm của FriendItem chính là tích hợp nhiều với các mạng xã hội, do đó độ phổ biến của FriendItem vượt xa các ứng dụng đọc sách khác. Nhưng về sự tối ưu cho người dùng khi sử dụng quét mã vạch thì ứng dụng vẫn còn nhiều hạn chế. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể dễ dàng tìm được cuốn sách yêu thích chỉ với tên cuốn sách đó. Một điểm cộng tuyệt vời cho FriendItem, dưới trang giới thiệu về cuốn sách là 3 đường dẫn để bạn có thể chia sẻ đến bạn bè dễ dàng hơn, thuận tiện hơn. Bạn có thể đăng lên Facebook cá nhân hay đăng lên Twitter của mình hoặc chia sẻ ngay cho bạn bè qua email. Nếu xung quanh bạn toàn là những con người yêu sách, FriendItem chắc chắn sẽ là trợ thủ đắc lực của bạn. 5. Goodreads Hầu hết những người yêu thích sách đã chấp nhận công nghệ trực tuyến do niềm đam mê của họ về việc đọc sách, vậy nên ai cũng biết đến trang web GoodReads. Cộng đồng các GoodReader là một trong những diễn đàn thảo luận về sách lớn mạnh nhất ở thời điểm hiện tại. Về tính thẩm mỹ và lượng thông tin có sẵn khiến Goodreads dễ dàng là một trong những ứng dụng di động hàng đầu dành cho người đọc. Khi bạn tìm sách mà bạn muốn đọc hoặc bạn đang đọc, chỉ cần thêm chúng vào thư viện của bạn và đặt trạng thái hiện đang đọc hoặc muốn đọc. Dù bằng cách nào, bạn có rất nhiều lựa chọn cho các ứng dụng dành cho điện thoại di động có thể giúp bạn sắp xếp bộ sưu tập sách hiện tại của mình hoặc - nhờ vào sự kỳ diệu của phương tiện truyền thông xã hội - bạn có thể dễ dàng tìm được những cuốn sách đang nổi dựa theo sợ thích của bạn bè, cộng đồng.