Apple ký hợp đồng âm nhạc với Warner, sẽ hợp tác với Sony trong tương lai gần Nguồn tin nắm rõ vấn đề cho hay, Apple vừa ký một hợp đồng với Warner Music Group. Đây là thỏa thuận đầu tiên của gã khổng lồ công nghệ với một hãng âm nhạc kể từ khi ra mắt dịch vụ âm nhạc theo yêu cầu cách đây 2 năm.Warner sẽ cung cấp cho Apple những bài hát của Ed Sheeran, Red Hot Chili Peppers và Bruno Mars cho cả iTunes và Apple Music. Apple dự tính sẽ trả cho hãng Warner phần trăm doanh thu nhỏ hơn từ thuê bao Apple Music so với những thỏa thuận trước đây. Trong năm nay, các công ty công nghệ lớn và chủ sở hữu bản quyền âm nhạc đang thiết lập một công thức cho việc chia sẻ lợi nhuận thu được từ dịch vụ stream âm nhạc theo yêu cầu. Giờ đây, các dịch vụ âm nhạc theo yêu cầu đang là nguồn doanh thu chính nên các chủ sở hữu bản quyền âm nhạc tại Mỹ sẵn sàng chấp nhận giảm giá bản quyền khi mà lượng thuê bao dịch vụ ngày càng tăng. Ở thời điểm Apple ký những thỏa thuận đầu tiên, dịch vụ stream theo yêu cầu vẫn còn là một ngành kinh doanh non trẻ và công ty tại Cupertino sẵn sàng tốn thêm một ít tiền cho dịch vụ này với mục đích tăng doanh số bán iPhone. Dẫu vậy, khi đã trở thành một trong những kẻ thống trị trong ngành âm nhạc trực tuyến, Apple cũng muốn tăng sức mạnh cho Apple Music để cạnh tranh với Spotify và YouTube của Google. Phục hồi ngành công nghiệp âm nhạc Âm nhạc hiện đã trở nên quan trọng hơn với Apple. Khái niệm trả tiền để truy cập một số bài hát và list nhạc theo yêu cầu đã phục hồi ngành công nghiệp âm nhạc đã suy yếu trong gần hai thập kỷ. Theo Hiệp hội Công nghiệp Hình ảnh Thế giới, doanh thu âm nhạc toàn cầu đã tăng 5,9%, lên mức 15,7 tỷ USD trong năm 2016. Goldman Sachs dự đoán con số này sẽ tăng lên tới 41 tỷ USD trong năm 2030. Dịch vụ âm nhạc đóng góp một phần vào doanh thu mảng dịch vụ của Apple. Hãng này dự tính rằng doanh thu mảng dịch vụ sẽ tăng gấp đôi, đạt khoảng 50 tỷ USD vào năm 2020. Hơn nữa, khi đã mua nhiều bài hát trên Apple Music, khách hàng sẽ ngại chuyển đổi từ iPhone hoặc iPad sang các thiết bị Android. Trong năm tới, Apple cũng dự tính chi khoảng 1 tỷ USD cho dự án sản xuất video gốc cho Apple Music và các sản phẩm stream video trong tương lai. Trong đợt này, khi đàm phán hợp đồng mới Apple đã quyết định giảm phí bản quyền mà họ phải trả cho các hãng âm nhạc bởi hồi đầu năm Spotify cũng đã làm điều tương tự. Apple đã trả 58% doanh thu cho các hãng âm nhạc, cao hơn so với Spotify. Apple hiện đang xem xét chi trả mức 55% cho các hãng âm nhạc và sẽ còn giảm nếu lượng thuê bao đạt được mục tiêu nhất định. Trước đó, Spotify trả cho các đối tác 55% và mới đây đã giảm xuống còn 52%. Sony Music Entertaiment, chủ sở hữu của hãng thu âm lớn thứ hai thế giới, cũng đang chuẩn bị ký một thỏa thuận với Apple. Hợp đồng giữa Apple và Universal Music Group, hãng thu âm hàng đầu thế giới, cũng đang được xúc tiến. Những cuộc đàm phán giữa Apple và ngành công nghiệp âm nhạc không rắc rối như các dịch vụ khác. Trong khi YouTube, Spotify, Pandora và các dịch vụ khác cho phép mọi người nghe nhạc miễn phí, Apple chỉ cung cấp dịch vụ âm nhạc theo yêu cầu có trả phí. Warner Music Group là hãng thu âm đầu tiên ký hợp đồng dài hạn với cả ba ông lớn trong ngành âm nhạc, Apple, YouTube và Spotify. Universal và Sony cũng đã có thỏa thuận với Spotify nhưng chưa ký hợp đồng với Apple và YouTube. Tháng 11 năm ngoái, Waner đã thuê cựu giám đốc Sony, Ole Obermann, để bổ nhiệm vào vị trí giám sát kinh doanh số. Theo Bloomberg