Nghe đánh giá về tương lai của Apple của những nhà đầu tư sừng sỏ nhất thế giới Hầu hết phố Wall đều hài lòng với màn ra mắt của iPhone X, và vì vậy họ đều lạc quan vào tương lai của Apple.Cuối cùng vào thứ Ba vừa qua, Apple đã giới thiệu thiết bị được nhiều người mong đợi nhất của mình, chiếc iPhone X, chiếc iPhone nhân dịp kỷ niệm 10 năm ra mắt dòng thiết bị này, với những tính năng đặc biệt như nhận diện gương mặt, thực tế tăng cường, và một màn hình gần như không viền. Mức giá 999 USD của chiếc iPhone X cũng là mức giá cao nhất trong bộ ba chiếc iPhone ra mắt lần này, bao gồm cả bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Sự kiện lần này Apple cũng giới thiệu cả chiếc Apple Watch series 3, chiếc smartwatch có khả năng kết nối dữ liệu, Apple TV hỗ trợ nội dung 4K, sạc không dây và một số cập nhật khác về phần mềm. Các nhà phân tích vẫn lạc quan về iPhone X sau sự kiện thứ Ba vừa qua, và hầu hết đều giữ nguyên dự đoán về một “ Sự lạc quan đó vẫn được duy trì bất chấp một cú sốc lớn: Apple cho biết, họ sẽ không thể xuất xưởng chiếc iPhone X cho đến tháng Mười Một. Đối với các nhà phân tích, điều này sẽ tạo nên một hiệu ứng về độ trễ đối về kết quả tài chính của Apple. Do năm tài chính 2018 của Apple bắt đầu từ tháng Mười, điều này có nghĩa là doanh số chiếc iPhone X sẽ không bất kỳ tác động nào lên năm tài chính hiện tại của công ty. Cho dù vậy, cuối cùng thì điều này cũng không có nhiều ý nghĩa lắm, bởi vì nhu cầu cho chiếc iPhone mới sẽ vô cùng lớn, khi nào nó được bán chính thức. Một nhà phân tích tại Macquarie viết: “ Dưới đây là những gì các nhà phân tích phố Wall đánh giá về Apple: Ngân hàng Merrill Lynch của Mỹ: Lạc Quan. Đánh giá: mua thêm. Mức giá mục tiêu: 180 USD/cổ phiếu. Bình luận: “ "Chúng tôi muốn nhấn mạnh đến một yếu tố ngày càng gia tăng khác là sự xuất hiện của “Animoji”, có khả năng làm giảm việc sử dụng Snapchat và Instagram, và cho thấy Apple có thể là một đối thủ cạnh tranh lớn hơn trong lĩnh vực tin nhắn tức thời Hãng BMO Capital Markets: Lạc Quan. Đánh giá: Tốt hơn dự báo. Mức giá mục tiêu: 180 USD/cổ phiếu. Bình luận: “ Deutsche Bank: Trung Lập. Đánh giá: nắm giữ cổ phiếu. Mức giá mục tiêu: 140 USD. Bình luận: “ Macquarie: Lạc Quan. Đánh giá: Tốt trên mức kỳ vọng. Mức giá mục tiêu: 180 USD/cổ phiếu. Bình luận: “ " Nomura Instinet: Lạc Quan. Đánh giá: mua thêm. Mức giá kỳ vọng: 180 USD/cổ phiếu. Bình luận: “ RBC Capital Markets: Lạc Quan. Đánh giá: Tốt trên mức kỳ vọng. Mức giá mục tiêu: 180 USD/cổ phiếu. Bình luận: “ UBS: Lạc Quan. Đánh giá: Mua thêm. Mức giá mục tiêu: 180 USD/cổ phiếu. Bình luận: “ " Tham khảo Business Insider