Dự án táo bạo nhưng không kém phần đáng sợ của Facebook: bản đồ hiển thị chính xác vị trí của tất cả mọi người trên Trái đất Facebook là mạng xã hội lớn nhất hành tinh, và họ đang tích cực tìm nhiều cách để mở rộng kết nối tới mọi người. Tham vọng mới nhất của Facebook sắp tới là định vị toàn bộ dân số hành tinh trên Trái Đất một cách chính xác.Facebook đã triển khai khá nhiều các dự án Internet trên toàn cầu, đặc biệt là drone khổng lồ giúp cung cấp Internet tại các vùng đất xa xôi. Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, Facebook đang tham vọng sẽ tạo một bản đồ số có thể định vị chính xác toàn bộ người dân trên Trái Đất. Trên thực tế, các bản đồ ngày nay không thể cung cấp đủ thông tin liên quan đến dân số. Chính vì vậy, Facebook đã và đang phát triển các thuật toán máy học để phân tích chính xác dữ liệu dân số từ các hình ảnh vệ tinh độ phân giải cao. Jay Parikh, Giám đốc kỹ thuật và cơ sở hạ tầng toàn cầu của Facebook và Yael Maguire, giám đốc kiêm trưởng phòng thí nghiệm Connectivity Lab đã bất ngờ hé lộ một số thông tin xoay quanh dự án táo bạo này của Facebook. Connectivity Lab là một nhánh chuyên về kỹ thuật thuốc sáng kiến có tên Internet.org của Facebook. Bộ phận này có nhiệm vụ tạo ra các mẫu drone, vệ tinh hay laser giúp cung cấp Internet tới toàn bộ người dân trên thế giới. Bản đồ số đang được Facebook phát triển sẽ hỗ trợ quá trình phổ cập Internet trên toàn cầu. Bản đồ giúp xác định kế hoạch triển khai Wi-Fi hay mạng di động tại một số khu vực trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn. Tất cả các bộ phận của Facebook đã hợp tác phát triển bản đồ dựa vào việc phân tích ảnh vệ tinh từ 20 quốc gia, trải dài trên phạm vi 21,6 triệu km2. Dữ liệu hình ảnh lên tới 350TB sẽ được phân tích đầy đủ bằng kỹ thuật máy tính. Trong đó, Facebook sử dụng chính công cụ nhận dạng hình ảnh trên mạng xã hội để phân tích. Thuật toán thông minh này giúp xác định các cấu trúc do con người xây dựng. Tuy nhiên, Facebook khẳng định không sử dụng bất cứ hình ảnh nào từ mạng xã hội. Điều đáng vui mừng hơn, máy học và kỹ thuật AI của Facebook đã có thể xác định thành công đường nét của các tòa nhà, nơi tồn tại sự sống của con người. Dự án bản đồ số của Facebook được kỳ vọng sẽ hỗ trợ quản lý xây dựng công trình, xác định vị trí dân cư sinh sống, phục vụ điều tra dân số, và đặc biệt giúp phân phối dữ liệu hợp lý giữa các vùng miền. Facebook dự kiến sẽ sớm công khai toàn bộ dữ liệu bản đồ tới công chúng. Hãng cũng làm việc với Trung tâm Dữ liệu khoa học Trái Đất thuộc ĐH. Columbia để tạo bộ dữ liệu dân số tổng hợp vào cuối năm nay. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh tin tưởng, bộ dữ liệu bản đồ số sẽ đem tới khả năng ứng dụng cao trong lĩnh vực kinh tế, xã hội và đánh giá rủi ro thiên tai. Tham khảo Wonderful Engineering