Máy tính Apple-1 được đấu giá gấp 500 lần giá gốc Chiếc máy tính do Steve Jobs và Steve Wozniak thiết kế được bán đấu giá tới 375.000 USD (khoảng 8,7 tỷ đồng).Máy tính Apple-1. Ảnh: Vào những năm 1970, một hệ thống máy tính hoàn toàn mới với tên Apple-1 đã được cố CEO Steve Jobs và nhà đồng sáng lập Steve Wozniak bán tại cửa hàng Byte ở Mountain View (Mỹ) với giá 666,66 USD (khoảng 15 triệu đồng). Một trong ít hơn 70 chiếc còn lại đến ngày đã được đấu giá thành công với số tiền lên đến 375.000 USD, gấp 562 lần giá bán gốc của những năm trước đây. Đã có một số chiếc Apple-1 được đem đấu giá nhưng thiết bị lần này được đánh giá cao bởi nó đã được khôi phục lại hoàn toàn, kể cả về phần mềm, trước khi bán. Hệ thống cũng được kiểm tra và chứng nhận hoạt động liên tục trong khoảng 8 tiếng mà không gặp bất kỳ lỗi nào. Bộ sản phẩm còn đi kèm một bàn phím gốc cũng từ những năm 1970. Steve Jobs, Steve Wozniak thành lập Apple ngày 1/4/1976 tại phòng khách và gara để xe của nhà Steve Jobs. Tại đây, họ đã chế tạo thành công chiếc máy tính cá nhân đầu tiên mang tên Apple-1 và có tổng cộng 200 thiết bị được bán ra. Để có chi phí sản xuất, Jobs phải bán chiếc xe Volkswagen Microbus, trong khi Wozniak bán chiếc máy tính cầm tay HP-65.