Trust tiếp tục tung ra hàng loạt sản phẩm chơi game mới tại Việt Nam Các sản phẩm trải dài từ chuột, bàn phím và hệ thống âm thanh.Vừa qua, nhà sản xuất linh kiện chơi game Trust từ Hà Lan đã tung ra hàng loạt sản phẩm mới trong buổi offline game thủ của mình, bao gồm chuột, bàn phím, tai nghe và loa từ trung cấp đến cao cấp. Sản phẩm gây sự chú ý nhiều nhất là dòng chuột game Laban RGB với cảm biến chính xác lên tới 15.000 DPI cùng hệ thống đèn LED có thể tùy chỉnh; bàn phím cơ GTX 890 CADA RGB với switch phản hồi nhanh cùng đèn LED RGB tùy biến theo từng phím; tấm lót chuột GXT 760 Glide RGB có đèn LED RGB ở viền. Mẫu chuột Laban RBG với cảm biến quang 15.000 DPI và đèn LED RGB ​ở viền. Nó có thiết kế công thái học đối xứng dành cho cả người thuận tay trái lẫn phải. Laban RGB còn có 7 nút lập trình được trên thân. Bên dưới chuột là tấm lót GTX 760 Glide RGB tối ưu cho việc chơi game, với bề mặt làm bằng chất liệu vi sợi (microfiber).  Các mẫu chuộc khác của Trust mang đến sự kiện này. Cũng có dòng chuột không dây ở phân khúc giá rẻ. Đây là một nhà sản xuất linh kiện chơi game xuất xứ Hà Lan và mới xuất hiện tại Việt Nam. Hãng cũng hợp tác với Samsung để trưng bày và giới thiệu các sản phẩm ổ cứng hỗ trợ tối đa cho việc chơi game. Hiện tại các sản phẩm chơi game của Trust và Samsung được bán ra chính thức qua nhà phân phối Ánh Minh Cường (AMC).