Điểm nhấn của LG V30: Quay phim còn đẹp hơn cả chụp ảnh Tại sự kiện IFA 2017, LG cho ra mắt siêu phẩm tiếp theo của dòng V - mẫu smartphone V30 được tích hợp hệ thống camera sau kép và khẩu độ f/1.6 rộng nhất hiện nay. Chúng có thể quay phim sắc nét và sống động đến nỗi đạo diễn phim bom tấn - Spielbergs cũng phải khát khao sở hữu.Một nhà phê bình công nghệ đã dạo phố chụp ảnh để test thử chiếc máy có thực sự như lời LG quảng cáo. Ngay lập tức cô cảm thấy những thước phim tự quay công viên Tier Garden, Berlin còn xuất sắc hơn cả đạo diễn vững tay nghề. Video test camera V30 của Cherlynn Low - một nhà phê bình làm việc cho trang review sản phẩm điện tử Engadget. Camera sau kép Với khẩu độ f/1.6, chiếc V30 bắt sáng rất tốt để chụp được quang cảnh công viên sống động và sắc nét trong thời tiết đầy nắng. Những bông hoa trong công viên đuợc lấy nét rõ đến nỗi thấy từng hoạ tiết cánh hoa, sau khi đã phóng to hình hơn 100%. Khẩu độ rộng cũng rất có lợi trong điều kiện ánh sáng yếu, cho phép V30 dễ dàng chụp hình trong bóng tối. Hình ảnh con phố Berlin về đêm lên màu rất chân thật, mặc dù vẫn phát hiện những chấm lốm đốm trên nền màu tối. Chế độ chụp góc rộng đặc biệt hiệu quả đối với những quang cảnh có diện tích rộng lớn. Chỉ cần chuyển sang chế độ này trên thanh trượt, bộ cảm biến camera sẽ mở rộng góc quay đến 13 megapixel ở hai bên, cung cấp một bức ảnh toàn cảnh với khung hình rộng thay vì hẹp như chế độ chụp thường. Ống kính góc rộng có thể chụp toàn bộ kiến trúc Đài Chiến Thắng, thủ đô Berlin, nước Đức. Vấn đề của lens chụp góc rộng là độ nhạy sáng của nó ít hơn so với camera thông thường, vì vậy hình chụp thường bị cháy sáng hoặc ngược sáng. Trên thực tế, cả hai camera sau của V30 đều có xu hướng hơi bị cháy sáng. Điều này thường xảy ra với các bức ảnh có dải tần nhạy sáng cao (ghi nhận sự khác biệt cao nhất giữa vùng tối và vùng sáng cùng một thời điểm). Tính năng HDR, vốn được bật tự động theo mặc định trên V30 có thể xử lý rắc rối này. Tuy nhiên, nó gây ra một số thay đổi màu kỳ lạ như bức hình bên dưới. Auto-HDR thay đổi màu sắc kỳ lạ của vài đám mây, trong khi người nam lại có những vân màu xanh xám dọc theo đường nét khuôn mặt. Nhưng nhìn chung máy vẫn chụp rất rõ chân dung của hai người và cả bức tượng đằng sau. Cine Video Dải tần nhạy sáng không phải là khuyết điểm duy nhất của V30. Smartphone LG V30 còn bị lỗi về quá sắc nét (oversharpen), nên vài chỗ sẽ bị vỡ hình. Nhất là khi bạn chụp với ánh sáng yếu sẽ dễ gặp hiện tượng nhiễu hạt (noise) trong ảnh. Tuy nhiên đây chỉ là vài khuyết điểm nhỏ so với những lợi ích mà V30 mang lại. Ưu thế lớn nhất của điện thoại chính là chế độ Cine Video (Quay phim điện ảnh) sẽ giúp bạn giải tỏa nỗi buồn bằng những video có chất lượng hoàn toàn đạt đến đẳng cấp phim điện ảnh. Hãy tưởng tượng với filter ‘phim bom tấn mùa hè’, cảnh một người đàn ông đang từ từ bước xuống sảnh cầu thang trông sẽ rất ngầu và đầy kịch tích. Cũng cùng video đó, nếu bạn chọn filter ‘phim trắng đen’, cảnh tượng sẽ toát lên sự hoài cổ gợi nhớ về những bộ phim mafia xưa. Chế độ Cine Video thiết kế tông màu filter theo các thể loại phim khác nhau, cho phép bạn thoả sức làm đạo diễn. Điểm nổi bật của Cine Video là tính năng "Phóng to điểm", tức là cho phép bạn kéo lên để zoom in và kéo xuống để zoom out thông qua thanh trượt. Nghe có vẻ cũng giống với camera thông thường, nhưng khác biệt ở chỗ, tính năng này có thể lấy nét khung hình mà không cần kéo zoom vào giữa màn hình. Bạn chỉ cần nhấn chọn vật thể hay người mà bạn muốn lấy nét, V30 sẽ tự động zoom tiến gần vào đối tượng đó và lấy điểm đó làm trung tâm. Đây quả là một sự tiện lợi dành cho các nhà làm phim. Người dùng V30 sẽ còn cảm thấy thích thú với khả năng lưu các tệp tin cá nhân dưới định dạng Cine Log, cho phép bạn có nhiều tùy chỉnh cấu hình màu sau khi xuất chúng sang máy tính. Camera trước Camera trước của V30 có thể sẽ không gây ấn tượng với những con nghiện selfie vì độ phân giải thấp. Bộ cảm biến 5-megapixel của nó không sắc nét như nhiều đối thủ cạnh tranh, nhưng nó vẫn được trang bị đầy đủ tính năng để chụp những bức selfie sinh động. Camera trước của V30 cũng đã làm tốt vai trò của mình khi chụp rõ đến từng sợi tóc của người trong hình cũng như hoạ tiết lông của tượng chú nai bên cạnh. Những tấm ảnh tĩnh V30 chụp thật sự đẹp đến đáng nể, mặc dù Samsung và các sản phẩm bán chạy của Apple nhìn chung cũng có thể tạo ra chất lượng tương tự, thậm chí tốt hơn. Tuy nhiên, ít sản phẩm nào có thể cung cấp một bộ tính năng quay video tuyệt vời như smartphone LG V30. LG đã hoàn toàn thành công trong mục tiêu nâng cao chất lượng quay phim chuyên nghiệp bởi đối tượng khách hàng chính cho dòng sản phẩm lần này chính là những người trẻ tuổi có sở thích quay lại cuộc sống của họ bằng smartphone. Như vậy, LG đã hoàn toàn chiếm lĩnh thị trường ngách do mình tạo ra.