Vẫn giữ thương hiệu điện máy Trần Anh sau khi Thế Giới Di Động thâu tóm Việc sáp nhập với Thế Giới Di Động không làm thay đổi pháp nhân, Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh vẫn là đại diện giao dịch với khách hàng và tiếp tục phục vụ khách hàng tại các siêu thị mang thương hiệu Trần Anh.Theo thông tin từ Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh, mới đây, doanh nghiệp này đã gửi đi thông báo về việc đảm bảo quyền lợi của khách hàng đã mua hàng tại hệ thống siêu thị điện máy Trần Anh sau khi sáp nhập với Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động. Văn bản do Chủ tịch HĐQT Trần Xuân kiên ký nêu rõ, phía Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh cam kết sau khi sáp nhập, Trần Anh vẫn đảm bảo quyền lợi bảo hành sản phẩm cho các khách hàng đã mua hàng tại hệ thống điện máy Trần Anh theo đúng quy định của các hãng. Sau khi sáp nhập, công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh vẫn là đại diện giao dịch với khách hàng và tiếp tục phục vụ khách hàng tại các siêu thị mang thương hiệu Trần Anh trên toàn quốc. Ngoài ra, hoạt động mua bán, sáp nhập không làm thay đổi pháp nhân của công ty, các hoạt động của công ty vẫn diễn ra bình thường. “Do vậy khách hàng có thể yên tâm trong quá trình giao dịch, mua bán, bảo hành sản phẩm tại hệ thống Trần Anh”, thông báo nêu rõ. Đến thời điểm hiện nay, việc Trần Anh về một nhà với Thế Giới Di Động chỉ còn là vấn đề thời gian. Phía Thế Giới Di Động chưa lên tiếng chính thức về việc sẽ tiếp quản Trần Anh như thế nào sau khi thâu tóm, thương hiệu điện máy Trần Anh sẽ được quyết định cụ thể ra sao. Tuy nhiên, thông tin “trấn an” được Trần Anh gửi đến khách hàng khá trùng khớp với thông tin ông Trần Kinh Doanh, Tổng Giám đốc Thế Giới Di Động chia sẻ hồi đầu tháng 8/2017 về việc sẽ quyết định số phận của doanh nghiệp sau khi đã mua lại. Cụ thể, theo vị lãnh đạo của Thế Giới Di Động, nhiều khả năng sẽ giữ nguyên thương hiệu cũ của hệ thống điện máy được mua lại trong thời gian 12-18 tháng, tuy nhiên nhân lực vận hành là của Thế Giới Di Động. Trước đó, như ICTnews đã đưa, hôm 31/8/2017, Đại hội đồng cổ đông Trần Anh đã thông qua việc Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Cổ phần thế giới số Trần Anh (mã TAG) dẫn đến tỷ lệ sở hữu trên 25% vốn điều lệ TAG và không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai với tỷ lệ biểu quyết thông qua là 97,29%. Trao đổi với ICTnews, ông Trần Xuân Kiên, Chủ tịch HĐQT Trần Anh cho hay dự kiến trong tháng 10/2017 hai bên sẽ công bố thông tin rộng rãi và cũng ngay cuối tháng 10 sẽ hoàn tất thương vụ. Phân tích của Công ty Chứng khoán TP.HCM (HSC) đưa ra gần đây cho thấy, đến thời điểm hiện tại, Thế Giới Di Động thực sự không mạnh ở thị trường phía Bắc, đặc biệt là Hà Nội. HSC ước tính thị phần của Điện máy Xanh ở Hà Nội vào khoảng 15%, ngang bằng với Trần Anh và Media Mart. Việc thâu tóm hệ thống điện máy Trần Anh được giới phân tích đánh giá là bước đi phù hợp cho phép Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động tiếp cận tốt hơn khách hàng tại thị trường phía Bắc, mở toang cơ hội để chiếm lĩnh thị trường trước hàng loạt đối thủ cạnh tranh như Media Mart, Pico, HC, VinPro, Nguyễn Kim…