Không chịu để đối thủ vượt mặt, Walmart sẽ dùng chip Nvidia và AI quyết cạnh tranh với Amazon Walmart là gã khổng lồ bán lẻ nhưng lại thua kém đối thủ Amazon ở lĩnh vực bán hàng trực tuyến, bởi vậy hãng đã đầu tư mạnh mẽ cho công nghệ AI.Có gia đoạn, Wal-Mart là ông vua bán lẻ chiếm thế áp đảo hoàn toàn. Tuy nhiên vài năm trở lại đây, thương mại điện tử đã thay đổi bức tranh khi Amazon từng bước gia tăng tầm ảnh hưởng. Giờ thì Wal-Mart buộc phải bắt nhịp với xu hướng bán hàng trực tuyến và có vẻ gã khổng lồ bán lẻ sẵn sàng cạnh tranh với Amazon nhờ sự hợp tác với NVIDIA để phát triển trí tuệ nhân tạo. Wal-Mart đã thấy sự cần thiết trong việc áp dụng công nghệ vào hoạt động kinh doanh của mình Trong một báo cáo gửi cho khách hàng, nhà phân tích Trip Chowdhry của Global Equities Research đã tiết lộ Wal-Mart sẽ xây dựng các trung tâm dữ liệu khổng lồ để phát triển hệ thống điện toán đám mây và đẩy mạnh vào lĩnh vực học sâu, một phân đoạn của AI. Wal-Mart muốn xây dựng một “Trang trại GPU” sử dụng các bộ xử lý đồ họa từ NVIDIA để tăng cường nền tảng điện toán đám mây của mình, khoảng 1/10 kích thước của hoạt động đám mây khổng lồ của Amazon. Cuộc chiến Wal-Mart và Amazon trên lãnh địa trực tuyến Amazon đã đầu tư mạnh mẽ vào AI lĩnh vực học sâu nhằm mô phỏng khả năng tính toán của bộ não con người, qua đó tái tạo khả năng học hỏi của chúng ta trên máy móc. Những thuật toán phức tạp này có thể nhận dạng các vật mẫu, phân loại dữ liệu để đưa ra điểm khác biệt. Nó hướng tới các tiến bộ về xử lý hình ảnh, nhận diện giọng nói và xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Amazon đã sử dụng những tiến bộ đó để tạo ra trợ lý ảo Alexa trên loa thông minh Echo, đồng thời tích hợp các tính năng như vậy vào điện toán đám mây Amazon Web Services (AWS). Nó còn cho phép người dùng xử lý kho dữ liệu khổng lồ, từ đó đưa ra gợi ý hữu ích nhắm đối tượng khách hàng mua sắm trực tuyến. Công nghệ của Amazon khiến Wal-Mart cảm thấy hụt hơi. Wal-Mart là khách hàng lâu năm của AWS, nhưng khi xung đột gia tăng, công ty đã đưa dữ liệu về hệ thống của mình thay vì làm giàu cho đối thủ. Việc gã khổng lồ bán lẻ của Mỹ chuyển hướng sang lĩnh vực học sâu sẽ giúp hãng có thêm kiến thức về công nghệ nhằm triển khai kỹ thuật số rộng khắp, từ đó đánh vào “sân nhà” của Amazon. Wal-Mart đã thực hiện nhiều thương vụ như thâu tóm Jet.Com, Modcloth và Bonobos phục vụ cho chiến lược dài hạn. Nhà phân tích Chowdhry tiết lộ, trong vòng 6 tháng tới, Walmart sẽ sẵn sàng về Mạng nơ-ron nhân tạo và hợp tác với NVIDIA để tích hợp GPU Cluster trên nền tảng Walmart Cloud. Nên nhớ những năm gần đây, GPU của NVIDIA đã đóng góp tích cực vào sự tiến bộ cho công nghệ AI nói chung. Việc sở hữu hệ thống lưu trữ đám mây riêng tích hợp công nghệ học sâu cho phép Wal-Mart tối ưu hóa nguồn lợi, đặc biệt từ dữ liệu của khách hàng mà không phải phụ thuộc hay chia sẻ với đối thủ cạnh tranh. NVIDIA cũng hưởng lợi rất nhiều. Cổ phiếu công ty đã tăng 165% trong năm qua, phần lớn nhờ việc sử dụng GPU trong các ứng dụng học sâu. Quý gần nhất, doanh thu từ AI tăng 175% so với quý trước. Thế giới có xu hướng mua sắm trên mạng. Trong quý II năm 2017, doanh số bán hàng trực tuyến ở Mỹ tăng lên 111,5 tỷ USD, chiếm 8,9% doanh số bán lẻ toàn quốc. Wal-Mart không muốn để miếng bánh này rơi hoàn toàn vào tay Amazon. Những động thái gần đây cho thấy, công ty đang định hình lại chiến lược kinh doanh nhằm đề cao việc áp dụng công nghệ. Hãng đang phải cạnh tranh với đối thủ lớn giữa thời đại kỹ thuật số lên ngôi. Bởi vậy, nếu không bắt nhịp được, Wal-Mart có thể nhận hậu quả khôn lường.