17 kỹ sư rời Apple để đầu quân cho startup 1 tỷ đô Zoox, dấu chấm hết cho tham vọng xe tự lái của Táo khuyết Một nhóm 17 kỹ sư từng làm việc cho dự án ôtô của Apple đã đầu quân cho startup Zoox sau khi gã khổng lồ xứ Cupertino không còn mặn mà với kế hoạch xây dựng xe tự lái riêng.17 kỹ sư chuyên về thiết kế các chi tiết chuyên biệt hoạt động trên cả model tự động và truyền thống, ví dụ như hệ thống phanh và treo đã rời bỏ Apple. Danh sách đội ngũ này được giữ bí mật do các bên không công khai thông tin. Họ đều là những chuyên gia hàng đầu từ các nhà sản xuất ôtô và cung cấp tại thủ phủ Detroit. Cả Zoox lẫn Táo khuyết đều từ chối đưa ra bình luận. Apple đã nguôi tham vọng tạo ra chiếc ôtô tự lái của riêng mình khi Project Titan không mang lại triển vọng đáng kể. Hàng trăm kỹ sư đã phải ra đi hoặc được điều động tới bộ phận khác. Số ở lại cũng dần mất động lực với thời hạn cuối là năm 2017 phải chứng minh tính khả thi của dự án. Vào tháng 6, CEO Tim Cook cho biết Apple đang tập trung vào hệ thống tự lái. Công nghệ này sẽ được cấp phép cho các nhà sản xuất ôtô, hoặc làm động lực để hãng tiếp tục vực lại Project Titan. Việc 17 kỹ sư chuyển sang làm cho Zoox phần nào tiết lộ Apple ít có khả năng hồi sinh tham vọng tạo ra chiếc ôtô tự lái riêng. Nhân lực trình độ cao ngày càng vắng bóng và thiếu những quyết tâm từ trong hàng ngũ cao cấp báo hiệu một cách tiếp cận mới. Zoox lại đang phát triển mạnh mảng xe tự lái. Công ty có trụ sở Menlo Park, California đã tung ra nhiều đợt tuyển dụng lớn vào tháng Tư. Hãng còn bổ nhiệm Mark Rosekind, Cựu Cục trưởng Cục An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ làm Giám đốc Sáng tạo và Corrado Lanzore, cựu thành viên của Ferrari giữ vai trò điều hành bộ phận sản xuất. Startup này có giá trị ước tính hơn 1 tỷ USD vào năm ngoái. 2 năm qua, Zoox cũng thu hút một số chuyên gia từ Apple về đầu quân cho mình.