TP Hồ Chí Minh đề xuất quản lý Grab, Uber như taxi 'kiểu mới' Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải về một số đề xuất liên quan đến hoạt động kinh doanh của Grab, Uber, trong đó đề xuất đưa Grab, Uber vào loại hình taxi "kiểu mới."Việc đưa Grab và Uber vào loại hình taxi kiểu mới, theo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minhlà để có đủ cơ sở quản lý, đảm bảo tính cạnh tranh lành mạnh trong hoạt động kinh doanh vận tải giữa các loại hình như taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ. Hoạt động của Grab và Uber phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện kinh doanh vận tải như loại hình taxi truyền thống nhưngsẽ có sự khác biệt giữa 2 loại hình này. Ngoài ra, Ủy ban Nhân dân thành phốcũng đề xuất nghiên cứu bổ sung các quy định, điều kiện để quản lý đối với các đơn vị cung cấp phần mềm điện tử (như Grab, Uber, Facecar...) tương tự như điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe taxi. Ủy ban Nhân dân thành phố yêu cầu khi triển khai thí điểm hình thức đi chung xe, chỉ áp dụng cho xe 9 chỗ trở xuống, đồng thời mỗi chuyến xe chỉ thực hiện tối đa hai hợp đồng nhằm tránh xảy ra tình trạng "xe dù, bến cóc;" Đặc biệt phải có nhận diện riêng dán trên phương tiện, nhằm có cơ sở kiểm tra, xử lý.