Siri có thể sẽ "nói chuyện" một cách nghiêm túc hơn trong tương lai Apple đang tìm kiếm một kỹ sư phần mềm Siri có nền tảng về tư vấn hoặc tâm lý học, theo một danh sách việc làm do Christina Farr của CNBC phát hiện.Danh sách công việc cũng hé lộ về cách mọi người sử dụng trợ lý giọng nói của Apple và cách Apple muốn cải thiện nó. Thật thú vị khi mọi người đang có xu hướng dùng Siri trong một số trường hợp trường hợp khẩn cấp hoặc hỏi Siri về cách để có cuộc sống lành mạnh hơn. Các ứng viên cũng phải có bằng về Khoa học máy tính hoặc tương đương, kinh nghiệm về trí tuệ nhân tạo (AI) như xử lý ngôn ngữ tự nhiên và machine learning là một lợi thế. Apple, Google, Amazon, Facebook, Microsoft và các công ty công nghệ khác đều đang rất nỗ lực để tìm được những người giỏi nhất trong lĩnh vực Al với mức lương lên đến 6 con số. Mô tả vai trò của "Siri Software Engineer, Health and Wellness", có trụ sở tại Santa Clara Valley, Apple viết: "Chúng tôi đang tìm kiếm những người đam mê với sức mạnh của dữ liệu và có các kỹ năng để biến đổi dữ liệu thành những nguồn thông minh hơn và đưa Siri lên tầm cao mới với kỹ năng lập trình tốt và tinh thần làm việc nhón để cộng tác với các kỹ sư trong một số lĩnh vực kỹ thuật. Bạn sẽ có cơ hội phát triển trong một môi trường nhịp độ nhanh với những ưu tiên thay đổi nhanh chóng." Hiện tại Apple chưa đưa ra bình luận gì thêm. Tham khảo: Futurism