Sau cơn bão làm thị trường bốc hơi 38 tỷ USD, Bitcoin và nhiều loại tiền ảo lại tăng giá không thể cản phá Sau cơn mưa trời lại sáng.Mới chỉ một vài ngày trước, thị trường tiền ảo trên toàn thế giới đã phải hứng chịu một cơn bão khủng khiếp làm bốc hơi 38 tỷ USD giá trị (tương đương với 20% tổng giá trị thị trường tiền ảo toàn thế giới). Nguyên nhân là do Ngân hàng Trung Quốc đưa ra lệnh cấm các hoạt động ICO, liên quan đến việc huy động vốn cho các loại tiền ảo mới. Thế nhưng chỉ sau đó một ngày, toàn bộ thị trường tiền ảo lại hồi phục như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Giá trị của Bitcoin, Ethereum và nhiều loại tiền ảo khác tăng mạnh trở lại. Mặc dù chưa thể đạt được giá trị như trước khi cơn bão xảy ra, nhưng phần lớn giá trị đã được hồi phục. Thị trường tiền ảo trên toàn thế giới tăng mạnh trở lại. Toàn bộ thị trường tiền ảo thế giới tăng trưởng 16% chỉ trong một ngày, từ mức 135 tỷ USD lên tới 162 tỷ USD vào ngày hôm nay. Bitcoin quay trở lại mức giá 4.600 USD, tăng 13% so với ngày hôm qua. Ethereum được giao dịch với mức giá 333 USD, tăng 16%. Một số đồng tiền ảo khác tăng gấp đôi giá trị, đưa mức giá trị tới gần hơn cột mốc trước khi cơn bão xảy ra. Nhiều loại tiền ảo gần đạt mức giá trị trước khi cơn bão xảy ra. Có một ngoại lệ duy nhất, đó là tiền ảo NEO với giá trị vẫn sụt giảm 39% so với một tuần trước. Đây là đồng tiền ảo có nguồn gốc và được ICO tại Trung Quốc, vẫn bị ảnh hưởng nặng nề bởi quyết định của Ngân hàng Trung Quốc và không thể phục hồi. Sự sụp đổ của thị trường tiền ảo thế giới trong mấy ngày vừa qua được nhiều chuyên gia nhận định là “bong bóng vỡ”. Tuy nhiên thực tế lại chứng minh hoàn toàn ngược lại, khi mà các đồng tiền ảo lớn nhanh chóng lấy lại giá trị của nó. Động thái này cho thấy thị trường tiền ảo và giá trị thật của nó đang ngày càng ổn định hơn. Tham khảo: techcrunch