Face ID trên iPhone Xs Max vẫn bị đánh lừa bởi cặp song sinh Thử nghiệm mới trên cặp anh em sinh đôi cho thấy sau một năm, tính năng nhận diện khuôn mặt của Apple chưa được cải tiến nhiều.Tài khoản YouTube Kết quả, Face ID vẫn nhận diện và mở khóa rất nhanh dù đứng trước máy là người anh hay em. Thử nghiệm tính năng Face ID với hai anh em song sinh. Face ID là tính năng nhận diện khuôn mặt mà Apple lần đầu đưa vào iPhone X. Khi trình làng, công ty điện thoại Mỹ thậm chí còn nhấn mạnh khả năng bảo mật của nó còn hơn cả cảm biến vân tay Touch ID. Thế nhưng, rất nhiều lần nó đã bị đánh lừa bởi anh em sinh đôi, sinh ba, anh em trong một gia đình hay thậm chí là hai mẹ con. Theo Tuy vậy, cũng có ý kiến cho rằng do sự giống nhau "như hai giọt nước" của các cặp song sinh, nên việc một thiết bị điện tử nhầm lẫn là điều bình thường.