Những dấu hiệu đầu tiên cho thấy bitcoin sắp kết thúc trong bi kịch! Những biện pháp mạnh tay của Trung Quốc đối với tiền ảo bitcoin được các chuyên gia nhận định sẽ là bước mở màn cho một cuộc "đột kích" lớn hơn của chính phủ nhiều quốc gia khác nữa trên toàn thế giới.Mùa hè rực rỡ với đà tăng phi mã của bitcoin có thể sắp kết thúc trong bi kịch khi các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc bắt đầu thắt chặt giao dịch loại tiền tệ này trước những lo ngại ngày một gia tăng về bong bóng thị trường. Cụ thể, sau khi đạt mức cao kỷ lục lên tới 4.921 USD vào ngày 1/9, bitcoin đã chứng kiến mức sụt giảm lớn nhất lên tới 40%, thổi bay ngay 20 tỷ USD giá trị thị trường. Đến tuần trước, giá bitcoin tiếp tục giảm 30% ngay sau khi Trung Quốc bắt đầu phát đi những tín hiệu mạnh mẽ cho thấy việc họ sẽ ngăn cấm lưu hành loại tiền tệ này vào ngày 8/9. Đây cũng chính là thời điểm bitcoin chứng kiến chuỗi mất giá kéo dài nhất từ tháng 1/2015 khi chỉ giao dịch ở quanh mức 200 USD. Mùa hè này bitcoin tạo ra sức hút không tưởng với thị trường tài chính khi cộng đồng phát triển tiền ảo áp dụng cơ chế mới để tăng khả năng sử dụng và tránh gây chia rẽ trong giới đẩy giá loại tiền số này tăng phi mã. Tuy nhiên ngay khi đạt mức tăng cao kỷ lục, giới chức Trung Quốc bắt đầu để ý và họ ngay lập tức tiến hành những bước đi nhằm thắt chặt quy định với loại tiền tệ này. Trong tuyên bố vào ngày 4/9, chính phủ Trung Quốc khẳng định hoạt động ICO (huy động vốn bằng tiền ảo) là bất hợp pháp. Dù hiện tại động cơ đằng sau bước đi này còn chưa rõ ràng nhưng lệnh cấm như vậy có thể ảnh hưởng tới 1/4 tổng giao dịch bitcoin trên toàn cầu. BTC China - một trong những sàn giao dịch trực tuyến lớn nhất Trung Quốc hôm thứ 5 tuần trước đã tuyên bố rằng họ sẽ ngay lập tức ngừng chấp nhận việc đăng ký những tài khoản mới. Trong khi đó Huobi.com và OKCoin nói trong tuyên bố vào ngày hôm sau đó rằng họ cũng sẽ gửi thông báo tới tất cả người dùng sẽ ngừng giao dịch từ sau ngày 30/9 đồng thời cũng ngừng chuyển đổi những tài sản kỹ thuật số thành tiền DNT sau ngày 31/10. Huobi.com khẳng định thêm rằng chỉ những hoạt động liên quan đến NDT mới bị dừng, các dịch vụ khác vẫn bình thường. Dẫu vậy, rõ ràng những thông báo kể trên cho thấy rõ ý định đẩy nhanh quá trình chấm dứt giao dịch tiền ảo. Ngân hàng quốc dân Trung Quốc hiện chưa phản ứng về quyết định này. Trong khi đó, nguồn tin của tờ Bloomberg nói rằng Trung Quốc đang lên kế hoạch cấm bitcoin và các tiền ảo khác trên sàn giao dịch trong nước nhưng lệnh cấm này sẽ chỉ áp dụng với hoạt động trên sàn truyền thống chứ không phải giao dịch phi tập trung (OTC). Những biện pháp mạnh tay của Trung Quốc đối với tiền ảo bitcoin được các chuyên gia nhận định sẽ là bước mở màn cho một cuộc "đột kích" lớn hơn của chính phủ nhiều quốc gia khác nữa trên toàn thế giới để đề ra những chính sách cấm loại tiền kỹ thuật số lưu thông - công cụ được cho là sử dụng trong lừa đảo và các hoạt động chợ đen. Nhiều tên tuổi trong giới tài chính như CEO ngân hàng JPMorgan Chase và tỷ phú Howard Marks cũng đã phải lên tiếng cảnh báo rủi ro của loại tiền ảo này khi mức giá của nó được đẩy lên mức quá cao. Trung Quốc hiện chiếm 23% lượng giao dịch bitcoin toàn cầu và đây cũng là quê hương của rất nhiều "thợ đào bitcoin".