Cổ phiếu của Apple lại chạm đỉnh cao ngay sau khi công bố ngày tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 8 Táo khuyết vẫn có thể tự tin là công ty có giá trị vốn hóa cao nhất thế giới.Sau khi công bố sự kiện ra mắt sản phẩm vào ngày 12/9 vào đêm qua, hôm nay, giá cổ phiếu của Apple đã đạt kỉ lúc mới. Sự kiện này của Apple sẽ lần đầu tiên được tổ chức tại rạp Steve Jobs, nằm trong khuôn viên trụ sở mới của hãng. Chỉ vài phút sau đó, giá cổ phiếu của hãng với mã AAPL đã vọt lên mức 164,52 USD/cổ phiếu trước khi trở về mức khoảng dưới 164 USD. iPhone 8, chiếc điện thoại hứa hẹn sẽ được giới thiệu trong sự kiện vào ngày 12/9 vẫn đã và đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ công chúng. Chẳng thế mà hàng loạt các thông tin rò rỉ hay các mô hình, tiêu bản liên tục xuất hiện trên mạng internet. Thế hệ thứ 10 của iPhone được kì vọng sẽ sở hữu màn hình OLED hay loại bỏ hoàn toàn nút home vật lý ở mặt trước. Ngoài ra, nhiều thông tin còn cho biết chiếc laptop này sẽ được tích hợp sạc không dây, có giá bán cao ngất ngưởng, camera kép 3D để tận dụng công nghệ ARKit. Dù bị đánh giá là nhàm chán, chúng ta vẫn không thể phủ nhận một sự thật rằng cổ phiếu của Apple vẫn liên tục tăng giá trị. Từ đầu năm tới nay, mã AAPL đã tăng tới 41,45% giá trị, tăng mạnh tài sản của các nhà đầu tư. Tham khảo BusinessInsider