Đây là tài liệu chỉ dẫn cách xác định iPhone được/không được bảo hành của Apple Một bản sao tài liệu có tên “Hướng dẫn kiểm tra trực quan/cơ khí” của Apple đã bị rò rỉ trên mạng. Đây chính là những hướng dẫn chi tiết cho bất kỳ một nhân viên Apple nào có thể kiểm tra chiếc iPhone của bạn có đủ điều kiện hay không.Theo trang Những hình ảnh mô phỏng được dành riêng cho các model iPhone 6, 6s và 7. Thông qua hình ảnh, bạn có thể đây chính là những điều kiện căn bản để các kỹ thuật viên bán lẻ của Apple có thể dựa vào để đánh giá tình trạng vật lý, đồng thời xác định chi phí sửa chữa do hỏng hóc. Trên website bán hàng của Apple có quy định khá rõ ràng về những trường hợp không được bảo hành. Trong đó thiệt hại do tai nạn, tháo lắp linh kiện, mua hoặc sửa chữa tại các địa chỉ dịch vụ không được Apple ủy quyền”. Ví dụ việc sử dụng pin, bộ sạc thay thế không chính hãng hoặc vứt điện thoại vào nước sẽ không được bảo hành. Các kỹ thuật viên sẽ tiếp tục hỏi người sử dụng một số câu hỏi nghi vấn về nguyên nhân hỏng hóc trước khi chuyển sang khâu tiếp theo để nhận bảo hành. Ngay cả khi tình trạng máy không đủ điều kiện bảo hành vẫn có thể xảy ra ngoại lệ. Một nhân viên bán lẻ của Apple khẳng định, một số lỗi hiếm xuất hiện, nhưng không có trong điều kiện bảo hành kỹ thuật vẫn có thể được Apple chấp nhận bảo hành. Điều kiện được bảo hành: - Không gặp bất cứ tác động hoặc hư hại từ nước Điều kiện tham gia dịch vụ sửa chữa ngoài bảo hành - Người dùng xác nhận máy bị hư hỏng do nước Trường hợp không được Apple bảo hành - Máy không có mã code phù hợp, không đúng chủng loại, kích thước Các đặc điểm đánh giá độ mòn vỏ - Sáng bóng. Tham khảo BusinessInssider