Cảm thấy cô đơn? Microsoft tạo ra ‘Zo’bot để chơi trò boardgame Mèo Nổ cùng bạn Nếu bạn chưa từng chơi trò Mèo nổ trên điện thoại di động, tốt nhất là nên thử ngay từ bây giờ vì bạn sẽ phải đối đầu với hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) của Microsoft để chơi trò boardgame này.Vào ngày 13/9, Microsoft đã hợp tác với nhà phát triển game Mèo nổ để đưa chatbot Zo vào trò chơi nổi tiếng này. Ban đầu, công ty giới thiệu phần mềm trí tuệ nhân tạo chatbot trên dịch vụ nhắn tin Kik messenger vào cuối năm 2016. Nó có khả năng tạo ra những cuộc trò chuyện ‘thông minh’ đáp lại chúng ta, và bây giờ có thể cùng 1 đấu 1 trong trò chơi mèo nổ này. Hình ảnh của game Mèo nổ phiên bản online. Trong trò chơi Mèo nổ, có 56 lá bài, mỗi lá sẽ có một chức năng đặc biệt, ví dụ như bỏ qua lượt, buộc người chơi tiếp theo bị mất hai lượt hoặc xáo trộn bộ bài. Mục đích là không để chú mèo dễ thương bị nổ bom, và hy vọng rằng bạn sẽ có lá bài ‘gỡ bom’ nếu rút phải lá ‘mèo nổ’ trong xấp bài. Trò chơi này phổ biến này được thiết kế bởi Elan Lee, Shane Small và Matthew Inman. Microsoft cho biết : ’Đây là một trò chơi chiến thuật, một dạng trò chơi ‘Cò quay Nga’ đã trở thành dự án của Kickstarter được hậu thuẫn nhất mọi thời đại với hơn 200.000 nhà tài trợ đổ tiền đầu tư lên đến 8,7 triệu USD (khoảng 198 tỉ VND). Theo anh Lee, công ty đã cố gắng tạo ra một phiên bản một người chơi, nhưng không muốn họ phải trải nghiệm cảm giác kiểu bài Solitaire trong Windows. Và trong khi anh Lee nói rằng đội ngũ đã lập trình được Zo chơi game và tương tác với người dùng, hiện tại chẳng có sự giao tiếp thật sự nào giữa họ…. ít nhất, không phải phiên bản máy tính. Sự tương tác duy nhất là Zo gửi tin nhắn ghi rằng ‘Hãy nhấp vào liên kết nếu bạn sẵn sàng bị thua’. Bạn thậm chí sẽ chỉ thấy một biểu hiện khuôn mặt của Zo trong suốt trò chơi. Một bộ bài trò Mèo nổ có giá thấp nhất là 20 USD (450.000 VND), nhưng bạn có thể mua phiên bản điện thoại cho các thiết bị Apple iOS và Android chỉ với 2 USD (45.000 VND). ‘Zo có ý tưởng đơn giản về việc thách đấu với AI trong đầu. Đối với Zo, nó không chỉ tìm cách chiến thắng mà cùng chơi game với bạn’. Microsoft nói: ‘Trong ván game, người chơi sẽ hiểu được tính cách và kỹ năng của Zo. Còn trong messenger, Zo sẽ mở rộng kinh nghiệm nhờ vào kết nối và trò chuyện.’ Trò chơi gây chia rẽ tình cảm hàng đầu thế giới. Chatbot của Microsoft không còn ý nghĩa nào khác ngoài tính năng giải trí. Trong ứng dụng nhắn tin, nó có khả năng trò chuyện với bạn, mặc dù đôi khi nó sẽ không hiểu ngữ cảnh trả lời của bạn. Tuy nhiên, công nghệ tạo ra AI này rất tuyệt vời bởi vì đối phương mà bạn trò chuyện không phải là một con người thật sự nào. Nhưng đối với phiên bản máy tính, bạn sẽ cảm thấy chỉ đang chơi game thay vì đối đầu với một ai đó. Dù thiếu đáp ứng nhưng trò chơi vẫn mang lại rất nhiều niềm vui. Để chơi trò Mèo nổ trên máy tính, hãy đi đến liên kết dưới đây và gửi cho chatbot một tin nhắn với nội dung ‘play EK’. Bạn sẽ nhận được một liên kết để chơi 1 đấu 1 với các mức độ Dễ, Trung bình, Khó. Facebook Messenger Kik GroupMe (contact: Zo)