Nếu Galaxy Note 9 là smartphone đầu tiên có màn hình gập, trông nó có giống như thế này? Smartphone màn hình gập đã nhận được sự chú ý của Samsung từ lâu và nhà sản xuất này đang giải quyết các vấn đề kĩ thuật quan trọng để có thể giới thiệu chiếc Note 9 màn hình gập trong năm tới.Khái niệm smartphone hay tablet sở hữu màn hình có khả năng gập lại vẫn luôn được giới báo chí đề cập đến hằng năm. Trên thực tế, thiết kế này có thể chính thức được ra mắt trong tương lai gần khi các tin đồn cho biết rằng ZTE sắp sửa mở bán Axon Multy, một chiếc smartphone gập được phân phối bởi nhà mạng AT&T. Thiết bị này sẽ sở hữu hai màn hình nhỏ, khi mở ra sẽ ghép lại thành một màn hình 6.8 inch có độ phân giải 1920 x 2160. Vậy còn mẫu smartphone với duy nhất một màn hình nhưng vẫn có khả năng gập lại thì sao ? Nếu các bạn còn nhớ thì Samsung nắm trong tay rất nhiều bằng sáng chế về công nghệ màn hình gập. Tuy không hoàn toàn chính xác, các tin đồn về những màn hình thử nghiệm của Samsung cũng đã từng xuất hiện, trong đó có cả tin đồn về việc một vài nguyên mẫu đã được trưng bày tại sự kiện MWC 2014. Có thể nói Samsung chính là một trong những nhà sản xuất tiềm năng nhất trong việc chế tạo ra sản phẩm này. Thiết kế của Axon Multy, chiếc smratphone màn hình gập sắp tới của ZTE Giờ đây, rất có thể Samsung đã đạt được một vài đột phá trong quá trình nghiên cứu khi ông Koh Dong-jin, giám đốc của bộ phận mobile tại Samsung cho biết rằng dòng Note sẽ là đích đến của công nghệ màn hình gập đầy triển vọng. “Chúng tôi đã đặt công nghệ màn hình gập trên lộ trình phát triển của dòng Note. Hiện chúng tôi đang tập trung vào việc giải quyết một vài vấn đề kĩ thuật để có thể cho ra mắt sản phẩm trên trong năm tới.” - ông Kon Dong-jin phát biểu tại buổi họp báo diễn ra ngay trước thềm của sự kiện ra mắt sản phẩm của Apple. Đây quả thực là một tin vui vì Samsung chỉ thoáng gợi ý đến smartphone màn hình gập trong quá khứ và chưa từng đưa ra bất kì mốc thời gian nào. Ông Dong-jin cũng cho biết thêm rằng chiếc smartphone này sẽ được hoàn thiện như một mẫu flagship chứ không phải là sản phẩm mang tính chất thử nghiệm. Chiếc smartphone màn hình gập của Samsung sẽ được hoàn thiện như một flagship Samsung đã nhận vô số chỉ trích gần đây khi thành viên mới nhất của dòng Note có quá nhiều điểm tương đồng với bộ đôi S8/S8+. Nêu được trang bị màn hình gập, Galaxy Note 9 sẽ hoàn toàn không phải tồn tại dưới bóng của các sản phẩm thuộc dòng S. Vậy thì chiếc Galaxy Note 9 sẽ có thiết kế như thế nào ? Note 9 với 2 màn hình Phương pháp đơn giản nhất chính là sử dụng hai màn hình giống với chiếc Axon Multy của ZTE. Thay vì tích hợp công nghệ màn hình gập dựa trên khả năng uốn dẻo của màn hình, Note 9 sẽ được cấu tạo từ 2 phần, mỗi phần đều sẽ có một màn hình riêng. Hai phần thân máy cùng màn hình sẽ được gắn với nhau bằng một hệ thống bản lề, khá giống với thiết kế của chiếc Nitendo DS. Gần như chắc chắn Note 9 sẽ không được thiết kế như này. Gần như chắc chắn Samsung sẽ không sử dụng thiết kế này dành cho Note 9. Ông lớn đến từ xứ sở Kim Chi đã đăng kí vô số bằng sáng chế dành cho màn hình với khả năng gập lại thực sự trong nhiều năm vừa qua, đồng nghĩa với việc không có lý do gì một flagship của hãng phải mang trên mình thiết kế của những năm 2000. Note 9 thiết kế “ví” Tuy được đánh giá là màn hình tốt nhất trên smartphone bởi tổ chức nghiên cứu DisplayMate, kích thước 6.3 inch của Note 8 khiến nhiều người gặp khó khăn khi sử dụng, đặc biệt là khi cầm máy bằng một tay. Đối với Note 9, Samsung có thể giữ nguyên kích thước màn hình và cho phép thiết bị gập đôi lại. Hãng cũng đã đăng ký bằng sáng chế dành cho thiết kế smartphone gập ba giống với những chiếc ví đứng hiện tại. Thiết kế ví mà Note 9 có thể sở hữu. Samsung còn nắm trong tay bằng sáng chế thiết kế ví gập ba thành cho smartphone. Thiết kế này sẽ làm hài lòng những ai yêu thích dòng Note bởi kích thước màn hình khổng lồ, phù hợp cho việc giải trí và xử lý tác vụ đa nhiệm. Ngoài ra, Note 9 cũng sẽ trở nên gọn hơn khi gập lại và Samsung có thể tích hợp thêm màn hình phụ đằng sau mặt lưng dành cho các tính năng không yêu cầu toàn bộ màn hình như thông báo trạng thái hay hiển thị ngày giờ. Tuy khá hợp lý, thiết kế trên vẫn còn một vài điểm bất cập như việc Note 9 sẽ trở nên quá dày khi gập vào. Chiếc S Pen, phụ kiện làm nên tên tuổi của dòng Note cũng khó có thể được tích hợp nếu thiết bị cần phải gập vào hai hay thậm chí là ba lần. Note 9 thiết kế smartphone/tablet Note 9 cũng hoàn toàn có thể vừa là smartphone vừa là tablet. Để làm được điều này, Samsung cần trang bị cho Note 9 một màn hình có kích thước rất lớn khi ở dạng tablet và có khả năng gập đôi lại mà không cần hệ thống bản lề để “biến hóa” thành smartphone. Như vậy thì Note 9 sẽ không trở nên quá cồng kềnh và vẫn có không gian cho chiếc S Pen bên trong máy. Thiết kế này sẽ giúp cho Note 9 vừa là smartphone vừa là tablet Ý tưởng điên rồ nhất có lẽ là một chiếc Note 9 “cuộn”. Thay vì gập lại, màn hình của máy sẽ cuộn ra từ bộ phận chính và trải dài, giúp thế hệ tiếp theo của dòng Note có kích thước màn hình lớn hơn bao giờ hết nhưng vẫn nhỏ gọn khi không được sử dụng. Nếu thành sự thật, Note 9 sẽ có thiết kế điên rồ nhất. Đối thủ của Note 9 Samsung không phải là nhà sản xuất duy nhất theo đuổi thiết kế màn hình gập dành cho smartphone. Lenovo đã giới thiệu hai thiết bị mẫu tại sự kiện TechWorld năm ngoái. Một máy có thể gập lại làm đôi, thiết bị còn lại có thể chuyển từ smartphone thành smartwatch bằng cách cuộn cả màn hình lẫn khung máy lại. Hiện vẫn chưa có thông tin gì về việc liệu hai mẫu concept này có được Lenovo tiếp tục phát triển hay không. Lenovo đã giới thiệu mẫu concept màn hình gập tại sự kiện TechWorld năm ngoái Thêm vào đó, LG Display, đối thủ sản xuất màn hình lớn nhất của Samsung, được cho rằng cũng đang phát triển công nghệ màn hình gập của riêng họ và quá trình sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu vào đầu năm 2018. Tại CES 2016, LG đã trưng bày mẫu màn hình 18 inch có khả năng cuộn lại như một tờ báo. Cũng giống như Lenovo, hiện không có thông tin gì về ngày ra mắt của smartphone màn hình gập đến từ LG. Mẫu concept này có thể biến từ smartphone thành smartwatch nhờ các khớp ở màn hình và thân máy Kết luận Công nghệ màn hình gập vẫn còn khá xa so với thực tế và Samsung hoàn toàn có thể gặp phải thêm nhiều khó khăn trong quá trình nghiên cứu trước khi thiết bị của họ có thể đến tay người dùng. Tờ The Investor cho biết rằng Samsung đã hủy ý định trưng bày các concept smartphone màn hình gập của mình tại sự kiện IFA 2017 vừa qua do một vài vấn đề kĩ thuật vẫn chưa được giải quyết ổn thỏa. Hiện Samsung vẫn còn gặp rất nhiều khó khăn với công nghệ màn hình gập của mình Tuy vậy, một chiếc Note 9 với màn hình gập nghe rất thú vị. Người dùng sẽ có thể mang trên mình các thiết bị có kích thước màn hình lớn nhưng không hề phải lo lắng về các bất tiện mà dòng tablet vẫn luôn gặp phải. Tham khảo Android Authority