CEO mới tuyên bố Uber sẽ IPO trong vòng ba năm tới Hiện tại, Uber đang được định giá vào khoảng 68 tỷ USD nên hứa hẹn sẽ tạo ra một đợt IPO hoành tráng không thua kém gì Facebook vào năm 2012.Trong cuộc họp với toàn thể nhân viên mới đây, Dara Khosrowshahi, CEO mới của Uber, đã tuyên bố rằng startup giá trị nhất thế giới sẽ IPO trong 18 đến 36 tháng tới. Dù giá trị tăng vọt nhưng Uber, vốn được hậu thuẫn bởi các quỹ đầu tư mạo hiểm, vẫn hoạt động dưới dạng công ty tư nhân trong một thời gian giá dài. Do vậy, một đợt IPO cho Uber, startup được định giá khoảng 68 tỷ USD, sẽ giúp nhà đầu tư và nhân viên của họ đổi cổ phần lấy tiền mặt. Ngoài ra, kế hoạch IPO còn thúc đẩy Uber mau chóng tìm ra phương án kinh doanh có lợi nhuận. Dara Khosrowshahi, CEO mới của Uber, tại cuộc họp với toàn bộ nhân viên Khosrowshahi, người rời hãng du lịch khổng lồ Expedia để gia nhập Uber, sẽ phải làm việc rất vất vả để kéo startup chia sẻ xe ra khỏi những bê bối liên quan tới vấn đề quấy rối tình dục và vụ kiện ăn cắp bí mật thương mại từ Waymo của Google. Anh cũng sẽ phải thuê thêm nhiều nhân tài mới thay thế cho những vị trí điều hành cao cấp, những người phải rời công ty sau những bê bối. Benchmark Capital, một trong những nhà đầu tư, đã đệ đơn kiện cựu CEO Uber trong nỗ lực nhằm loại ông khỏi ban quản trị công ty. Trong số các cáo buộc được đưa ra, Benchmark cáo buộc Kalanick cố gắng giành lại quyền lực để khiến Ban quản trị một lần nữa đưa ông lên làm CEO. Quan tòa yêu cầu đưa ra trọng tài và tránh cho Kalanick cũng như Uber khỏi một vụ tố tụng công khai. Trong khi những vấn đề về lãnh đạo và kiện tụng làm Uber phân tâm, các đối thủ của họ tại châu Á như Didi, Grab và Ola đã và đang đẩy mạnh mọi hoạt động bằng nguồn tài trợ mới. Luft, đối thủ của Uber tại Mỹ cũng đang tăng dần thị phần của mình. Vì thế, một sự khởi đầu mới tại Uber với CEO mới là cột mốc quan trọng không chỉ với Uber mà còn với cả ngành công nghiệp chia sẻ xe. Nhà đầu tư Arianna Huffington (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh cùng Dara Khosrowshahi và Kalanick, phía sau là những nhân viên của Uber Kalanick cũng tham dự cuộc họp nhân viên với Khosrowshahi vào ngày 30/8 và chụp ảnh, thông qua kế hoạch bổ nhiệm CEO mới. Bên cạnh việc thông báo kế hoạch IPO, Khosrowshahi cũng hứa rằng sẽ cải thiện văn hóa của Uber. "Tôi là một chiến binh. Tôi sẽ tham gia và chiến đấu bằng mọi chiếc xương trong cơ thể của mình", Khosrowshahi tuyên bố. Mặc dù trọng tâm ban đầu là ổn định công ty nhưng Khosrowshahi cũng đã dự tính cho một kế hoạch kinh doanh táo bạo. Cựu CEO Expedia sẽ bắt đầu làm việc tại Uber từ thứ Ba (5/9). Theo Tech in Asia