8 sản phẩm tiềm năng nhất IFA 2017 IFA luôn là sự kiện công nghệ mang đầy cạnh tranh đối với các ông lớn như Samsung, Apple hay Google. Nhưng cũng là sân chơi bổ ích cho các công ty nhỏ để gây dựng thêm danh tiếng. Nhìn lại 8 sản phẩm công nghệ có tiềm năng đã được công bố tại IFA 2017.Sự kiện công nghệ IFA 2017 tại Berlin được xem như là một bệ phóng cho các sản phẩm mới đến từ các nhà sản xuất có tên tuổi như Samsung, Sony, LG và Lenovo. Triển lãm cũng là cơ hội để các công ty mới thành lập gây chú ý trước thềm sự kiện lớn CES. Buổi triển lãm sẽ chính thức bắt đầu vào thứ 6 nhưng các nhà nhà sản xuất công nghệ đã tung ra các sản phẩm ưu việt của mình. Các trợ lý thông minh như Amazon Alexa và Google Assistant có mặt ở tất cả mọi nơi. Đồng thời, các sản phẩm thiết bị đeo sẵn cho tập thể dục, tai nghe không dây và công nghệ máy ảnh điện thoại thông minh mới cũng đã có một sự khởi đầu tốt đẹp tại sự kiện này. Sau đây là danh sách 8 sản phẩm được xem là tốt nhất mà IFA năm nay cung cấp. LG V30: LG 30 với màn hình HD sắc nét và nhiều hiệu ứng nổi bật. Một vài năm trở lại đây, Samsung luôn trảnh thủ những sự kiện lớn như IFA để cho ra mắt sản phẩm mới cụ thể lad Galaxy Note. Đây là một chiến dịch khôn ngoan để phô trương thanh thế của mình. Nhưng năm này, LG chứng minh rằng họ có khả năng tạo ra một sản phẩm điện thoại hấp dẫn hơn thế mà không cần phải dựa vào mánh lới quảng cáo. LG V30 được dự đoán là điện thoại thông minh có màn hình HD OLED sắc nét và các tính năng máy ảnh chưa từng có. Moto X4: Moto X4 lần đầu tiên sử dụng trợ lý ảo Alexa. Tuy nhiên, chiêu trò quảng cáo không phải lúc nào cũng xấu. Quay trở lại thị trường với smartphone Moto X4, hãng Motorola cho biết, đây là lần đầu tiên trợ lí ảo Alexa được tích hợp trực tiếp, cho phép bạn nói chuyện với Alexa mà không cần bật ứng dụng lên, thậm chí kể cả khi X4 bị khóa vì hệ thống đã lưu lại giọng nói của bạn. Ngoài ra, tính năng nổi bật khác của X4 chính là tính năng Bluetooth 5.0, và sử dụng công nghệ cho phép Moto X4 kết nối tới 4 thiết bị Bluetooth cùng một lúc. Công ty sản xuất Moto X4 hứa sẽ mang sản phẩm này trở lại trong Triển lãm di động toàn cầu MWC sắp tới. Samsung gear sport - Đồng hồ thể thao đeo tay: Đồng hồ theo dõi sức khỏe và các hoạt động thể thao mới đến từ Samsung. Dường như thời gian này tình hình của Samsung không mấy khả quan với các thiết bị đeo kèm. Vì thế công ty này đã làm mới một vài thiết bị như các sản phẩm hỗ trợ trong thể dục Gear Fit và tai nghe không dây iConX. Tại IFA 2017, họ mang đến một chiếc smartwatch mới mang tên Gear Sport với thiết kế cổ điển cùng những tính năng hiện đại phục vụ thể thao. Gear Sport có thể ghi lại quá trình bơi lội, có khả năng chống nước cũng như theo dõi nhịp tim liên tục, tự động phát hiện hoạt động, tuỳ biến mục tiêu và báo động để giúp người dùng thực hiện tốt các mục tiêu đã đề ra. Ngoài ra người sử dụng Gear Sport còn có quyền lợi đặc biệt như: 12 tháng sử dụng tài khoản premium các ứng dụng theo dõi sức khoẻ cá nhân của Under Armour gồm UA Record, MyFitnessPal, MapMyRun, Endomondo. Tai nghe Beoplay E8: Tai nghe Beoplay E8 hot nhất IFA. Đây là dòng tai nghe với tên gọi Beoplay E8 từ hãng B & O (Bang & Olufsen) được coi là "hot" nhất trong IFA năm nay. Tuy không có thiết kể đặc sắc như các dòng Gear IconX của Samsung hay iPod của Apple, nhưng B&O cho biết tai nghe này có tuổi thọ pin rất cao, thậm chí có thể hoạt động tối đa khoảng 4 tiếng với âm lượng ở mức trung bình. Vượt trội hơn so với các đối thủ cạnh tranh chính là chức năng tai nghe chính và phụ, tai nghe phụ có vai trò ghép nối với các thiết bị di động, thiết bị phát nhạc, trong khi tai chính sẽ kích hoạt tính năng ra lệnh giọng nói. Ngoài ra, còn có thể kết nối với nhiều thiết bị âm nhạc cùng một lúc. Sony Xperia X21: Với các tính năng chụp ảnh thần thánh. Smartphone Xperia XZ1 là dòng sản phẩm mới nhất từ Sony bao gồm nhiều tính năng ảnh khác nhau, từ hữu ích đến ngớ ngẩn. Với tính năng quét vật thể 3D, được chia ra 4 chế độ khác nhau gồm: Quét khuôn mặt, quét đầu, quét thực phẩm và quét tự do. Đến chức năng chụp tiên đoán Predictive Capture, cho phép tự động chụp hình ngay khi phát hiện chuyển động giúp bạn không bỏ lỡ bất cứ khoảnh khăc nào, XZ1 cũng sẽ là thiết bị đầu tiên chạy trên hệ điều hành mới Android Oreo ngày khi còn ở trong hộp. Đồng hồ thông minh Garmin Vivoactive 3: Vivoactive có tuổi thọ pin 7 ngày và có thể thanh toán tiền qua thẻ, Tuy không nhận được nhiều tín dụng như các công ty sản xuât phụ kiện thông minh khác, Garmin đã gây được tiếng vang với sản phẩm Đồng hồ thông minh Garmin Vivoactive 3 lần này đi kèm định vị thể thao GPS. Ngoài các tính năng về theo dõi sức khỏe và đo đạc các hoạt động thể thao khác, tuổi thọ pin của Vivoactive 3 lên tới 7 ngày và đặc biệt với Garmin Pay để hỗ trợ thanh toán qua thẻ ngay trên cổ tay với NFC cài sẵn. Máy ảnh Olympus E-M10 Mark III: Olympus loại mới dùng cả cho người nghiệp dư và chuyên nghiệp. Một vài năm qua mối quan tâm đến nhiếp ảnh của người dùng ngày càng lớn, thúc đẩy việc các nhà sản xuất liên tục cho ra đời những dòng máy ảnh thông minh. Hãng Olypus mang đến nhiều mong đợi cho các "nhiếp ảnh gia" khi cho ra mắt dòng E-M10 Mark 3 - mẫu máy ảnh không gương lật với cảm biến 16MP, hỗ trợ quay video 4K và chống rung quang học 5 trục. Nó có tất cả các hỗ trợ người dùng mới làm quen nhờ trang bị sẵn các chế độ chụp ảnh quen thuộc như chụp tự động, chụp cảnh, bộ lọc ảnh nghệ thuật. Và chiều lòng cả những khách hàng chụp ảnh chuyên nghiệp khó tính nhất với chất lượng quang học ống kính, cảm biến ảnh... Xuất hiện nhiều dòng loa thông minh: Lần đầu tiên Sony cho ra mắt loa thông minh. Sản phẩm chủ lực đầu tiên LF-S50G của Sony nhằm cạnh tranh với các tên tuổi khác đã giới thiệu loa thông minh như Amazon, Google, Samsung, Microsoft và Apple. Nếu như Amazon Echo có trợ lý Alexa, Google Home có Google Assistant hay Microsoft Invoke có Cortana. Gần đây nhất là Apple HomePod với Siri và loa thông minh của Samsung sử dụng trợ lý ảo Bixby. Thì, mẫu loa thông minh LF-S50G mới nhất của Sony tại IFA năm nay sử dụng hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant để có thể tham gia vào hệ sinh thái Google Home, cho phép người dùng có thể phát nhạc từ Spotify, Google Play Music hay Pandora.