Facebook thử nghiệm tính năng “Things in Common” gợi ý những người bạn mới có nhiều điểm chung Facebook đang muốn người dùng khám phá thêm những người bạn mới có nhiều điểm chung.Mạng xã hội 2 tỷ người dùng đang thử nghiệm tính năng mới có tên “Things in Common” (những điểm chung) làm nổi bật các chi tiết tương đồng giữa bạn và người khác. Không rõ công ty sẽ thử nghiệm tính năng trong bao lâu và thời gian cập nhật rộng rãi, nhưng nó cho thấy cải tiến mới thú vị về cách Facebook thúc đẩy tương tác giữa mọi người với nhau. Tính năng mới xuất hiện dưới dạng một hộp nhỏ bên dưới danh sách friend của một người bạn trên phiên bản máy tính để bàn với lời nhắc “See what you have in common with” (thử xem bạn có điểm gì chung với người này không). Nó như lời gợi ý để người dùng chủ động kết nối thêm những người bạn mới có mối liên hệ nào đó, dù là rất nhỏ đi chăng nữa. Khi nhấp vào, Facebook sẽ mở cửa sổ full mà từ đó bạn có thể lướt qua danh sách bạn bè của họ. Ngoài ra, tính năng còn hiển thị thông tin cơ bản để cả hai tìm thấy điểm chung như quê quán, công ty, thành phố đang sống hay những trang đã like. Không rõ tiêu chí nào để Facebook ưu tiên hiển thị và gợi ý kết bạn. Nhưng dường như tính năng thử nghiệm làm nổi bật danh sách những người bạn chung, nơi làm việc và cả một số page đã follow. Rõ ràng, đây trở thành công cụ giúp người dùng Facebook thêm phần gắn kết. “ Như vậy, các thông tin mà người dùng đã cài đặt “Chỉ mình tôi” thì sẽ không được đưa vào tính năng “Things In Common”. Facebook đang tiệm cận dần về số tài khoản đăng ký mới nên hãng phải tìm giải pháp khác nhằm tăng tương tác trên mạng xã hội, qua đó tăng nguồn thu quảng cáo. Bởi bên cạnh số lượng người dùng, nền tảng của hãng bị giới hạn về số lần hiển thị trên news feed.