Qualcomm giới thiệu loại chipset mới sẽ tạo nên cuộc cách mạng về an toàn giao thông Với khả năng kết nối mạnh mẽ, loại chipset này sẽ giúp những chiếc xe nhận biết các chướng ngại vật trên đường và phát ra cảnh báo cho lái xe.Trong những chiếc xe ô tô truyền thống, việc kết nối chỉ dựa vào mạng lưới sóng radio để nhận thông tin mà không hề có thêm tác dụng nào khác. Nhưng khi ý tưởng về những chiếc xe có thể liên lạc với nhau trong khoảng cách gần để cảnh báo người lái xe về các nguy cơ tai nạn ngày càng gần với hiện thực hơn, rõ ràng các phương tiện này cần một giao thức kết nối mới. Tuy nhiên, giải pháp cho ý tưởng này đã có sẵn từ lâu. Đó là giao thức truyền tin tầm ngắn chuyên dụng 5,9 GHz DSRC (Dedicated Short Range Communications). Cho dù băng thông của giao thức DSRC này đã được xác định từ năm 1999 và bản thông số 802.11p đã được phác thảo từ năm 2002, nhưng Cục quản lý An toàn Giao thông Đường bộ Mỹ vẫn rất chậm chạp trong việc áp dụng nó, và đến bây giờ nó vẫn chưa xuất hiện trên các chiếc xe ô tô. Trong khi đó, các modem LTE với giao thức truyền tin giữa các phương tiện V2V (Vehicle to Vehicle) và V2I (Vehicle to Infrastructure) lại nổi lên như một sự thay thế khả thi hơn. Trái ngược với số phận của DSRC, 4G LTE đang trở nên phổ biến với những xe ô tô mới, và chắc chắn xu hướng này sẽ càng phát triển hơn khi kết nối 5G LTE xuất hiện. Nhưng ngày 1 tháng Chín vừa qua, Qualcomm đã tiết lộ một chipset mới dành cho các nhà OEM để có thể biến những chiếc ô tô trở nên kết nối mạnh hơn trong tương lai không xa. Được ra mắt vào nửa cuối năm 2018, và hiện chipset này đang có cái tên khá dài là Qualcomm 9150 C-V2X. C viết tắt của Cellular, và nó sẽ hoạt động trên mạng 4G cũng như cả 5G sắp ra mắt. Trong khi đó, V2X là viết tắt của Vehicle to Everything – nghĩa là nó cũng sẽ sử dụng giao thức V2X 5,9 GHz, cho phép nó kết nối trực tiếp, không chỉ những chiếc xe ô tô khác, mà còn cả đèn giao thông và thậm chí cả người đi bộ. Chipset C-V2X cũng sẽ được tích hợp sẵn hệ thống định vị toàn cầu, và Qualcomm cũng giới thiệu thiết kế tham khảo dành cho việc kết hợp chipset C-V2X với một bộ xử lý ứng dụng để chạy hệ thống vận chuyển thông minh Intelligent Transportation Systems V2X và một module bảo mật bằng phần cứng. Nakul Duggal, Phó chủ tịch về quản lý sản phẩm của Qualcomm cho biết. “ Đây rõ ràng là một bước đi thông minh của Qualcomm. Trong một tương lai không xa, gần như chắc chắn bạn sẽ không mua một chiếc ô tô mới nếu nó không được tích hợp sẵn một modem mạng di động bên trong, một thị trường mà Qualcomm đang chiếm ưu thế lớn. Bằng cách kết hợp V2X vào cùng một đơn vị, các nhà OEM sẽ không phải tìm chỗ trống cho một chiếc hộp đen khác trong xe của họ. Và cuối cùng chúng ta có thể thấy đủ số lượng xe kết nối chạy trên đường để làm giao thông trở nên an toàn hơn. Tham khảo Arstechnica