Cách lấy lại tài khoản Gmail, Google Photos Tài khoản Google là chung cho nhiều dịch vụ như thư điện tử, lưu trữ ảnh... nên việc kiểm soát tài khoản này rất quan trọng.Nếu bạn không thể đăng nhập tài khoản Google của mình, hãy truy cập Theo lời khuyên của chuyên gia, người dùng nên sử dụng thiết bị và vị trí quen thuộc như máy tính, điện thoại di động hoặc máy tính bảng thường dùng để đăng nhập vào tài khoản Google cần khôi phục; sử dụng trình duyệt web thường ngày hoặc nhớ vị trí thường đăng nhập vào tài khoản. Các cách khôi phục tài khoản Google. Nếu không nhớ địa chỉ email của mình, hãy thử truy cập vào Khi có thể đăng nhập hoặc vẫn kiểm soát tài khoản, người dùng có thể cài đặt các phương thức bảo vệ và phòng chống người khác sử dụng khi không có sự cho phép. Việc thực hiện nhưminh họa của video dưới đây: Cách kiểm tra Bảo mật tài khoản Google, đổi mật khẩu, phương thức xác thực và xem mật khẩu đã lưu.