KFC có hình thức thanh toán mới: cười thật tươi để trả tiền Trước tiên bạn hãy lựa chọn đồ ăn, thức uống trên màn hình cảm ứng đặt tại các cửa hàng KFC. Sau đó nhìn vào ô thanh toán và nở một nụ cười tươi tắn. Mọi giao dịch đã hoàn tất.Đó chính là một hình thức thanh toán mới được áp dụng tại các cửa hàng KFC ở Trung Quốc mới đây. Công nghệ nhận dạng khuôn mặt để thanh toán này ứng dụng hệ thống thanh toán di động Alibay do Alibaba phát triển cho KFC. Chọn món và thức uống là khâu đầu tiên Nở một nụ cười tươi tắn và chờ máy xác thực khuôn mặt Xác nhận thanh toán thành công Ngay cả khi bạn hóa trang, công nghệ vẫn có thể nhận diện được khuôn mặt bạn. Alibaba gọi đây là công nghệ “cười để thanh toán”. Hệ thống quét sẽ giúp nhận dạng khuôn mặt một cách chính xác thông qua các đường nét, bộ phận. Do đó, ngay cả khi bạn có trang điểm hoặc thay đổi kiểu tóc, hệ thống vẫn có thể nhận ra dễ dàng. Tất nhiên người dùng cần cung cấp dữ liệu hình ảnh khuôn mặt cho Alibaba trước đó. Nếu vẫn lo ngại hình thức xác minh này không an toàn, bạn có thể thanh toán bằng điện thoại. Theo ước tính đã có khoảng 195 triệu người Trung Quốc đã thực hiện thanh toán thông qua di động hồi năm ngoái. Trong đó, Alipay, WeChat và Apple Pay là ba dịch vụ thanh toán di động phổ biến nhất tại Trung Quốc. Được biết, hệ thống nhận diện khuôn mặt và xác thực thanh toán đã xuất hiện từ tháng 3/2015 do Jack Ma, ông chủ tập đoàn Alibaba khởi xướng. Kể từ đó tới nay, Alibab đã và đang tiến hành thử nghiệm trên quy mô nhỏ. Cửa hàng KFC duy nhất ứng dụng công nghệ này đặt tại TP. Hàng Châu, Trung Quốc. Bên cạnh đó, gã khổng lồ công nghệ Baidu cũng tiến hành nhiều thử nghiệm tương tự với KFC vào cuối năm ngoái nhưng với công nghệ tự phát triển. Tham khảo Techinasia