Windows 10 gặp lỗi mất dữ liệu Android khi sao chép tệp bằng File Explorer Một lỗi trên Windows 10 có thể khiến các tệp sao chép trên điện thoại Android kết nối với máy tính biến mất, nếu bạn sử dụng trình quản lý File Explorer để di chuyển file.Sự cố này chỉ ảnh hưởng đến các tệp tin đang di chuyển hoặc sao chép từ một thư mục Android hoặc thiết bị lưu trữ sang một địa chỉ khác trên cùng điện thoại hoặc máy tính bảng Android. Vấn đề chỉ xảy ra khi bạn kết nối điện thoại Android với máy tính và tiến hành di chuyển file Android trên máy tính Windows. Các kết nối sử dụng có thể là MTP, PTP USB. Lỗi này không gây ảnh hưởng đến dữ liệu đang sao chép trên máy tính Windows 10. Nói một cách dễ hiểu hơn, nếu bạn kết nối một thiết bị Android với một máy tính Windows 10 và cố di chuyển tệp tin từ thẻ nhớ hoặc ngược lại, bạn có nguy cơ bị mất hoàn toàn dữ liệu đó. Quá trình sao chép và chuyển dữ liệu vẫn diễn ra nhưng tệp tin cuối cùng không được chuyển tới thư mục đích, thậm chí không thể phục hồi lại. Lỗi đặc biệt nghiêm trọng này chỉ phát hiện trên Windows 10, các phiên bản Windows 7 và 8 vẫn hoạt động bình thường. Những mẫu điện thoại bị ảnh hưởng đến từ các hãng OnePlus, LG, Google Nexus, Pixel, HTC (HTC U11), Nokia, một số model Xiaomi và Sony. Trong khi đó, các thiết bị của Samsung và BlackBerry hiện vẫn hoạt động bình thường. Sao lưu dữ liệu để đảm bảo an toàn Hiện Microsoft vẫn chưa công bố lỗi cụ thể, do đó cách an toàn nhất để sao chép dữ liệu lên máy tính Windows 10 chính là nên sao lưu dữ liệu để tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra. Nếu muốn sao chép hoặc chuyển dữ liệu giữa các thư mục trong cùng một thiết bị Android. Bạn có thể chọn cách sao chép chúng ra máy tính trước khi kết nối và dán trở lại vị trí mong muốn. Theo một số xác nhận, các trình quản lý tệp tin bên thứ ba như Total Commander vẫn hoạt động khá ổn định. Do vậy, bạn có thể lựa chọn cách sử dụng các công cụ quản lý thay thế cho File Explorer trước khi Microsoft tìm ra hướng giải quyết. Tham khảo Softpedia