Không phải Qi, đây mới là chuẩn sạc không dây mà các thiết bị di động đang cần Pi cho phép sạc nhiều thiết bị cùng một lúc và không cần phải đặt lên đế sạc như nhiều bộ sạc không dây hiện nay.Công nghệ sạc không dây đã có nhiều bước tiến đáng ghi nhận trước cả khi Apple mang tính năng này lên iPhone X. Nhiều tiêu chuẩn hoặc công nghệ không dây đã ra đời như Powermat, WiTricity và Energous WattUp nhưng Qi vẫn tỏ ra là tiêu chuẩn vượt trội nhất. Qi yêu cầu các thiết bị để cách nguồn sạc dưới 40mm. Có một thực tế là việc sạc qua pad (đế sạc) khá bất tiện: bạn không thể sử dụng thiết bị khi sạc và một đế sạc chỉ sạc được cho một thiết bị mỗi lần. Công ty WattUp cho biết họ có thể sạc thiết bị cách xa 15 feet (4,5 mét) – nhưng các sản phẩm vẫn chưa được tung ra thị trường. Tuy nhiên, một dự án khởi nghiệp có tên là “Pi” có thể là câu trả lời sớm cho vấn đề này. Thiết bị của dự án này cũng được lấy tên Pi và theo công ty thì đây là sản phẩm sạc không dây “với khoảng cách xa” đầu tiên có mặt trên thị trường. Nó có hình dạng như một bóng đèn, hoặc một hình nón với phần chóp bị cắt. Pi sử dụng cảm ứng từ - cùng công nghệ như Qi – nhưng với một thuật toán tạo chùm tia đặc biệt cho phép chúng định hình và điều khiển từ trường xung quanh thiết bị. Thay vì phải đặt thiết bị lên đế sạc như chuẩn Qi (và một số chuẩn sạc không dây khác), bạn chỉ cần đặt thiết bị gần nguồn sạc (Pi). Trong một cuộc trình diễn tại TechCrunch Disrupt, Macdonald và đối tác kinh doanh Lixin Shi của ông đã chứng minh việc sạc một chiếc điện thoại khi để xung quanh Pi như thế nào. Ông nói rằng bạn có thể di chuyển thiết bị theo bất kỳ hướng nào xung quanh Pi mà việc sạc vẫn diễn ra bình thường. Sau đó, ông bổ sung một điện thoại thứ hai, thứ 3 rồi thứ 4 và việc sạc vẫn diễn ra. Công nghệ áp dụng cho iPhone, điện thoại Galaxy và thậm chí cả iPad lớn miễn là chúng có case thích hợp. Trong trường hợp thiết bị đã được tích hợp sẵn bộ sạc không dây như iPhone mới thì không cần case kèm theo. Theo Macdonald, bạn có thể sạc pin tới 4 điện thoại ở tốc độ tối đa nếu chúng có kích thước 12 inch và được đặt xung quanh Pi. Một khi bạn thêm nhiều điện thoại, nó sẽ chậm lại một chút, nhưng chúng vẫn sẽ tốt hơn việc đặt duy nhất một thiết bị lên đế sạc như hiện nay. Shi cho biết công suất tối đa của thiết bị là 20 watts, nhưng về mặt lý thuyết có thể tăng công suất bằng cách tích hợp các thành phần với mức công suất cao hơn (nghĩa là trong tương lai công nghệ này có thể áp dụng cho cả máy tính xách tay). Hiện tại, Macdonald và Shi có kế hoạch bán bộ sạc Pi như là một sản phẩm độc lập nhưng họ cũng đang làm việc với các để tích hợp công nghệ này với các thiết bị khác. Nhiều khả năng nó sẽ có mặt trên các thiết bị các loa thông minh như Google Home hoặc Amazon Echo. Lí do là loa thông minh hiện tại đã trở thành trung tâm của các ngôi nhà và việc tích hợp bộ Macdonald hứa hẹn thiết bị sẽ có giá dưới 200 USD khi được bán ra. Nếu là một trong 314 người đầu tiên đăng ký trên website dành cho Pi, bạn sẽ được giảm 50 USD. Tham khảo: Neowin, Engadget