Warren Buffett lãi hàng tỷ USD từ khoản “đánh cược” vào Apple và tỏ ra lạc quan về iPhone 8 Tỷ phú Warren Buffett hài lòng về khoản đầu tư vào Apple và tiếp tục đặt nhiều kỳ vọng đối với gã khổng lồ công nghệ, đặc biệt trước thời điểm phát hành mẫu iPhone 8.Kể từ khi nhà đầu tư tài ba Warren Buffett rót vốn vào Apple năm 2016, cổ phiếu gã khổng lồ Cupertino đã tăng mạnh gần 70% từ giữa quý I năm 2016. Berkshire Hathaway nhờ thế đã kiếm hàng tỷ USD từ việc mua cổ phiếu của Táo khuyết nhưng dường như Buffett vẫn chưa hài lòng vì muốn đầu tư thêm nữa. Hãy cùng xem họ đã thành công như thế nào khi “đặt cược” vào một công ty tại thung lũng Silicon vốn là điều “tối kỵ” trong chính sách đầu tư của Buffett trước đây. Warren Buffett từng rất ghét các công ty tại thung lũng Silicon. Kiếm hàng tỷ USD nhờ cổ phiếu Apple Berkshire bắt đầu quan tâm tới Apple từ quý I năm 2016 với việc mua tổng cộng 9,8 triệu cổ phiếu. Về khoản đầu tư này, Buffett đã thu lợi nửa tỷ USD. Tuy nhiên, Berkshire chưa dừng lại ở đó bởi đến quý II, công ty mua thêm 5,42 triệu cổ phiếu với mức giá dao động từ 90 USD đến 112 USD mỗi cổ phiếu. Đến cuối 2016, cổ phần của Berkshire Hathaway trong Apple đã tăng lên khoảng 61,2 triệu cổ phiếu, được mua với “đơn giá” từ 106 – 118 USD. Sau đó, Berkshire tiến hành đợt mua lớn nhất từ trước tới nay, tăng gấp đôi cổ phần tại Táo khuyết vào quý I năm 2017 khi mà mỗi cổ phiếu có giá dao động trong khoảng 116 đến 122 USD. Tính tới thời điểm hiện tại, công ty của tỷ phú Warren Buffett đang giữ khoảng 130 triệu cổ phiếu Apple, chiếm 2,5% cổ phần của nhà sản xuất iPhone. Với mức giao dịch ở 163 USD thời điểm hiện tại, Berkshire rõ ràng đã kiếm được món hời lớn từ khoản đầu tư vào gã khổng lồ công nghệ Cupertino. Tổng cộng, hãng tích lũy được khoản lợi nhuận ròng khoảng 7 tỷ USD và nắm giữ mức giá trị cổ phiếu Apple tới 21 tỷ USD. Đây là khoản đầu tư trị giá lớn thứ tư của Berkshire tính tới thời điểm hiện tại. Buffett vẫn lạc quan về tương lai Apple Sáng thứ Tư, Buffett đã chia sẻ về khoản đầu tư của Berkshire vào Apple trong cuộc phỏng vấn với CNBC. Ngay cả khi “đút túi” 7 tỷ đô, huyền thoại xứ Omaha vẫn tiếp tục tự tin nắm giữ lượng cổ phiếu này mà không hề có ý định bán đi kiếm lãi. “ Đồng thời, nhà đầu tư tài ba cũng bày tỏ quan điểm lạc qua về Apple khi đề cập tới IBM: “ Rõ ràng, Buffett hài lòng về khoản đầu tư vào Apple. Nhận định tích cực của ông về Táo khuyết phản ánh đúng thực tế đây là công ty giá trị nhất mọi thời đại cũng như dự báo về những điều tốt đẹp cho mẫu iPhone 8 tới đây.