CEO Apple: iPhone X xứng đáng với mức giá 1.000 USD Ông Tim Cook, CEO Apple, vừa xuất hiện trên chương trình Good Morning America và người dẫn chương trình Robin Roberts đã hỏi ông một câu mà rất nhiều người đang thắc mắc.Ngay sau khi iPhone X ra mắt với giá giá khởi điểm 999 USD, nhiều người đã tự hỏi rằng liệu đây có phải mức giá quá đắt với đa số khách hàng. Trả lời cho câu hỏi này, Cook nói: "Đó là mức giá xứng đáng với những công nghệ mà bạn nhận được", "Mọi người đang thanh toán giá điện thoại bằng cách trả góp theo thời gian dài, rất ít người thanh toán tất cả ngay từ đầu. Ngoài ra, hầu hết mọi người sẽ đổi điện thoại mới của họ lấy iPhone X để giảm mức giá xuống thấp hơn nữa và một số nhà mạng còn triển khai các chương trình trợ cấp và giảm giá" "iPhone ngày càng trở nên thiết yếu trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta, mọi người muốn nó có thể làm được nhiều thứ hơn do vậy chúng tôi đã tích hợp ngày càng nhiều công nghệ vào iPhone để đáp ứng nhu cầu của khách hàng", Apple trình làng iPhone X vào tuần trước. Bạn có thể đặt hàng iPhone X, mẫu iPhone cao cấp nhất của Apple trong năm nay, từ ngày 27/10 trên trang web của Apple. Dự kiến, máy sẽ có mặt trên các cửa hàng Apple Store tại một số quốc gia vào ngày 3/11. iPhone X mang trên mình một thiết kế mới, ấn tượng với màn hình chiếm gần trọn mặt trước. Máy cũng có camera, cảm biến mới và thời lượng pin tốt hơn iPhone 7. Apple và các nhà đầu tư kỳ vọng rằng iPhone X có thể thúc đẩy một "siêu chu kỳ" doanh số để mang lại doanh thu khổng lồ giúp công ty có trụ sở ở Cupertino này đạt cột mốc 1.000 tỷ USD giá trị thị trường. Trong năm 2016, Apple báo cáo rằng doanh thu của họ đạt 215 tỷ USD, từ năm 2001 tới nay đây là lần đầu tiên Apple sụt giảm doanh thu so với năm trước. "Apple chưa bao giờ trở thành hãng bán ra một sản phẩm nào đó nhiều nhất, đó không phải mục tiêu của chúng tôi. Mục tiêu của chúng tôi không phải là doanh thu khổng lồ mà là tạo ra những sản phẩm tốt nhất, làm phong phú thêm cuộc sống của mọi người" Theo Business Insider