Android Oreo mới ra mắt không lâu, Google đã tiếp tục thử nghiệm Android P Đã hơn 2 tuần kể từ khi Google chính thức phát hành Android Oreo tới các nhà sản xuất Android. Và nguồn tin mới nhất khẳng định, hãng đã bắt đầu bí mật nghiên cứu tiếp phiên bản Android P .Một tag lập trình từ nền tảng AOSP - Android Open Source Project (chương trình mã nguồn mở Android) vừa rò rỉ trên trang XDA với một nhãn hoàn toàn mới: master-p. Đây chính là các commit được khởi tạo cho nhánh chính của AOSP master branch, hứa hẹn sẽ là những dòng code đầu tiên hình thành nên Android P hay Android 9.0 thế hệ mới. Ba commit mới cho thấy, Google đang thử nghiệm Android P trên Google Pixel (sailfish) và Pixel XL (marlin). Trong đó, tiêu đề “master is now P” được hợp nhất với master branch. Ngoài ra, phiên bản nền tảng có tên PPR1 so với OPR1 trước đó cho thấy những thay đổi về quy ước số hiệu bản build mới của Google. Commit tiếp theo là “master is P only, removing old values” đã thay đổi số hiệu phiên bản nền tảng từ 8.0.0 sang P. Các lập trình viên phát hiện tag này khẳng định, đây chỉ là những suy đoán tạm thời do họ không có quyền truy cập vào Gerrit nội bộ của Google. Gerrit là một web tool dành cho quá trình code review và thường dùng với git. Có phỏng đoán cho rằng, Google đã hoàn tất phiên bản Android 8.1 và sẽ sớm tung ra cho Pixel 2 và Pixel 2 XL. Trước đó, Google từng có tiền lệ bỏ qua bản cập nhật lớn cho Android, ví dụ như Android 6.0 Marshmallow chưa từng được nhận phiên bản 6.1. Hiện rất khó để đưa ra những phỏng đoán về kế hoạch phát hành Android thế hệ tiếp theo của Google. Tuy nhiên trước hết hãy cùng chờ đợi liệu Google có phát hành Android 8.1 hay không. Có rất nhiều lựa chọn với mã P. Liệu đó có thể là món gì: Parfait, Poptart, Popsicle, Peanut Butter, Pecan Pie, Peppermint hay Pineapple? Tham khảo XDA