Samsung chế giễu 'tai thỏ' trên điện thoại Pixel 3 XL Smartphone đầu tiên theo trào lưu "tai thỏ" của Google bị chê vì phần viền đen ở mặt trước máy quá dày.Samsung đang là nhà sản xuất điện thoại Android lớn nhất thế giới, nhưng vẫn sẵn sàng chế giễu Google - hãng sở hữu hệ điều hành Android. Ngày 9/10, Google công bố bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL. Sản phẩm được đánh giá cao về camera nhưng gây thất vọng về thiết kế khi để phần "tai thỏ" khá lớn và xấu, cùng viền đen phía dưới. Sau khi tài khoản MadebyGoogle chia sẻ hình ảnh về Pixel 3 XL lên Twitter, tài khoản Samsung Mobile tại Mỹ đã đùa vui: "Bạn có thể hạ cánh máy bay trên đó". Samsung hiện là nhà sản xuất smartphone lớn hiếm hoi không đi theo xu hướng "tai thỏ". Không chỉ Samsung, nhiều người dùng mạng xã hội cũng đã chia sẻ những bức ảnh chế về tai thỏ quá khổ của Pixel 3: Phản ứng của người dùng khi nhìn thấy "tai thỏ" của Pixel 3 XL. Pixel 4 XL ra đời năm 2019 sẽ có tai thỏ tràn nửa màn hình. Còn đây là ảnh "rò rỉ" của Pixel 5 XL.