Quá trình sản xuất iPhone Xr có thể chậm trễ Apple đang chuyển việc sản xuất iPhone Xr sang cho Foxconn nhằm đẩy nhanh tốc độ, đảm bảo sản lượng cho ngày bán sản phẩm.Theo Hiện Pegatron xử lý ít hơn 30% số lượng iPhone Xr bởi công suất nhà máy hạn chế cũng như sự thiếu hụt công nhân tại các phân xưởng ở Trung Quốc. Ngoài ra, việc cung cấp màn hình IPS được sử dụng cho iPhone Xr từ Japan Display cũng có dấu hiệu không ổn định. Các nhà quan sát hy vọng Apple có thể sắp xếp ổn thỏa để đảm bảo iPhone Xr không gặp tình trạng thiếu hụt sản phẩm khi được bán ra vào 26/10.  iPhone Xr là bản "giá rẻ" của iPhone X nhưng cũng có thể coi là bản nâng cấp của iPhone 8 năm ngoái. Với mức giá tương đương, người dùng có một màn hình lớn hơn 6,1 inch, độ phân giải 1.792 x 828 pixel (chuẩn Liquid Retina). Máy cũng có nhận dạng khuôn mặt Face ID và sử dụng hoàn toàn bằng thao tác vuốt, không có phím Home vật lý. Tuy nhiên, smartphone này không còn trang bị cảm ứng lực 3D Touch như hai model đắt tiền hơn. Máy có camera sau 12 megapixel, f/1.8, vẫn có thể chụp xóa phông thông qua xử lý phần mềm. Camera TrueDepth phía trước có độ phân giải 7 megapixel, f/2.2 và cũng hỗ trợ chụp ảnh Portrait - chân dung xoá phông.Ngoài tấm nền màn hình chỉ là LCD và viền dày hơn, iPhone Xr còn có những điểm thua kém khác so với hai model đàn anh là camera đơn và khung máy bằng nhôm series 7000 thay vì thép. Bù lại, máy có 6 màu sắc để lựa chọn bao gồm trắng, đen, đỏ, xanh, cam san hô và vàng. Máy đạt chuẩn chống nước chuẩn IP67. Người dùng có ba tùy chọn bộ nhớ là 64GB, 128GB, 256GB. Ưu điểm lớn nhất của iPhone Xr là về thời lượng pin. Theo Apple, máy có thể sử dụng lâu hơn iPhone 8 Plus tới 90 phút sau mỗi lần sạc. iPhone Xrcó giá bán từ 749 USD (khoảng 17,4 triệu đồng), thấp hơn khá nhiều so với mức 999 USD (khoảng 23,2 triệu đồng) của iPhone Xs và 1.099 (khoảng 25,6 triệu đồng) của iPhone Xs Max.