Microsoft sở hữu 3/5 ứng dụng doanh nghiệp phổ biến nhất thế giới Microsoft đang cho thấy hãng không cần thiết phải cạnh tranh với các đối thủ lớn như Facebook hay Google mà vẫn có thể tồn tại, thậm chí làm ông trùm trong mảng di động.Hiện tại Microsoft đã ngừng bán ra các thiết bị Windows 10 Mobile nhưng đây không hẳn là dấu chấm hết cho tham vọng chinh phục thị trường di động của hãng. Ở thời điểm hiện tại, Microsoft đang có một hướng đi mới mà công ty cho rằng có tiềm năng hơn. Đó là tham vọng trở thành nhà cung cấp ứng dụng số một trên các nền tảng di động hiện có. Tuy nhiên những sản phẩm mà Microsoft tạo ra không nhằm mục đích thay thế hay cạnh tranh với Facebook, Amazon hay Google mà đi theo một hướng khác song song với chúng là các doanh nghiệp. Nói một cách chính xác hơn, Microsoft đang tập trung vào việc thu hút người dùng với các ứng dụng dành cho doanh nghiệp mà công ty đang tạo ra. Theo báo cáo mới đây nhất của CCS Insight, Microsoft hiện đang sở hữu ba trong số năm ứng dụng doanh nghiệp di động phổ biến nhất. Một trong những sản phẩm làm nên thương hiệu của Microsoft là Microsoft bên cạnh đó cũng có các ứng dụng Yammer và Microsoft Teams trong danh sách ứng dụng phổ biến hàng đầu. Ngoài các ứng dụng năng suất phổ biến như Word, Excel, PowerPoint và OneNote, Microsoft cũng tập trung vào việc đưa các ứng dụng mới nhắm đến các khách hàng vừa và nhỏ. Chỉ riêng trong 12 tháng qua, Microsoft đã công bố hàng loạt các ứng dụng doanh nghiệp mới dưới đây: Microsoft Connections Microsoft Listings Microsoft Invoicing Microsoft Bookings Outlook Customer Manager MileIQ Tham khảo Mspoweruser