HTC thông báo ngừng giao dịch cổ phiếu, chuẩn bị công bố bán mình cho Google vào ngày mai? Sau thông báo của HTC, giới công nghệ đang chờ đợi một điều gì đó vào ngày mai.HTC là một trong những thương hiệu công nghệ hàng đầu của Đài Loan và là nhà tiên phong thực sự trong việc phát triển hệ sinh thái phần cứng của Android. Hôm nay, công ty đã tuyên bố ngừng giao dịch cổ phiếu của mình vào ngày mai. Nhiều khả năng đây là động thái để chuẩn bị cho một thông báo lớn và quan trọng. Đầu tháng này đã xuất hiện tin đồn cho rằng HTC đã ở vào giai đoạn cuối trong cuộc đàm phán bán lại cho Google. Vì vậy, tin tức này có thể là một dấu hiệu cho thấy một thương vụ mua bán đang chuẩn bị được công bố. Cũng không loại trừ một công ty “bí ẩn” nào đó mua lại HTC nhưng kịch bản thú vị và được mong đợi nhất có lẽ vẫn là liên quan đến Google. Trước tin đồn, đại diện HTC từng cho biết: Google và HTC đã có mối quan hệ chặt chẽ trong quá khứ, 2 công ty đã cùng hợp tác để ra mắt Google Pixel và Pixel XL năm ngoái. Các tin đồn gần đây cho thấy HTC sẽ tiếp tục đảm nhiệm vai trò sản xuất Pixel 2, phiên bản Pixel 2 XL lớn hơn được giao cho LG. Trong bất kỳ trường hợp nào, việc mua HTC cũng cho thấy tham vọng mở rộng bộ phận sản xuất phần cứng của Google. Trước đây, Google đã sở hữu Motorola trong một thời gian ngắn cho cùng mục tiêu. Hơn nữa, Google đã thuê lại cựu Giám đốc Motorola, Rick Osterloh và thành lập một nhóm phần cứng do ông đứng đầu. Claude Zellweger, nhà thiết kế chính của HTC Vive cũng đang làm việc cho Google với dự án Daydream. Hiện chưa rõ Google sẽ mua lại bộ phận kinh doanh smartphone của HTC hay chỉ riêng bộ phận Vive VR nhưng khả năng lớn nhất là Google sẽ thâu tóm toàn bộ công ty Đài Loan. HTC đã thông báo trước về việc ngừng giao dịch để ngăn ngừa tâm lý bất an và bán tháo cổ phiếu của cổ đông. Lịch sử hợp tác, những mục tiêu tương tự trong việc quảng bá công nghệ VR và thiết kế điện thoại thông minh, mức giá cổ phiếu hiện tại của Tham khảo: Theverge