Trên Control Center iOS 11, bấm tắt Bluetooth thì Bluetooth sẽ chưa tắt hẳn, Apple gọi đó là tính năng chứ không phải lỗi Người dùng thường có thói quen tắt Bluetooth và Wifi khi họ không có nhu cầu sử dụng. Tuy vậy, ở điều đáng tiếc là hệ điều hành iOS 11 mới của iPhone, việc tắt Wifi hay Bluetooth lại không dễ dàng như trước đây.Hiện tại, khi bạn tắt Bluetooth và Wifi ở Trung tâm Điều khiển iPhone thì hành động này vẫn không tắt hoàn toàn Bluetooth và Wifi trên điện thoại của bạn. Mặc dù, điều này nghe có vẻ như một hiện tượng lỗi nhưng thực chất đây lại là điều Apple muốn hướng đến trong hệ điều hành mới của mình. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu an ninh cảnh báo rằng, người dùng không thể nhận ra điều này và hậu quả là máy họ vẫn bắt được tín hiệu Wifi và Bluetooth. Collin Mulliner, người chuyên nghiên cứu về Bluetooth suốt nhiều năm qua trả lời tờ Motherboard rằng, Theo lý giải của Apple, ở hệ điều hành iOS 11 và các hệ điều hành sau đó, khi bạn bật nút Wifi hay Bluetooth ở Trung tâm Điều hành, thiết bị của bạn sẽ ngay lập tức ngắt kết nối với các phụ kiện. Còn Wifi và Bluetooth vẫn tiếp tục trong trạng thái sẵn sàng." Đó là bởi vì Apple muốn iPhone vẫn tiếp sử dụng AirDrop, AirPlay, Apple Pencil, Apple Watch, định vị và một vài tính năng khác. Trang tin Motherboard đã thử nghiệm tính năng này trên một chiếc iPhone đang dùng hệ điều hành iOS 11 và xác nhận rằng Bluetooth và Wifi vẫn bật trong phần Cài Đặt sau khi được tắt tại Trung Tâm Điều Khiển, như vài khách hàng đã thông báo. Thử nghiệm của trang Motherboard. Andrea Barisani, một chuyên gia an ninh và là một trong những người đầu tiên phát hiện ra thay đổi này đã đăng trên Twitter với nội dung là giao diện người dùng mới này không rõ ràng và có thể làm trải nghiệm của họ trở nên tồi tệ. Tắt Bluetooth và Wifi có thể giúp làm giảm thiểu khả năng bị tấn công vào phần cứng và phần mềm nên đó là thói quen tốt, theo Barisani. Mới tuần trước, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra hàng loạt các lỗ hổng của một số hệ điều hàng cho phép hacker tấn công và chiếm quyền điện thoại khi Bluetooth đang bật mà không cần người dùng phải bấm vào mã độc. Điều quan trọng cần phải nhắc lại là Bluetooth và Wifi sẽ bật trở lại khi bạn tắt nó đi ở Trung Tâm Điều Khiển vào 5 giờ sáng (theo giờ địa phương), dựa trên tài liệu của Apple. Hiện tại công ty này cũng không ngay lập tức bình luận thêm về vấn đề này. Nếu bạn thật sự muốn hoàn toàn tắt Bluetooth và Wifi trên iOS11, bạn không thể làm điều này ở Trung Tâm Điều Khiển (Control Center) mà phải qua phần Cài Đặt (Setting).