Google trả 1,1 tỷ USD chỉ để sở hữu một số nhân sự và các tài sản trí tuệ không độc quyền của HTC Điều này đồng nghĩa với việc HTC vẫn có thể tiếp tục sản xuất smartphone.Google và HTC vừa công bố một bản thỏa thuận cực kỳ quan trọng. Theo điều khoản của hợp đồng, một số nhân viên nhất định từ bộ phận R&D của HTC sẽ gia nhập Google. Một vài trong số những nhân viên này đã từng làm việc với Google trên dự án smartphone Pixel. Ngoài ra, hợp đồng này cũng cho phép Google quyền sử dụng các tài sản trí tuệ không độc quyền của HTC. Đổi lại, Google sẽ trả cho HTC 1,1 tỷ USD để hãng này trang trải khó khăn về tài chính bởi quý vừa qua là quý thứ chín liên tiếp HTC làn ăn thua lỗ. Về phần mình, Google có thể dùng những tài sản trí tuệ của HTC để phát triển smartphone Pixel thế hệ tiếp theo. Thương vụ vừa diễn ra khác với những báo cáo trước đây cho rằng Google sẽ mua toàn bộ mảng di động của HTC. Cụ thể, HTC vẫn giữ lại toàn bộ thiết kế smartphone và mảng sản xuất thiết bị di động. Trong thông cáo báo chí vừa được công bố, HTC cho biết họ đang phát triển mẫu smartphone cao cấp mới, tiếp nối U11 vừa ra mắt. U11 là mẫu smartphone cao cấp tốt nhất của HTC trong vài năm qua và nó được trang bị tính năng mới mang tên Edge Sense, cho phép người dùng mở ứng dụng hoặc kích hoạt một số tính năng nhất định bằng cách bóp viền của điện thoại. Nhiều khả năng Edge Sense sẽ tiếp tục xuất hiện trên các mẫu smartphone cao cấp trong tương lai của HTC. Việc không bán đứt mảng di động cho thấy HTC vẫn mơ về một ngày có thể trở lại thời hoàng kim trước đây khi trình làng một số mẫu điện thoại sáng tạo nhất thế giới. Khởi đầu từ một hãng chuyên sản xuất, lắp ráp điện thoại theo hợp đồng cho các hãng khác, HTC chuyển mình thành một trong những hãng smartphone hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây họ phải chịu sự cạnh tranh gay gắt từ cả Apple và các đối thủ Android như Samsung, LG. Thỏa thuận với Google sẽ giúp HTC có thêm nguồn lực tài chính cho kế hoạch phát triển một mẫu smartphone Android tuyệt vời tiếp theo. "Là một hãng tiên phong trong thị trường smartphone, chúng tôi rất tự hào về lịch sử sáng tạo của mình. Chuỗi giá trị smartphone chưa từng có của chúng tôi, bao gồm danh mục tài sản trí tuệ, những nhân tài đẳng cấp thế giới và khả năng tích hợp hệ thống đã hỗ trợ Google phát triển thị trường Android. Thỏa thuận này là bước tiến cực kỳ tuyệt vời trong mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa chúng tôi, giúp Google tăng cường mảng phần cứng đồng thời đảm bảo rằng HTC sẽ tiếp tục sáng tạo trong thị trường smartphone và mảng kinh doanh thiết bị thực tại ảo VIVE", "HTC là đối tác lâu năm của Google và đã tạo ra vài thiết bị cao cấp, đẹp nhất trên thị trường. Chúng tôi rất phấn khích và không thể chờ tới lúc chào đón những thành viên của HTC, những người sẽ gia nhập Google để thúc đẩy sự sáng tạo và phát triển sản phẩm tương lai trong mảng phần cứng tiêu dùng" Dự kiến thỏa thuận giữa Google và HTC sẽ được hoàn thành vào đầu năm 2018. Theo Phone Arena