Tesla bị vượt mặt trong phân khúc xe tải điện Daimler, tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz, vừa ra mắt xe tải điện FUSO eCanter, qua đó vượt mặt ông lớn Tesla ở một mảng nhỏ của miếng bánh xe điện đang rất béo bở.eCanter - xe tải chạy điện đầu tiên của Daimler. Trong khi Tesla dời lịch ra mắt mẫu xe tải chạy điện đầu tiên trên thế giới đến tháng 10, thì gã khổng lồ đến từ Đức Daimler vẫn đang thực hiện đúng kế hoạch đề ra cho sản phẩm của mình. Cụ thể, Daimler, công ty mẹ của thương hiệu Mercedes-Benz và Smart cũng như hai hãng xe tải lớn là Freightliner và Western Star, đã cho ra mắt phiên bản thử nghiệm của mẫu xe tải chạy điện FUSO eCanter trước khi đưa vào sản xuất hàng loạt. Hàng trăm mẫu xe đầu tiên sẽ được bán tại các thị trường như Mỹ, Nhật và Châu Âu từ ngay năm nay. Trong khi đó, kế hoạch sản xuất đại trà sẽ bắt đầu diễn ra trong năm 2019. Daimler công bố khách hàng lớn đầu tiên của eCanter sẽ là UPS, công ty chuyển phát và hậu cần lớn bậc nhất thế giới. UPS sẽ nhận được lô eCanter đầu tiên và sẽ sử dụng chúng cho chi nhánh ở New York. Cả Daimler và UPS tin rằng mẫu xe tải chạy điện eCanter sẽ là phương án tốt nhất để giảm lượng khí thải cũng như ô nhiễm tiếng ồn tại các thành phố lớn. Thêm nữa, Daimler sẽ cung cấp một lô eCanter cho tổ chức phi lợi nhuận của thành phố New York, bao gồm: Vườn hoa New York hay Nhà từ thiện tại New York. Teaser của Tesla về mẫu xe tải điện sẽ ra mắt tháng 10 tới đây. Ảnh: BI Về thông số, FUSO eCanter được trang bị 6 pin Lithium-ion, sản sinh 13,8 kWh điện. Daimler cho biết, eCanter có tầm hoạt động 100 km trong một lần sạc và trọng tải lên đến 3,5 tấn, thích hợp cho việc vận chuyển trong nội thành. Daimler cũng công bố bản thương mại của xe tải chạy điện với tầm hoạt đông lớn hơn sẽ được sản xuất trong tương lai gần. ChargePoint, công ty cung cấp các trạm sạc điện công cộng, sẽ hoạt động chung với Daimler trong việc cung cấp điện cho eCanter ở New York. Daimler còn cho biết thêm, họ sẽ đầu tư vào StoreDot, công ty chuyên phát triển công nghệ sạc pin siêu nhanh. Cơ sở hạ tầng sẽ trở thành rào cản lớn nhất của Daimler trong kế hoạch phát triển xe điện của họ. Tại Việt Nam, FUSO cũng góp mặt với nhiều dòng sản phẩm, trong đó có Canter. Thương hiệu gốc Nhật Bản với sự quản lý của người Đức đang đặt nhiều kỳ vọng có thể lấn sân Trung Quốc trên thị trường xe tải tại Việt Nam. Rất có thể trong tương lai, với sự phát triển của xe điện, xe tải điện cũng sẽ cập bến Việt Nam.