Jaguar tiết lộ concept hệ thống vô lăng xe có tích hợp AI, hình dáng rất kỳ dị Với vô lăng đặc biệt này, người dùng chỉ cần kết nối với bất kỳ chiếc xe nào hỗ trợ và hệ thống AI sẽ giúp bạn điều khiển chiếc xe.Jaguar vừa tiết lộ một vô lăng được họ gọi là Sayer. Đây là một thiết kế dành cho tương lai, thời điểm mà xe tự lái đang lên ngôi và người dùng càng ít sử dụng xe hơi cá nhân hơn. Vô lăng này – không phải hình tròn như hiện tại – có một hệ thống AI và có thể mang theo khi bạn di chuyển từ xe hơi này sang một xe hơi khác. AI sẽ hoạt động như một trợ lý cá nhân và sẽ có thể kết nối bạn với một dịch vụ trực tuyến, nơi bạn có thể có được một chiếc xe khi cần thiết. Tất cả những gì bạn phải làm khi bước vào một chiếc xe tự lái mới sẽ là đặt tai lái cá nhân này lên bảng điều khiển và sử dụng nó như một trợ lý. AI lái xe Bạn chỉ cần cho vô lăng này nơi bạn muốn đến hoặc khi nào bạn muốn có một chiếc xe, các khâu còn lại sẽ do AI hỗ trợ xử lí. Chiếc vô lăng này dường như là một thành phần quan trọng trong chiếc xe concept mà Jaguar chuẩn bị giới thiệu - Future-Type. Tuy nhiên, nó có được đưa vào sản xuất hay không mới là một vấn đề. Bản concept Nếu thực sự chúng ta có thể thoát ra khỏi tay lái, trợ lý và các chức năng hiển thị của bản concept này có có thể được nhân rộng bằng ứng dụng trên điện thoại – một thiết bị di động theo chúng ta thường xuyên hơn so với một chiếc vô lăng. Tham khảo: Techradar