Một nhà sản xuất chip bé nhỏ bỗng nhiên tăng trưởng hơn 300%, tất cả là tại Apple Chơi với Apple như đùa với hổ.IQE là một nhà sản xuất chất bán dẫn có trụ sở chính tại xứ Wales. Cái tên IQE này chỉ vừa mới được các nhà đầu tư nhắc đến, khi có thông tin về việc Apple sẽ lựa chọn để trở thành một trong những nhà cung ứng cảm biến 3D. Giá cổ phiếu của IQE đã tăng trưởng 314% kể từ đầu năm. iPhone sắp ra mắt của Apple được tiết lộ sẽ sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID để thay thế cho cảm biến vân tay Touch ID. Công nghệ bảo mật mới sẽ sử dụng cả camera và cảm biến 3D để nhận diện khuôn mặt của người dùng. Và IQE sẽ là nhà cung cấp tấm wafer cho các cảm biến 3D trên chiếc iPhone này. CEO của IQE không chính thức xác nhận thông tin là nhà cung ứng chính thức cho Apple, nhưng ông này cho biết IQE hiện nắm giữ hơn 80% thị phần tấm wafer VCSEL. Đây là công nghệ cần thiết để tạo ra các quang tử, laser phát sáng và cảm biến. Công nghệ của IQE đã được sử dụng bởi nhiều nhà sản xuất smartphone khác trước đây, nhưng việc Apple lần đầu tiên tích hợp cảm biến nhận diện khuôn mặt đã làm thay đổi hoàn toàn. Bởi dự báo doanh số chiếc iPhone mới của Apple sẽ phá kỷ lục trước đây, một chiếc iPhone được mong đợi nhất, giúp cho doanh thu của các nhà cung ứng liên quan cũng sẽ tăng trưởng mạnh. Tuy nhiên một số nhà phân tích khác lại tỏ ra lo ngại, bởi số phận của IQE có thể sẽ giống như Imagination - nhà cung ứng chip xử lý đồ họa cho iPhone. Imagination cũng đã từng có khoảng thời gian tăng trưởng thần tốc khi đạt được hợp đồng cung ứng cho Apple. Thế nhưng nhà sản xuất chip của Anh Quốc đã lao dốc không phanh, chỉ sau một tuyên bố sẽ tự sản xuất chip đồ họa của Apple. Thậm chí, Imagination phải cắt giảm hơn một nửa số nhân viên của mình và phải cân nhắc việc bán cả công ty. Bài học đó cho thấy việc các nhà cung ứng linh kiện có thể được hưởng lợi rất nhiều từ iPhone của Apple, nhưng cũng có thể rơi xuống vực thẳm chỉ sau một quyết định chấm dứt hợp tác. Không chỉ có IQE, rất nhiều nhà sản xuất cũng đang tăng trưởng thần tốc nhờ hiện tượng này như Lumentum hay AMS AG. Tham khảo: Bloomberg