Ngày mai, một công ty Việt Nam sẽ gọi vốn 9 triệu USD thông qua tiền ảo tại Singapore ICO là một quy trình huy động không được kiểm soát, theo đó một dự án khởi nghiệp tăng vốn bằng cách phát hành một loại tiền ảo dựa trên công nghệ Blockchain."Dropfoods, nhà cung cấp máy bán hàng tự động lớn nhất tại Việt Nam, đang tiến hành kế hoạch gọi vốn bằng tiền ảo (ICO) vào này 21 tháng 9 để huy động 9 triệu đô la Mỹ (12 triệu đô la Singapore)", đó là lời giới thiệu của tờ Strait Times về thương vụ gọi vốn của một công ty Việt Nam. ICO là một quy trình huy động không được kiểm soát, theo đó một dự án khởi nghiệp tăng vốn bằng cách phát hành một loại tiền ảo dựa trên công nghệ Blockchain. Hiểu đơn giản quy trình này giống với việc công ty lần đầu chào bán ra công chúng (IPO) bằng cổ phiếu. Trong đó các nhà đầu tư mua tiền ảo (cryptocoins) với kỳ vọng các dự án khởi nghiệp sẽ phát triển và thành công, từ đó giá trị của đồng tiền sẽ tăng lên. Với trường hợp của Dropfoods sẽ phát hành Dropcoins của riêng mình trong đợt ICO sắp tới và chỉ chào bán tới các nhà đầu tư có uy tín, được chứng nhận. Dropcoins này được thông báo có thể chuyển đổi thành tiền tệ do Chính phủ phát hành, cụ thể là Việt Nam đồng dưới hình thức rút tiền mặt tại máy Dropfoods hoặc mua hàng trên máy bán hàng tự động và ứng dụng Dropfoods. Số lượng Dropcoins sẽ bị hạn chế và do đó Dropfoods kỳ vọng rằng theo thời gian chúng sẽ được săn lùng và tăng giá trị với nhiều giao dịch trên nền tảng này. Với số tiền thu được từ đợt ICO, Dropfoods sẽ lắp 1.000 máy bán hàng tự động mới. Khách hàng có thể mua thực phẩm từ các máy bán hàng tự động thông qua ứng dụng Dropfoods. Họ cũng có thể sử dụng ứng dụng này để tích lũy các khoản tín dụng trên mobile, thanh toán hóa đơn điện nước và chuyển tiền cho bạn bè và gia đình. Dropfoods hiện hoạt động tại hơn 40 địa phương tại Việt Nam và được hỗ trợ bởi Sugar Ventures, một công ty đầu tư mạo hiểm với các cổ đông đến từ Nhật Bản, Nam Phi và Singapore. Cả hai Dropfoods và Sugar Ventures được thành lập bởi Tiến sĩ Mark Hon, một doanh nhân chuyên đầu tư khởi nghiệp đồng thời là của Business Angel Network South East Asia. Ngoài Dropfoods, Sugar Ventures còn đầu tư vào các dự án khởi nghiệp khác tại châu Á như Lawr, Coffee with Sugar, Hot Soup, Kluje.com, VoiceMap, Meet Drinks, folr.