Samsung giới thiệu quy trình 11nm dành cho các con chip từ tầm trung đến cao cấp, sẽ tiến đến 7nm trong 3 năm tới Các con chip 11nm của Samsung sẽ được sản xuất vào đầu năm 2018.Hôm nay, nhà sản xuất Hàn Quốc đã công bố bổ sung công nghệ sản xuất chip FinFET 11nm vào danh sách phát triển sản phẩm của mình. Trong thông cáo báo chí chính thức, Samsung cho biết quy trình 11LPP mới giúp hiệu suất vi xử lí tăng 15% so với chip được sản xuất từ quy trình công nghệ 14LPP. Các CPU 14nm như vậy có thể được tìm thấy trên một số phiên bản Galaxy A và J năm 2017. Ngoài ra, các chipset được sản xuất dựa trên quy trình 11LPP sẽ nhỏ hơn 10% so với chipset 14LPP nhưng lại có sức mạnh xử lí ngang tầm nhau. Ryan Lee, Phó chủ tịch phụ trách mảng tiếp thị tại Samsung Electronics đã chia sẻ suy nghĩ của ông về công nghệ sản xuất chip mới của công ty: “Samsung đã bổ sung quy trình 11nm vào lộ trình của công ty để cung cấp các tùy chọn nâng cao cho các ứng dụng khác nhau. Qua đó, Samsung sẽ hoàn thành một lộ trình toàn diện từ chip 14nm đến 11nm, 10nm, 8nm và 7nm trong ba năm tới”. Quy trình sản xuất mới dự kiến sẽ hoàn thành trong nửa đầu năm 2018. Samsung cho biết họ sẽ dùng nó để sản xuất các con chip tầm trung và cao cấp. Ứng cử viên sáng giá để trang bị dòng chip này là các series Galaxy A, J, và C của năm sau. Công ty cũng khẳng định rằng sự phát triển của công nghệ in 7LPP EUV (extreme ultra violet) đang theo đúng lộ trình và sẽ được đưa vào sản xuất vào đầu năm 2018. Tham khảo: PhoneArena