VNCERT tổ chức diễn tập ứng cứu sự cố an ninh mạng ACID 2017 Sự kiện được đánh giá cao bởi khối nhà nước và doanh nghiệp vì tính thực tế và cần thiết trong thời kỳ bùng nổ của các cuộc tấn công mạng.Hôm nay ngày 11/9 tại Hà Nội, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã điều phối chương trình diễn tập quốc tế về ứng cứu sự cố an ninh mạng trên quy mô toàn khu vực Đông Nam Á (ACID 2017) tại Việt Nam. Chương trình có sự tham gia của 15 đội ứng cứu khẩn cấp đến từ các quốc gia thuộc Đông Nam Á và các quốc gia Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Năm nay, chủ đề của ACID 2017 là Không khí buổi diễn tập ACID 2017 Thứ trưởng Bộ TT&TT, ông Nguyễn Thành Hưng biểu dương tính chất của buổi diễn tập ACID 2017 nói riêng và tinh thần trách nhiệm của VNCERT nói chung trong các hoạt động hợp tác quốc tế về an toàn thông tin mạng. Thứ trưởng nhấn mạnh: Thứ trưởng Bộ TT&TT, ông Nguyễn Thành Hưng biểu dương tinh thần trách nhiệm của buổi diễn tập nói riêng và VNCERT nói chung Theo VNCERT, trong năm 2017, không gian mạng Việt Nam tiếp tục chứng kiến nhiều diễn biến phức tạp. Mã độc tống tiền WannaCry, lợi dụng lỗ hổng của hệ điều hành Windows bùng phát mạnh mẽ, tấn công hơn 200.000 máy tính đặt tại 150 quốc gia, trong đó có Việt Nam. VNCERT đã cảnh báo sớm 3 tuần những lỗ hổng này. Ngoài ra, VNCERT đã điều phối xử lý được 1.762 sự cố Website lừa đảo (Phishing); 4.595 sự cố về phát tán mã độc (Malware); 3.607 sự cố tấn công thay đổi giao diện (Deface). Nguy hiểm hơn, mới đây, 71 tên miền và 17 địa chỉ IP máy chủ điều khiển mã độc (C&C server) cũng đã được phát hiện ra, không ngoại trừ mục đích tấn công các hệ thống thông tin quan trọng tại Việt Nam. Trung tâm VNCERT đã phát lệnh điều phối, xử lý sự cố trên toàn quốc để các cơ quan, đơn vị kịp thời ngăn ngừa sự cố. Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc VNCERT chia sẻ: “ Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc VNCERT phát biểu tại sự kiện Tham dự lần diễn tập này, Ông Nguyễn Đình Tuấn – Thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng công ty viễn thông MobiFone nhận định, các tình huống được đưa ra hoàn toàn phù hợp với tình hình thực tế mà các doanh nghiệp thường xuyên gặp phải. Các kỹ thuật viên của Mobifone đã được trau dồi thêm các kỹ năng thu thập, xác minh, phân tích hành vi mã độc; xác định nguồn gốc, kẻ tấn công; xây dựng biện pháp xử lý, khôi phục hệ thống và cảnh báo các đơn vị liên quan. Ông Nguyễn Đình Tuấn – Thành viên Hội đồng Thành viên, Tổng công ty viễn thông MobiFone đánh giá cao buổi diễn tập ACID (ASEAN CERT Incident Drill)