Nếu iPhone 8 chậm ra mắt, người dùng rất có thể sẽ đi mua máy Samsung Mặc dù mới chỉ là phân tích và phỏng đoán nhưng khả năng người dùng chuyển sang lựa chọn các mẫu smartphone Android đầu bảng khác nếu iPhone 8 ra mắt chậm là điều hoàn toàn có thể xảy ra.Những chiếc iPhone từ lâu đã trở thành một sản phẩm ao ước của nhiều người, tất nhiên đó là khi chúng đều đặn ra mắt vào thời điểm cuối năm. Nhưng với iPhone 8, chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm gia nhập thị trường smartphone của Apple, đang đứng trước nguy cơ có thể ra mắt chậm hơn, sẽ là một câu chuyện hoàn toàn khác. Nhà phân tích Tony Sacconaghi đã chia sẻ dự đoán với trang Sacconaghi khẳng định: Vẫn sẽ có người đợi mua iPhone 8 dù bất cứ giá nào? Đối với những người mới dùng smartphone lần đầu, tỷ lệ trung thành với iPhone cao hơn nhiều so với điện thoại Android. Nói cách khác, những người hiện đang dùng iPhone có xu hướng trung thành nhiều hơn với Apple. Lấy ví dụ từ cuộc khảo sát của hãng Nhưng đó là quan điểm của những người đang háo hức đón chờ chiếc iPhone 8 có thể ra mắt đúng thời điểm. Trong trường hợp xuất hiện muộn, xác suất người dùng iPhone chuyển sang điện thoại Android cũng không phải không có. Nhìn sâu hơn vấn đề, iPhone 8 là chiếc điện thoại đáng mong đợi nhất hiện nay của Apple. Sản phẩm được định hình là “món quà” kỷ niệm 10 năm giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên. Sự thay đổi của iPhone 8 giống với màn lột xác về màn hình iPhone 6 hồi năm 2014. Tuy nhiên, những đổi mới chắc chắc khiến chiếc iPhone này trở nên thu hút hơn gấp nhiều lần, đó là màn hình OLED tràn cạnh, công nghệ nhận dạng khuôn mặt, chống nước, hiệu suất pin tốt hơn. Nói cách khác, nếu iPhone 8 đã trở thành một mẫu hình được nhiều người mong đợi thì có lẽ việc phải chờ đợi lâu hơn từ 1-2 tháng không phải là điều quá khó khăn với những fan Táo trung thành. Ngoài ra, việc iPhone chậm ra mắt không phải là điều quá bất ngờ. Hãy nhớ rằng, người dùng Apple thường không quá quan tâm tới số tiền phải chi cho một chiếc iPhone, một phần bởi tâm lý chuộng các sản phẩm độc nhất chỉ có từ Apple. Đó cũng là lý do khiến nhiều người dùng vẫn kiên nhẫn đợi mua iPhone 7 Plus ngay cả khi thời gian giao hàng bị chậm trễ tới sang năm 2017. Sự chậm trễ của iPhone 8 chắc chắn có tác động tiêu cực đến sự thành công của Apple. Nếu điều này thực sự xảy ra, Apple sẽ phải có biện pháp kích thích người tiêu dùng chọn mua iPhone 7s hoặc cố gắng đợi tới đầu năm sau để sở hữu iPhone 8. Tuy nhiên, để kiểm chứng những phỏng đoán và phân tích trên liệu có chính xác, giới công nghệ sẽ chỉ có thể đợi tới ngày 12/9 tới để biết kết quả. Tham khảo BGR