Lãi cả chục nghìn tỷ mỗi tháng mà không phải bận tâm nhiều về thuế, lợi nhuận của tổ hợp Samsung Việt Nam tiếp tục tăng trưởng phi mã Những doanh nghiệp Việt Nam có lợi nhuận lớn nhất như Viettel, PVN, Vinamilk hay Vietcombank cũng chỉ là những “chú lùn” khi so sánh với các công ty thành viên của Samsung Electronics tại Việt Nam.Tập đoàn điện tử Hàn Quốc Samsung Electronics mới đây đã công bố kết quả kinh doanh nửa đầu năm 2017 với mức tăng trưởng ấn tượng so với cùng kỳ năm 2016. Mặc dù doanh thu chỉ tăng 11% lên 97,7 tỷ USD nhưng lợi nhuận sau thuế của tập đoàn này tăng tới 70% từ 9,7 tỷ lên 16 tỷ USD. Tại Việt Nam, 4 công ty thành viên của Samsung Electronics gồm Samsung Electronics Vietnam ( SEV – Samsung Bắc Ninh), Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (SEVT – Samsung Thái Nguyên), Samsung Display Vietnam (SDV) và Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC) ghi nhận mức tăng trưởng 27% về doanh thu cũng như lợi nhuận so với cùng kỳ. Theo đó, trong nửa đầu năm 2017, bốn công ty này đạt doanh thu 27,4 tỷ USD (622.000 tỷ đồng); lợi nhuận sau thuế đạt 3,1 tỷ USD (70.600 tỷ đồng). Như vậy bình quân mỗi ngày tổ hợp này đạt 3.400 tỷ doanh thu và 390 tỷ lợi nhuận – tức chỉ cần chưa đến 3 ngày để đạt được 1.000 tỷ lợi nhuận, con số trong mơ 99,99% số doanh nghiệp tại Việt Nam. Năm 2016, lợi nhuận của tổ hợp này vẫn tăng trưởng 40% lên 94.000 tỷ đồng, bất chấp việc xảy ra sự cố đối với dòng điện thoại Note 7. Với tốc độ tăng trưởng như hiện tại, lợi nhuận của nhóm này chắc chắn sẽ vượt xa con số 100.000 tỷ trong năm nay.  Với việc đạt 38.500 tỷ đồng LNST chỉ sau nửa năm, hiện khó có doanh nghiệp nào tại Việt Nam “đủ tầm” để so sánh với Samsung Thái Nguyên. Hai doanh nghiệp nội có lợi nhuận lớn nhất hiện nay là Viettel (21.500 tỷ - số trước thuế) và PVN (13.100 tỷ đồng) cộng lại cũng vẫn chưa bằng được Samsung Thái Nguyên. Điểm đáng chú ý là trong khi Samsung Thái Nguyên đang có tiếp tục đà tăng trưởng cao thì Samsung Bắc Ninh lại sụt giảm mạnh về doanh thu (giảm 14%) và lợi nhuận (giảm 26%). Tương tự như Samsung Bắc Ninh, lợi nhuận của một số công ty sản xuất linh kiện và thiết bị điện tử lớn khác của Samsung tại Ấn Độ và Trung Quốc cũng giảm rất sâu bất chấp kết quả chung của toàn tập đoàn tăng trưởng rất ấn tượng. Không loại trừ khả năng Samsung đã điều chuyển bớt hoạt động sản xuất từ nhà máy Bắc Ninh cũng như một số nhà máy tại các nước khác sang nhà máy Thái Nguyên để tận dụng hàng loạt những ưu đãi lớn về thuế. Do được miễn giảm thuế nên trong những năm qua, Samsung đã “tiết kiệm” được vài tỷ USD tiền thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp. Với thuế suất rất thấp, Việt Nam thực sự đã trở thành “thiên đường thuế” của tập đoàn này. Đây cũng là lý do mà Samsung ngày càng rót nhiều tiền đầu tư cũng như chuyển nhiều hoạt động sản xuất về Việt Nam. Tính chung cả Samsung Bắc Ninh và Samsung Thái Nguyên thì mức tăng trưởng khá thấp khi doanh thu chỉ tăng 9% còn lợi nhuận tăng 6%. Động lực tăng trưởng chính của tổ hợp Samsung tại Việt Nam đến từ 2 doanh nghiệp mới đi vào vận hành là Samsung Display – chuyển sản xuất màn hình LCD và SEHC – công ty sản xuất các sản phẩm điện tử tiêu dùng đặt tại Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh. Nửa đầu năm nay, doanh thu của Samsung Display Việt Nam tăng vọt lên 113.000 tỷ so với mức 44.500 tỷ đồng của cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 10.000 tỷ trong khi cùng kỳ vẫn còn lỗ. Tương tự doanh thu của SEHC cũng tăng gấp 3 lần lên 35.500 tỷ với lợi nhuận đạt 2.100 tỷ đồng.