Người cha mất con vì tai nạn xe Tesla năm 2016 đứng lên bảo vệ công ty và Elon Musk Hơn một năm sau khi xảy ra vụ tai nạn xe Tesla khiến Joshua Brown thiệt mạng, gia đình nạn nhân đã có những tuyên bố bênh vực công nghệ tự lái Autopilot.Gia đình Joshua Brown, người đàn ông thiệt mạng năm ngoái trong vụ tai nạn liên quan đến hệ thống tự lái Autopilot của Tesla vừa đứng ra bảo vệ hãng sản xuất xe điện và cho rằng công nghệ tự lái đang cứu sống nhiều mạng người. Tháng 5/2016, Joshua Brown đã thiệt mạng khi chiếc Tesla Model S của anh va chạm với một xe kéo container ở Florida. Hãng luật Landskroner Grieco Merriman LLC công bố những chia sẻ của gia đình Brown một ngày trước khi Ủy Ban An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ có buổi điều trần để xác định nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn. Gia đình Brown cho biết thêm rằng đừng bao giờ nghĩ công nghệ mới sẽ hoạt động hoàn hảo và cái chết của Joshua đã khiến Tesla nâng cấp độ an toàn của các tính năng tự lái. Mô tả vụ tai nạn nghiêm trọng của xe Tesla Model S vào năm ngoái Cách đây ba tháng, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ (NTSB) cũng đã phát hành tài liệu 500 trang về vụ tai nạn xe Tesla nghiêm trọng khiến lái xe Joshua Brown thiệt mạng. Brown là người đầu tiên thiệt mạng trong một vụ tai nạn có liên quan tới xe tự lái. Trong tài liệu ấy, NTSB tiết lộ rằng Brown chỉ đặt tay lên vô lăng 25 giây trong suốt 37 phút dù đã nhận cảnh báo trên màn hình 7 lần và cảnh báo 6 lần bằng âm thanh. Trước khi vụ tai nạn xảy ra hai phút, Brown thậm chí còn đặt chế độ kiểm soát hành trình cho chiếc xe ở tốc độ 119 km/h (74 dặm/h) trong khi giới hạn tốc độ của chế độ này là 104,6 km/h (65 dặm/h). Ngay cả khi nhìn thấy chiếc xe tải trước mặt, bảy giây trước khi va chạm xảy ra, Brown cũng không cầm vô lăng hoặc phanh. Đây là chiếc Model S của Joshua Brown sau tai nạn nghiêm trọng Vì thế NTSB đã giải phóng hoàn toàn trách nhiệm của Tesla trong vụ tai nạn này do không tìm thấy bất cứ khiếm khuyết nào có liên quan đến vấn đề an toàn của hệ thống tự lái Autopilot. Tuy nhiên, sau vụ tai nạn Tesla cũng đã chỉnh sửa hệ thống tự lái để ngăn cản các lái xe sử dụng nếu họ không phản ứng với các cảnh báo.