Sự xuất hiện của iPhone đã giúp ngành công nghệ vượt qua cả dầu mỏ trong 1 thập kỷ qua iPhone không chỉ đưa Apple lên vị trí công ty giá trị nhất thế giới mà còn giúp ngành công nghệ vượt xa các lĩnh vực khác trong 1 thập kỷ qua.Cách đây 10 năm, Apple ra mắt mẫu iPhone đầu tiên mở ra kỷ nguyên cho điện thoại thông minh. Đó là cú huých giúp ngành công nghiệp có được như ngày hôm nay bởi thời điểm đó, một nửa trong danh sách 10 doanh nghiệp hàng đầu thế giới thuộc về ngành năng lượng. Thậm chí, Apple thập kỷ trước chỉ đứng ở vị trí thứ 70. Và giờ, gã khổng lồ Cupertino đang có giá trị hơn 800 tỷ USD, trở thành công ty giá trị vốn hóa lớn nhất lịch sử nhân loại. Còn bảng danh sách doanh nghiệp hàng đầu thế giới được thống thị bởi những tên tuổi công nghệ, thương mại điện tử và truyền thông xã hội. Dưới đây là danh sách các công ty có vốn hóa lớn nhất thế giới hiện tại. Nó cho thấy những thay đổi đáng kể từ thời điểm bắt đầu kỷ nguyên smartphone ngày 29/6/20007 khi iPhone được phát hành và vị thế hiện tại. Các công ty công nghệ đang thống trị thế giới với Apple, Alphabet, Facebook và Amazon chiếm trọn 5 vị trí hàng đầu. Ngay cả giai đoạn khủng hoàng tài chính toàn cầu, Trung Quốc đã vươn lên mạnh mẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ. Bức tranh phản ánh đúng bộ mặt của đất nước tỷ dân nằm ở hai ông lớn công nghệ là Alibaba và Tencent khi họ phát triển không ngừng. Bảng thứ hai cho thấy những thay đổi của 15 công ty lớn nhất thời điểm tháng 6 năm 2007 trong thập kỷ qua. Ngay như “cựu vương” Exxon Mobil hiện chỉ đứng ở vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng, trong khi các công ty năng lượng khác giảm mạnh thứ hạng. Các công ty năng lượng giảm thứ hạng trước sự lớn mạnh của ngành công nghệ