Chuyên gia cho rằng động thái mạnh tay từ Trung Quốc sẽ không làm bitcoin suy yếu Có vẻ như những động thái mạnh tay từ chính quyền Trung Quốc không làm suy chuyển thị trường bitcoin thế giới một chút nào.Tuần trước, sau khi có thông báo về việc chính quyền Trung Quốc yêu cầu đóng cửa các sàn giao dịch tiền ảo, rất nhiều nhà đầu tư tại quốc gia này đã tiến hành bán tháo bitcoin Trước bối cảnh chính quyền Trung Quốc bắt đầu thực hiện nhiều biện pháp can thiệp mạnh tay vào thị trường tiền ảo, một số sàn giao dịch lớn tại Trung Quốc như OKCoin hay Huobi đã đưa ra thông báo rằng họ sẽ sớm dừng tất cả các giao dịch mua bán giữa bitcoin và đồng nhân dân tệ. Tuy nhiên, giá trị của đồng bitcoin vẫn tiếp tục phục hồi, và đến nay đã gần quay trở về mức 4000 USD chỉ trong vòng chưa đầy 1 tuần. Theo như nhà đầu tư bitcoin Josh Olszwicz, thì thị trường bitcoin sẽ không chịu tác động gì quá đáng kể bởi những động thái từ chính quyền Trung Quốc, bởi lẽ những động thái này hoàn toàn không ảnh hưởng đến nền tảng blockchain của đồng tiền. "Nếu như những động thái này không ảnh hưởng đến nền tảng công nghệ của đồng tiền, thì đồng tiền sẽ không bị ảnh hưởng. Các quốc gia có thể cấm sử dụng đồng bitcoin, nhưng điều này không có nghĩa là sẽ không ai dùng được đồng tiền này nữa." Theo lời Sebastian Quinn-Watson đến từ Blockchain Global, thì việc đồng bitcoin bất ngờ tụt giá gần 2000 USD vào tuần trước chỉ là phản ứng tạm thời của đồng tiền, và nó đến từ viêc đồng bitcoin tăng trưởng một cách cực kỳ bùng nổ trong năm nay. Rất nhiều nhà đầu tư vì lo ngại "bong bóng bitcoin sẽ vỡ" đã vội vàng bán tống bán tháo đồng tiền khi rủi ro xuất hiện. "Chúng tôi không nghĩ tình trạng này sẽ kéo dài. Nhất là khi Trung Quốc đang đặt 'cải tiến' làm một trong những trụ cột lớn của việc phát triển kinh tế, và công nghệ blockchain cũng là một phần trong số đó." Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng ý với Quinn-Watson. Jim Stent, tác giả cuốn "China's Banking Transformation" cho rằng bitcoin đã chính thức trở thành "đồng tiền chết" tại Trung Quốc. "Động thái này của chính quyền Trung Quốc được cho là để giảm các nguy cơ rủi ro nghiêm trọng về tài chính, điều mà chắc chắn sẽ xảy đến trong tương lai. Tôi không nghĩ việc đề phòng rủi ro chỉ là giải pháp tạm thời, cũng như không nghĩ rằng những động thái xấu của đồng bitcoin cũng chỉ là tình trạng tạm thời." Nhưng dù sao đi nữa, thì những động thái tăng trưởng trở lại của đồng bitcoin chỉ sau một thời gian ngắn như vừa qua, cũng cho chúng ta thấy rằng Trung Quốc không phải là kẻ "thống trị" thị trường bitcoin như trước đây. Theo số liệu thống kê từ trang tin tức tiền ảo CoinDesk, thì các giao dịch giữa đồng bitcoin và đồng nhân dân tệ không còn chiếm 90% thị trường như năm ngoái, mà tụt xuống chỉ còn 10-20%. "Nhiều nhà đầu tư cảm thấy rằng Trung Quốc không còn là kẻ dẫn đầu thị trường trong việc giao dịch bitcoin," Cũng theo lời Dwyer, thì thị trường bitcoin vẫn đang vô cùng mạnh mẽ, bằng chứng đến từ mốc kỷ lục của BitMEX vào hôm thứ 6 vừa rồi. "Tổng các giao dịch bitcoin tại BitMEX đã vượt ngưởng 1 tỉ USD vào hôm thứ 6 vừa rồi. Tôi thấy rằng đây chính là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy rất nhiều người đang quan tâm tới việc giao dịch bitcoin." Tham khảo Business Insider