Không ai thèm dùng tính năng Stories, Facebook đành phải “mượn tạm” bài đăng trong mục này trên Instagram Chức năng "ngày của bạn" được Facebook chăm bẵm, được nằm trên vị trí thuận lợi nhất - trên đầu bảng tin mà không có ai sử dụng. Vậy Facebook đã phải cầu cứu công ty con - Instagram ra sao?Facebook dường như đã tìm ra một tính năng mới giúp bạn truyền tải câu chuyện của mình: bạn sẽ sớm có thể chỉ cần đăng câu chuyện lên Instagram và nó sẽ tự động tích hợp qua Facebook. Theo một số người người sử dụng Instagram, họ có thấy chức năng đồng thời đăng hình ảnh và video của họ lên Facebook ngay trước khi họ đăng lên Instagram. Trên Facebook, chúng sẽ hiện lên trên phần Stories - "ngày của bạn" như thể bạn đã thực sự tạo ra chúng ngay tại đó, nhưng bạn sẽ biết rằng những video và hình ảnh đó bắt nguồn từ Instagram do chúng được dán nhãn Instagram ngay ở dưới Facebook thử nghiệm tính năng chia sẻ "story" của bạn từ Instagram. Toàn bộ trải nghiệm này nghe có vẻ khá thất vọng, nhưng đồng thời nó cũng thể hiện sự thất bại của Facebook khi cố gắng biến chức năng "ngày của bạn" trở thành một trong những chức năng chính. Nếu bạn giống tôi, thanh "ngày của bạn" nằm trên cùng của bảng tin trên ứng dụng Facebook giống như một sa mạc, nơi không ai thèm hoạt động. Nó giống như một chuỗi những hình tròn ảnh đại diện màu xám vô tận. Tuy nhiên, nỗ lực của Facebook trong việc tích hợp chúng để trở thành một trong những chức năng cốt lõi đã bị thất bại thảm hại (mặc dù nó được đặt ở vị trí rất nổi bật - trên cùng của bảng tin cũng như ứng dụng Messenger) mà chúng không được một cái nhấp chuột nào từ người dùng. Công ty đã bổ sung thêm các chức năng mới và khẳng định chúng sẽ "vươn tới" máy tính để bàn, nhưng tới hiện tại thì vẫn chưa thấy có động tĩnh gì xảy ra. Bằng cách đó, Facebook chuyển sang Instagram Stories, được sử dụng bởi 250 triệu người mỗi ngày để khắc phục lại vấn đề của chính nó thể hiện rằng Facebook đã chạm đến ngưỡng tuyệt vọng. Đúng, bạn có thể đăng bài của mình lên bảng tin Instagram và đồng thời tới nhiều mạng xã hội khác, nhưng nếu chức năng của Facebook thực sự thành công, thì phương án dự phòng này có lẽ là không cần thiết. Đây cũng là một ví dụ điển hình nhất của Instagram thêm một tính năng mới tạo lợi ích lâu dài cho Facebook. Từ góc nhìn của người dùng, Instagram đã làm một việc đáng ngưỡng mộ khi giữ một đường tách ra khỏi công ty mẹ của nó. Đến hiện giờ, đây mới chỉ là một cuộc thử nghiệm, vì vậy có thể rằng Instagram không hề đưa ra khả năng "xuất khẩu" các câu chuyện tới Facebook cho mọi người. Nhưng cơ hội sinh lợi nhuận từ quảng cáo mà chức năng Stories mang lại quá béo bở để Facebook có thể nói "chắc là chức năng này không dành cho tất cả các mạng xã hội". Hiện nay Facebook vẫn đang cố gắng và cố gắng hơn nữa cho đến khi thấy được tia sáng ở cuối đường hầm.