Samsung treo thưởng lớn lên tới 200 ngàn USD nếu phát hiện được lỗi bảo mật nghiêm trọng Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc vừa khởi động một chương trình phát hiện lỗ hổng bảo mật dành cho tất cả các cá nhân, số tiền thưởng của chương trình dự kiến lên tới 200 ngàn USD.Chương trình phát hiện lỗ hổng bảo mật vừa được Samsung khởi động liên quan tới 38 thiết bị di động của hãng. Các sản phẩm thuộc dòng Galaxy S, Galaxy Note, Galaxy A-series, J-series và dòng Galaxy Tab. Tất nhiên những mẫu smartphone cao cấp như Galaxy S8, S8+ và Note 8 cũng nằm trong danh sách. Samsung khẳng định sẽ trả thưởng tối đa lên tới 200 ngàn USD cho bất cứ ai có thể phát hiện ra các lỗ hổng bảo mật trên các sản phẩm của hãng. Thậm chí, hãng cũng khẳng định sẽ thưởng cho những cá nhân tìm được lỗ hổng trong trợ lý ảo Bixby, Samsung Pay, Samsung Account, Samsung Pass và nhiều dịch vụ khác của hãng. Số tiền thưởng chi trả cho mỗi lỗ hổng có trị giá từ 200 US. Đồng thời, số tiền có thể thay đổi phụ thuộc khá nhiều vào mức độ nghiêm trọng của lỗ hổng bảo mật và khả năng diễn giải bằng chứng của người phát hiện. Trước đó, Samsung từng triển khai một chương trình phát hiện lỗi nhận thưởng vào hồi tháng 1/2016. Mức tiền thưởng 200 ngàn USD của Samsung có phần thấp hơn so với số tiền 250 ngàn USD được Microsoft chi ra để phát hiện lỗi trên Windows 10. Các ông lớn công nghệ khác cũng không kém cạnh với nhiều chương trình tương tự, ví dụ như Facebook, Google hay Apple. Những chương trình như vậy diễn ra hàng năm đem lại những khoản thù lao đáng kể cho các hacker hay các chuyên gia bảo mật, trong khi tính riêng, một nhà nghiên cứu bảo mật thông thường có thể kiếm 225 ngàn USD chỉ bằng cách hack trình duyệt. Tham khảo The Verge