Lo sợ bị phát tán ảnh nhảy múa trên mạng, một người đàn ông tìm cách phá hủy đường dây Internet Đã có không ít trường hợp những người nổi tiếng như Jennifer Lawrence, Justin Bieber, hay Leslie Jones bị tung ảnh "riêng tư" lên mạng trái phép, và dù họ có làm gì để ngăn chặn thì những tấm hình khỏa thân, ảnh hộ chiếu, bằng lái vẫn sẽ mãi ở trên mạng. Tuy nhiên, một người đàn ông Trung Quốc đã tìm một cách "tương đối" không hiệu quả để ngăn cản việc những bức hình nhảy múa của anh bị phát tán.Đã bị tung hình ảnh cá nhân lên mạng thì khó lòng có thể cứu vãn. Tuy nhiên, có một người đàn ông tên Lưu, đến từ tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã sáng tạo ra một biện pháp mới lạ, có phần hơi bạo lực, để ngăn chặn sự xâm phạm qua Internet. Anh Lưu gần đây luôn bị ám ảnh về việc những bức hình nhảy múa vui vẻ của mình sẽ bị đăng lên mạng. Và anh đã nghĩ ra một giải pháp: Phá hủy đường dây Internet trước khi điều không may này xảy tới, theo đúng nghĩa đen của nó. Theo trang tin tức NetEase, Lưu đã bị bắt tại Duy Phường, thành phố của tỉnh Sơn Đông vào ngày 19/8, với tội danh đột nhập và phá hủy tới 4 hộp máy chứa dây cáp mạng của dịch vụ China Telecom. Hành động của Lưu bị phát giác thông qua các camera an ninh (CCTV). Khi được hỏi lí do vì sao anh đi quanh thành phố để phá dây mạng trong đêm khuya, Lưu trả lời rằng, anh rất lo sợ rằng những bức ảnh và video ghi lại khoảnh khắc anh nhảy múa vui vẻ trên đường phố sẽ bị tung lên mạng và làm anh mất mặt. Cũng cần phải nói thêm, "mất mặt" có nghĩa là xấu hổ trước mặt mọi người, bị coi như một hiện tượng xã hội nghiêm trọng trong văn hóa Trung Hoa, hơn là ở hầu hết các nước phương Tây. Bức hình về hộp kết nối Internet bị anh Lưu phá hủy, được trang mạng NetEase đưa tin. Anh Lưu nói với cảnh sát rằng, vào tháng sáu, khi anh mới chuyển tới Duy Phường, anh đã phải miễn cưỡng tham gia vào một "điệu nhảy bà già" nơi công cộng. Những điệu nhảy tập thể này khá phổ biến ở các thành phố tại Trung Quốc, thường được những người phụ nữ trung niên "biểu diễn" ngay cạnh những khu nhà ở, như một cách để tập thể dục giữ dáng vào buổi tối. Họ thường bật những ca khúc Trung Hoa truyền thống hoặc những bài nhạc điện tử nghe "muốn chảy máu mũi" phát ra từ một chiếc loa xách tay khiến nhiều người khó chịu. Những điệu nhảy này thường diễn ra ở các khu vực đông dân cư và đó cũng là nguyên nhân gây ra các vụ cướp giật và khiếu nại, cãi vã phổ biến. Tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, người ta thậm chí còn ném bóng nước vào người nhảy. Tại Vũ Hán và Trường Sa, phía nam trung tâm tỉnh Hồ Nam, những "vũ công" này còn bị ném phân vào người. Năm 2015, chính phủ đã trả lời những tranh cãi xung quanh vấn đề này bằng cách ban hành các quy tắc nghiêm ngặt về việc nhảy ở khu vực công cộng. Không ai ném phân vào Lưu khi anh đang nhảy tại thành phố Duy Phường, nhưng anh nói với cảnh sát rằng, anh thấy một số người đứng gần đó đang cố ý lén lút chụp hình, quay phim anh bằng điện thoại của họ. Cho đến tháng 8, anh sợ hãi tột độ rằng những tư liệu ấy sẽ bị tung lên mạng. Chính vì thế, anh quyết định sẽ thử phá hủy mạng Internet bằng cách cắt các đường dây kết nối trong hộp viễn thông. Ít nhất, phương pháp hết sức quyết liệt này của anh Lưu dường như đã có hiệu quả nhất định. Sau khi anh bắt tay vào việc, nhân viên của dịch vụ mạng China Telecom đã phát hiện ra Internet của họ đang có vấn đề tại khu vực anh phá hủy. Họ đã cùng cảnh sát kiểm tra camera an ninh CCTV ở đây và tìm ra thủ phạm. Anh Lưu đã gây thiệt hại khoảng 10.000 tệ (hơn 34 triệu đồng). Anh Lưu bình bày về vụ việc với cảnh sát. Tình tiết vụ án không bị lan truyền nhưng nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ suy nghĩ của họ trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc như Weibo, Wechat. Vài người đã tỏ ra ủng hộ, đặc biệt là bình luận: Bất kỳ thông tin chi tiết về vụ án cũng như bản kết án đối với Lưu đều không được công khai. Và cũng không có bất kỳ hình ảnh nhảy nhót nào của anh bị tung lên mạng. Nghĩa là, cho đến nay, Lưu đã thành công trong việc ngăn chặn nguy cơ bị chế giễu. Thay vào đó, anh có thể bị cười nhạo vì cho rằng mình có thể phá hủy mạng Internet bằng cách giật dây cáp ra khỏi các hộp viễn thông.