Tận dụng những ưu thế giải trí trên Galaxy Tab A 10,5 inch Màn hình lớn, 4 loa stereo cùng viên pin 7.300mAh là những điểm mạnh của Galaxy Tab A 10.5 giúp người dùng giải trí cả ngày.Màn hình lớn của tablet chính là lợi thế không nhỏ trong việc giải trí so với các smartphone thường chỉ có kích thước màn hình tối đa dưới 6,5 inch. Do đó, một số người dùng vẫn ưu tiên dùng tablet cho các trải nghiệm giải trí. Galaxy Tab A 10.5 sở hữu màn hình tràn viền, không gian hiển thị rộng 10,5 inch độ phân giải cao, đáp ứng nhu cầu xem phim trong thời gian dài của người dùng. Kết hợp cùng màn hình tràn viền 10,5 inch với tỉ lệ 16:10, người dùng Galaxy Tab A 10.5 có thể tận hưởng những thước phim trên không gian hiển thị rộng rãi. Galaxy Tab A mới còn tích hợp 4 loa đặt tại 4 góc máy với công nghệ Dolby Atmos. Với lối bố trí này,người dùng có thể hoàn toàn quên đi cảm giác âm thanh chỉ phát từ một bên hay không thể nghe được âm thanh do tay che hết màn loa.   Không gian lớn của tablet cho người dùng thấy được nhiều nội dung hơn và giảm thiểu việc nhấn nhầm như trên màn hình nhỏ của smartphone, giúp dễ dàng điều khiển trò chơi. Với màn hình lớn của Galaxy Tab A 10.5, hình ảnh nhân vật cũng được phóng to hơn, sắc nét hơn, phù hợp cho các trò chơi có nhịp độ liên hồi, cần độ tách bạch và rõ ràng như Cấu hình của Galaxy Tab A 10.5 giúp trải nghiệm chơi game Để trải nghiệm game của người dùng kéo dài hơn, Galaxy Tab A 10,5 inch sở hữu dung lượng pin 7.300mAh cùng khả năng sạc nhanh. Đây là một lợi thế lớn đối với tablet mà ít có smartphone nào có thể so sánh.   Tính năng này của Galaxy Tab 10,5 inch với tỷ lệ màn hình 16:10 lý tưởng, giúp người dùng dễ dàng thao tác hơn.   Ngoài ra, trong thời gian diễn ra chương trình, người mua Galaxy Tab S4 sẽ nhận gói quà tặng Galaxy gồm 3 gói sử dụng sản phẩm Highlands Coffee, Lotte Cinema, Fim+ (sử dụng 90 ngày miễn phí), tổng giá trị quà tặng 1,8 triệu đồng. Samsung Galaxy Tab S4 đã có mặt tại thị trường Việt Nam từ ngày 15/9 với mức giá bán lẻ đề là 17,99 triệu đồng cho phiên bản màu xám khói.