Apple tuyển 4 giám đốc truyền hình để phát triển nhóm video, hứa hẹn về nhiều chương trình mới trong tương lai Nhà Táo hướng tới mục tiêu chủ động tạo ra nội dung gốc để tránh các vấn đề bản quyền và phục vụ tốt hơn trải nghiệm người dùng.Apple gần đây đã thuê 4 giám đốc là những chuyên gia trong mảng truyền hình để tham gia vào nhóm phát triển nội dung video. Họ có nhiệm vụ đưa ra các sáng kiến để tạo ra nội dung gốc, bao gồm cả loạt series phim tài liệu. Theo báo cáo từ Variety, Apple đã chọn cựu Giám đốc Sony Pictures Television Kim Rozenfeld đảm nhiệm vai trò tương tự tại Cupertino. Bên cạnh với việc dẫn đầu các chương trình hiện nay, Rozenfeld còn dẫn dắt đội ngũ phát triển loạt phim tài liệu. Cho đến nay, Apple vẫn chỉ xây dựng nội dung tài liệu, mua độc quyền các bộ phim âm nhạc. Trước đó, hai cựu lãnh đạo cũng là sếp cũ của Rozenfeld là Zack Van Amburg và Jamie Erlicht đã đầu quân cho Táo khuyết về phụ trách mảng nội dung gốc. Ở đợt tuyển dụng lần này, Apple còn lôi thêm người cũ của Sony gồm Max Aronson và Ali Woodruff giữ vị trí Giám đốc điều hành. Aronson trước đây là Phó chủ tịch Phát triển phim, còn Woodruff thuộc bộ phận sáng tạo của Sony Pictures. Bên cạnh đó, gã khổng lồ Cupertino thuê Rita Cooper Lee từ Công ty cáp và truyền hình vệ tinh WGN America ở Mỹ. Trước đó, cựu Chủ tịch kiêm Giám đốc của hãng này đã về đầu quân cho Táo khuyết. Apple đang xây dựng đội ngũ phát triển video để hướng tới mục tiêu tự sản xuất nội dung gốc. Theo thông tin rò rỉ tháng trước, công ty đã chi 1 tỷ USD cho chương trình này trong năm tài khóa 2018. Đây vẫn là con số khiêm tốn nếu so với những hãng truyền hình khác.