Hai sản phẩm Apple ra mắt dưới thời Tim Cook đều thống trị dù bị chê tơi bời, báo hiệu thành công của iPhone X Dù chưa ra mắt nhưng gần như toàn bộ thiết kế của iPhone X đã bị rò rỉ. Nhìn vào nó, không ít người dùng, kể cả fan của Apple cũng buông lời chê bai. Nhưng iPhone X có thể vẫn thành công nếu bạn nhìn vào những bằng chứng sau đây.Gần đây, CEO Tim Cook của Apple đã nhận được một khoản thưởng khổng lồ. Theo những tài liệu liên quan, Cook nhận được 560.000 cổ phiếu của Apple, trị giá 89,2 triệu USD tại thời điểm đó. Sau khi đổi sang tiền mặt và đóng thuế, ông đút túi khoảng 43 triệu USD. Cook được thưởng vì có những quyết định quan trọng đưa giá cổ phiếu Apple vượt trội hơn so với 81% doanh nghiệp trong bảng xếp hạng S&P 500 trong ba năm qua. Tuy nhiên, Cook không chỉ là một chuyên gia tài chính. Nếu xét trên những tiêu chí như lãnh đạo Apple ra mắt sản phẩm sáng tạo và mở rộng sang các thị trường mới, Cook vẫn xứng đáng nhận thưởng. Trái với những nhận định và phân tích cho rằng Cook không có khả năng tạo ra những sản phẩm mới theo cách mà người tiền nhiệm đã làm, hai sản phẩm hoàn toàn mới mà Apple trình làng dưới sự lãnh đạo của ông đang chiếm lĩnh thị trường. Vì vậy, mặc dù không có các sản phẩm mang tầm nhìn chiến lược như CEO quá cố Steve Jobs nhưng Cook biết cách để thúc đẩy đội ngũ kỹ sư và nhà thiết kế Apple để tạo ra những thứ tuyệt vời. Hãy nhìn vào AirPods của Apple, tai nghe không dây mà hãng này trình làng vào mùa thu năm ngoái. Theo ước tính của NPD, dù phải cạnh tranh với những sản phẩm tương tự từ Samsung và các startup dồi dào về nguồn tài trợ, AirPods vẫn chiếm tới 85% tổng số chi tiêu mà người tiêu dùng dành cho các sản phẩm không dây trong năm nay. Nhưng đây vẫn là một thị trường nhỏ. NPD ước tính chỉ có 900.000 tai nghe hoàn toàn không dây được bán ra tại Mỹ tới tháng Bảy và Apple gần như chiếm đa số. Bạn cũng có thể nhìn vào Apple Watch, sản phẩm trước đây bị nhiều tên tuổi trong giới truyền thông gọi là một cú vấp hoặc thất bại của Apple. Sau hai năm đầu bán chậm, Apple Watch bắt đầu tìm được đà tăng trưởng. Theo ước tính mới nhất của công ty nghiên cứu IDC, quý vừa rồi Apple đã xuất xưởng 3,4 triệu chiếc Apple Watch, chiếm khoảng 49,6% thị phần trong giai đoạn đó. Hãng sản xuất smartwatch ở vị trí thứ hai là Samsung với 11% thị phần. Như vậy dễ thấy Apple đang thống trị thị trường smartwatch và bỏ cực xa so với các đối thủ. Trước khi kết thúc năm ngoái, Apple cũng trình làng HomePod, một sản phẩm mới thứ ba dưới thời Tim Cook làm CEO. Đây là mẫu loa thông minh cho phép người dùng điều khiển bằng giọng nói với các chức năng như phát nhạc, trả lời những câu hỏi cơ bản... Google có Home, Amazon có Echo nên một số người cho rằng Apple ra mắt HomePod chỉ để thể hiện rằng "tôi cũng có loa thông minh". Tuy nhiên, HomePod khác biệt nhờ chất lượng âm thanh tuyệt vời và mức giá cao hơn. Theo dự báo hồi tháng Năm của "ông đồng" Ming-Chi Kuo, doanh số HomePod có khả năng vượt xa cả Amazon Echo và Google Home. Kuo dự đoán rằng Apple sẽ bán được từ 10 tới 12 triệu chiếc HomePod trong vòng 12 tới 18 tháng đầu lên kệ. Theo một tính toán khác hồi tháng Năm, Amazon cần tới ba năm để bán 10 triệu loa Echo. Chắc chắn là không sản phẩm nào trong số ba sản phẩm kể trên có thể chiếm ưu thế, tạo ra lợi nhuận hoặc thay đổi thế giới nhiều như iPhone, sản phẩm bán được 41 triệu chiếc trong quý gần nhất. Nhưng so sánh như vậy có thể hơi vô nghĩa. Việc không công bố số liệu bán hàng như đã từng làm với iPhone và các dòng sản phẩm chủ chốt khác có thể là lý do khiến mọi người đánh giá thấp các sản phẩm mới của Apple. Tuy nhiên, Cook đã tiết lộ với các nhà đầu tư rằng ông có thể cung cấp cái nhìn sâu hơn vào doanh số của Watch và AirPods bằng cách kết hợp chúng vào danh mục "wearables" trong một thời điểm nào đó. Việc này sẽ tách Watch và AirPods khỏi những sản phẩm nhỏ khác của Apple như iPod và các phụ kiện. "Thực tế, khi chúng tôi kết hợp Apple Watch, AirPods và tai nghe Beats vào với nhau, doanh thu của chúng tôi từ các sản phẩm này trong bốn quý vừa qua có thể tương đương với một công ty thuộc top Fortune 500" Sáu năm lãnh đạo, tạo ra các sản phẩm mới có doanh thu tương đương quy mô của một công ty thuộc top Fortune 500, trong khi vẫn duy trì đà tăng trưởng co các sản phẩm cốt lõi, Tim Cook chứng minh rằng ông chẳng hề thua kém người tiền nhiệm. Bên cạnh đó, thành công của hai sản phẩm mới dưới thời của ông còn báo hiệu rằng iPhone X sắp ra mắt sẽ làm mưa làm gió trên thị trường, bất chấp những lời chê bai. Theo Business Insider