Mỗi nhân viên Thế Giới Di Động, FPT Shop mang về bao nhiêu tiền cho công ty? Với hệ thống phủ rộng khắp cả nước, nhân viên hai chuỗi siêu thị này mang về bao nhiều tiền cho công ty họ làm việc?Thế Giới Di Động hiện đang là nhà bán lẻ hàng công nghệ lớn nhất Việt Nam xét về doanh thu và số lượng cửa hàng. Hệ thống này hiện có chuỗi Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh, cùng với các cửa hàng Bách hóa Xanh đang triển khai tại TP.HCM. Thế Giới Di Động đang có 1547 cửa hàng trên toàn quốc, trong khi Điện máy Xanh có 498 cửa hàng. Bách hóa Xanh đang có 161 cửa hàng. Trong các hệ thống bán lẻ hàng công nghệ, FPT Shop xếp thứ hai xét về doanh thu và quy mô cửa hàng. FPT Shop đang có 457 shop chuyên bán thiết bị di động, phụ kiện, laptop, tương tự với chuỗi Thế Giới Di Động. Báo cáo doanh thu 6 tháng đầu năm của FPT Retail (sở hữu chuỗi FPT Shop và F Studio) cho biết công ty đạt 6.355 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 141 tỷ đồng. Đến thời điểm hiện tại, FPT Shop có khoảng 5.000 nhân viên. Nếu chia trung bình đầu người có thể thấy mỗi nhân viên FPT Shop mang về cho công ty 1,27 tỷ đồng/6 tháng, tức khoảng 2,6 tỷ đồng/năm một cách tương đối. Với cách tính tương tự, mỗi nhân viên chuỗi này mang về lợi nhuận trước thuế 28 triệu đồng/6 tháng, tức khoảng 56 triệu đồng/năm. Kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm của Thế Giới Di Động (MWG) đạt doanh thu 31.240 tỷ đồng, lợi nhuận 5.279 tỷ đồng. Trong đó lợi nhuận sau thuế đạt 1.070 tỷ. Doanh thu chuỗi Thế Giới Di Động vẫn cao nhất, với 17.457 tỷ đồng, tuy nhiên chuỗi Điện máy Xanh đã tiến đến gần khi đạt 13.381 tỷ đồng. Chuỗi Bách hoá Xanh góp 402 tỷ đồng trong tổng doanh thu. Hiện toàn bộ Công ty CP Thế Giới Di Động, gồm 3 chuỗi trên và cả trang thương mại điện tử Vui Vui, có khoảng 31.000 nhân viên. Nếu chia theo đầu người, mỗi nhân viên Thế Giới Di Động mang về cho công ty 1,01 tỷ đồng/6 tháng, tức tương đối 2,02 tỷ đồng/năm. Tương tự, mỗi nhân viên tập đoàn này mang về lợi nhuận trước thuế 170 triệu đồng/6 tháng, tức 340 triệu đồng/năm. Trong một thống kê tương tự gần đây, trang Howmuch cho biết Apple dẫn đầu trong top các công ty công nghệ có nhân viên mang về doanh thu cao. Mỗi nhân viên Apple mang về 1,9 triệu USD/năm cho công ty (tức 1.000 nhân viên Apple tạo ra doanh thu 1,9 tỷ USD/năm - ngang với doanh thu 2 tỷ USD của Thế Giới Di Động năm 2016). Nhân viên Facebook tạo ra 1,6 triệu USD/năm, Alphabet (cty mẹ của Google) 1,2 triệu USD, xếp cuối trong top 20 là nhân viên AMD với 521.000 USD/năm.