4 lý do cử nhân CNTT chuẩn quốc tế được săn đón Với việc hàng loạt công ty gia công và sản xuất phần mềm quốc tế quyết định mở rộng quy mô và đặt trụ sở tại Việt Nam, nhu cầu đối với kỹ sư CNTT đang tăng cao hơn bao giờ hết.Tuy nhiên, dù đã đưa ra mức đãi ngộ cao cùng môi trường làm việc và phát triển hấp dẫn, các công ty công nghệ quốc tế vẫn phải “đỏ mắt” tìm người trong bối cảnh nhân lực CNTT được đào tạo bài bản, có khả năng làm việc trong môi trường quốc tế vẫn còn khan hiếm. Theo giáo sư tiến sĩ Edouard Amouroux, trưởng ngành CNTT ĐH RMIT Việt Nam, có 4 lý do các kỹ sư ngành CNTT tốt nghiệp từ các trường đại học quốc tế được săn đón. 1. Kiến thức chuyên môn cập nhật theo nhu cầu thị trường CNTT phát triển từng giây từng phút. Các công ty không ngừng “săn lùng” nhân lực có kiến thức chuyên môn về những xu hướng công nghệ mới nhất. Ví như đối với mảng trải nghiệm người dùng và ứng dụng di động đang “hot” trên thị trường, các cử nhân mới ra trường sở hữu kiến thực cập nhật về mảng này dễ dàng trở thành ứng cử viên sáng giá trong mắt nhà tuyển dụng. Với lợi thế chương trình học linh hoạt, theo sát xu hướng phát triển của ngành CNTT thế giới, kỹ sư tốt nghiệp đại học quốc tế luôn được cập nhật những kiến thức và kỹ năng mới nhất. Giáo sư Edouard cho biết, gần đây, ĐH RMIT Việt Nam vừa đưa vào giảng dạy môn “Thiết kế trải nghiệm người dùng” và sắp ra mắt thêm các môn phát triển ứng dụng di động để giúp sinh viên đón đầu xu hướng thế giới. 2. Kỹ năng giao tiếp tiếng Anh chuyên nghiệp Tính quốc tế trong môi trường làm việc ngày càng tăng đòi hỏi nhân sự của ngành phải có khả năng làm việc bằng tiếng Anh chuyên nghiệp. Việc tuyên dụng các cử nhân CNTT tốt nghiệp từ môi trường quốc tế giúp các công ty giảm thiểu kinh phí và thời gian đào tạo lại trên mảng kỹ năng này. Lí do là, các bạn đã quen với việc trao đổi, trình bày ý tưởng và làm việc với giáo viên, bạn bè bằng tiếng Anh trong môi trường quốc tế. Điều đó giúp họ nhanh chóng bắt nhịp và có thể trực tiếp làm việc với khách hàng và đội ngũ cộng sự đến từ khắp các quốc gia, các nền văn hóa trên thế giới. Đặc biệt đối với nhân sự cấp cao – đối tượng tuyển dụng luôn được các công ty công nghệ săn đón, kỹ năng mềm như kỹ năng thuyết trình, giao tiếp và đàm phán... là những tiêu chí bắt buộc để có thể làm việc trực tiếp với khách hàng quốc tế. 3. Kinh nghiệm quản lý dự án trong thực tế Các công ty công nghệ thường xuyên cùng lúc phát triển nhiều dự án, mỗi dự án bao gồm nhiều công đoạn và cần được hoàn thành trong một khoảng thời gian nhất định. Ngoài kĩ năng chuyên môn, các chuyên viên CNTT phải có kỹ năng quản lý, phân chia công việc trong nhóm sao cho khoa học để đảm bảo tiến độ và chất lượng của dự án. Ngoài ra, các bạn cũng phải biết cách tự quản lý thời gian cá nhân để có thể đảm đương nhiều dự án cùng một lúc. Giáo sư Edouard cho biết, khả năng quản lý và tự phát triển dự án ngay từ khi còn trên ghế đại học là thế mạnh của các kỹ sư học tập trong môi trường quốc tế. Tại RMIT Việt Nam, ngay từ những môn học đầu tiên, sinh viên đã được tạo điều kiện tự đưa ra ý tưởng và phát triển dự án cá nhân hoặc dự án nhóm. Trước khi tốt nghiệp, sinh viên còn có cơ hội phát triển các sản phẩm thực tế dựa trên đơn đặt hàng của doanh nghiệp từ thị trường. Điều này cho phép sinh viên sớm phát triển kỹ năng quản lý dự án và không bỡ ngỡ khi đảm đương vị trí dẫn dắt các dự án trong thực tế. 4. Sự kết nối với thị trường và các công ty trong ngành từ rất sớm Các công ty CNTT luôn ưu tiên tuyển dụng những cử nhân sớm có tiếp xúc, kết nối với thị trường. Lí do là các bạn có có cái nhìn thực tế hơn về ngành, vốn hiểu biết nhất định về cách hoạt động, vận hành của các công ty CNTT. Điều này giúp các bạn nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc và hạn chế các hiểu lầm dẫn đến sai phạm đáng tiếc. Về lâu về dài, với khả năng xây dựng, kết nối các mối quan hệ chuyên môn, chính những cá nhân này sẽ phát triển cơ hội nghề nghiệp, kinh doanh tốt hơn. Không chỉ hoàn thiện bản thân, các bạn còn đem về nhiều lợi ích cho công ty như: thông tin thị trường, ý tưởng mới, cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp khác… Đây là điểm mà sinh viên đại học quốc tế nói chung luôn được tạo điều kiện phát triển. Mối quan hệ chặt chẽ với các tên tuổi lớn trong ngành cho phép trường thường xuyên tổ chức những buổi thỉnh giảng và sự kiện giao lưu với chuyên gia trong ngành. Qua đó, sinh viên không chỉ có cái nhìn thực tế hơn về ngành CNTT mà còn có thể chủ động tìm kiếm cơ hội thực tập, cộng tác với các doanh nghiệp hàng đầu khu vực. Bạn muốn trải nghiệm việc học và thực hành như một sinh viên CNTT quốc tế? Cùng tham gia lớp học tương tác và tìm hiểu thêm về chương trình CNTT quốc tế của ĐH RMIT Việt Nam tại Ngày Trải nghiệm ngành Công nghệ 08/10/2017 sắp tới. Tại đây, bạn sẽ được trải nghiệm cảm giác tự tay viết một phần mềm hoặc game của riêng mình nữa đấy! Đăng ký tham dự sự kiện