Intel giành chiến thắng trước EU trong vụ kiện chống độc quyền trị giá 1,26 tỷ USD Tập đoàn Intel vừa giành chiến thắng trong vụ kiện trị giá 1,26 tỷ USD kéo dài 8 năm với Liên minh Châu Âu. Kết quả của vụ kiện này sẽ ảnh hưởng lớn tới các công ty công nghệ Mỹ bao gồm Google và Qualcomm.Tòa án Tối cao Liên minh Châu Âu vừa đưa ra phán quyết rằng khiếu nại của Intel phải được xem xét lại bởi tòa án cấp thấp hơn. Ngoài ra, các thẩm phán đưa ra phán quyết vào năm 2014, bác bỏ kháng án của Intel, còn bị chỉ trích vì không phân tích chính xác các khía cạnh kinh tế của vụ kiện. Tòa tối cao đã yêu cầu phải kiểm tra tất cả những lập luận của Intel về việc tiến hành một thực nghiệm để xem những khoản giảm giá của Intel có ảnh hưởng tới các đối thủ cạnh tranh hay không. Trong khi đó, tòa án cấp thấp, tòa sơ thẩm EU, phải xem xét lại xem liệu các khoản giảm giá có thể hạn chế sự cạnh tranh hay không. Intel là một trong số ít các công ty đã tiếp tục cuộc chiến chống lại Liên minh Châu Âu bằng cách kháng cáo lên tòa án tối cao EU. Cơ quan chống độc quyền tại Brussels đã buộc tội Intel giảm giá để gây thiệt hại cho AMD và năm 2014, tòa sơ thẩm EU đã ủng hộ cáo buộc này, ra quyết định phạt Intel 1,26 tỷ USD. Trong vòng 20 năm qua, EU hiếm khi thua trong các vụ kiện chống độc quyền. Biết rằng sẽ phải đối mặt với thất bại, nhiều công ty bị cáo buộc có hành vi độc quyền thường có xu hướng thỏa hiệp. Họ đồng ý với một thỏa thuận để thay đổi hành vi, kết thúc quá trình điều tra của EU càng sớm càng tốt để tránh bị phạt hoặc giảm mức phạt. Các vụ kiện tụng khác Qualcomm có thể là hãng chịu ảnh hưởng trực tiếp nhất của vụ kiện này. EU hiện đang điều tra xem Qualcomm có chi tiền cho Apple để hãng này chỉ sử dụng chip Qualcomm trong các sản phẩm của họ. Google, hiện đang bị điều tra về việc thúc ép các hãng sản xuất điện thoại sử dụng phần mềm Android, cũng đang theo dõi chặt chẽ vụ kiện. "Đây chắc chắn là một thất bạn với EU", Assimakis Komninos, luật sư của hãng White & Case chia sẻ. "Quyết định của tòa Tối cao EU cũng là một tin vui với người tiêu dùng khi các công ty chi phối thị trường có thể linh hoạt hơn trong việc đưa ra những chương trình giảm giá cho đối tác mua hàng số lượng lớn". Intel từ chối bình luận và tuyên bố rằng họ cần nghiên cứu phán quyết trước khi có những nhận định. Trong khi đó, EU tuyên bố rằng họ sẽ chờ tòa sơ thẩm đánh giá quyết định của liên minh. Dẫu vậy, phán quyết mới đây của tòa Tối cao không đưa ra quy định về ba vấn đề khác trong khiếu nại của Intel, bao gồm số tiền phạt và mô tả của EU cho vài khoản giảm giá. Theo Bloomberg