Bước tiếp theo, Tesla tuyên chiến với chuỗi cửa hàng tiện lợi 7-Eleven CEO Elon Musk nổi tiếng là người có những ý tưởng điên rồ, nhưng biết cách biến chúng thành hiện thực.Tesla là nhà sản xuất ô tô điện, 7-Eleven là chuỗi cửa hàng tiện lợi. Cả hai không có bất kỳ điểm chung nào và kinh doanh ở hai thị trường hoàn toàn khác nhau. Thế nhưng thật bất ngờ khi Tesla tuyên bố bước tiếp theo của mình sẽ là cạnh tranh với các cửa hàng tiện lợi như 7-Eleven. Một tuyên bố có vẻ điên rồ đậm chất Elon Musk, nhưng lại là một chiến lược nhìn xa trông rộng và vô cùng toan tính. Trở lại năm 2013, Tesla bắt đầu nổi lên với những chiếc ô tô điện và Elon Musk hứa hẹn một giải pháp thay thế pin giá thành thấp, chỉ mất 90 giây để thực hiện tại các trạm sạc trong tương lai. Nhưng cho đến nay, giải pháp này vẫn chỉ nằm trên bàn giấy. Thực tế những người lái xe Tesla phải mất khoảng 30 phút tại các trạm sạc để có thể đi tiếp. Tesla sẽ xây các cửa hàng tiện lợi bên cạnh 951 trạm sạc Supercharger của mình. Đây chính là rào cản khiến những chiếc xe điện vẫn chưa thực sự phổ biến, nếu bạn lái một chiếc xe chạy xăng hay dầu diesel thì chỉ mất vài phút tại trạm xăng để nạp nhiên liệu. Khi mà công nghệ chưa đáp ứng được yêu cầu thực tế, Tesla đưa ra một giải pháp khác nghe có vẻ điên rồ. Giám đốc công nghệ JB Straubel của Tesla tuyên bố: Ông Straubel cho biết Tesla đang nỗ lực để xây dựng các cửa hàng tiện lợi ngay tại 951 trạm sạc Supercharger hiện nay của Tesla. Theo mô tả, mô hình mới này sẽ được gọi là “Điểm dừng tiện lợi”, cung cấp chỗ nghỉ chân và đồ ăn nhanh cho những người chờ đợi chiếc xe Tesla của mình sạc đầy pin. Các “Điểm dừng tiện lợi” của Tesla sẽ gần giống với các cửa hàng tiện lợi của 7-Eleven. Mặc dù việc xây dựng gần 1.000 “Điểm dừng tiện lợi” tại các trạm sạc pin không phải là điều đơn giản, nhưng tỷ phú Elon Musk vẫn được biết đến là người biến những ý tưởng điên rồ trở thành hiện thực. Tham khảo: Gizmodo