Vụ việc để lộ phiên bản GM của iOS 11 do chính nhân viên của Apple gây ra? Vụ việc lần này không phải do hacker gây ra, mà đến từ chính nhân viên trong nội bộ của Apple.Việc rò rỉ các thông tin về phần cứng cũng như phần mềm của chiếc iPhone mới trước thềm sự kiện của Apple có lẽ là chuyện hết sức quen thuộc diễn ra hàng năm; thế nhưng việc để bị lộ bản iOS 11 GM (Golden Master - phiên bản chính thức dành cho các lập trình viên) hôm thứ 7 vừa qua có lẽ đã trở thành vụ việc nghiêm trọng nhất trong lịch sử của hãng. Cùng với đó, một loạt các thông tin khác như tên của chiếc iPhone mới, sản phẩm Apple Watch LTE mới, tên và cơ chế hoạt động của Face ID cùng với rất nhiều phần mềm độc quyền khác của hãng đều đã bị lộ ra ngoài - những thứ đúng ra đã có thể góp phần tạo nên một buổi sự kiện ấn tượng và đầy bất ngờ cho Apple vào ngày mai. Và đương nhiên Tim Cook cùng với nhiều nhân sự khác của Apple không cảm thấy hài lòng với chuyện này. Sau vụ rò rỉ thông tin, John Gruber, một blogger chuyên đưa các thông tin nội bộ về sản phẩm của Apple đã lên tiếng phỏng đoán nguyên nhân xảy ra vụ rò rỉ thông tin quy mô lớn nói trên. Và rất bất ngờ, thay vì đổ lỗi cho một hacker nào đó như thường lệ; thì Gruber lại đưa ra một hướng phán đoán khác. "Không phải ai cùng có thể tải về phiên bản GM của hệ điều hành iOS 11; bởi chúng được bảo vệ bằng một đường dẫn rất dài và khó đoán. Vậy nên chắc hẳn có người nào đó trong nội bộ Apple đã cố tình để rò rỉ danh sách đường dẫn này cho 9to5Mac và MacRumors. Tôi gần như dám khẳng định rằng đây không phải là sơ suất của Apple, mà là một hành động phá hoại đến từ chính nhân viên trong tập đoàn." Hôm chủ nhật vừa rồi, tạp chí BBC cho hay họ đã xác nhận được rằng có một "nguồn tin giấu mặt" đã gửi những thông tin nội bộ của Apple cho 9to5Mac và MacRumors, cho phép bọn họ tải iOS 11 về Gruber chia sẻ thêm trong blog của mình: Từ xưa đến nay, Apple vốn nổi tiếng hết sức 'kín tiếng' và sẵn sàng đặt tính bảo mật thông tin lên hàng đầu, nên chắc chắn rằng ông lớn này đang ra sức truy tìm kẻ đã gây ra vụ việc trên. "Thủ phạm nên thấy tự xấu hổ với bản thân mình, và chắc hẳn lần điện thoại hắn rung lên tiếp theo sẽ khiến hắn vô cùng sợ hãi." Tham khảo Mashable