iPhone 8 gây thất vọng, nhà đầu tư nước ngoài bán tháo cổ phiếu của các hãng cung ứng Đài Loan Những mẫu iPhone mới của Apple không làm vừa lòng nhà đầu tư của các đối tác cung ứng ở châu Á. Đây là một tin đặc biệt xấu với thị trường chứng khoán Đài Loan.Giá cổ phiếu của Hon Hai Precision Industry Co. (Foxconn), hãng chịu trách nhiệm lắp ráp iPhone và các thiết bị khác của Apple, đã giảm tới 10% sau khi Apple trình làng những mẫu iPhone mới cho mùa nghỉ lễ năm nay. Giá cổ phiếu của các đối tác cung ứng khác của Apple trong khu vực châu Á, bao gồm Peagrton Corp. của Đài Loan và LG Innotek Co. của Hàn Quốc cũng đã giảm hơn 13%. Thị trường cổ phiếu trị giá 1,1 nghìn tỷ USD của Đài Loan, vốn bị các hãng sản xuất linh kiện chi phối, cũng chao đảo khi các mẫu iPhone mới của Apple không được đón nhận nồng nhiệt. Hon Hai và Taiwan Semiconductor Manufacturing Co. (TSMC) chiếm khoảng 1/4 giá trị thị trường chứng khoán Đài Loan và xuất khẩu chiếm khoảng hơn một nửa GDP của Đài Loan. "Doanh số nghèo nàn của iPhone mới đang làm thất vọng thị trường và các nhà đầu tư nước ngoài có thể tiếp tục bán cổ phiếu của các công ty Đài Loan" Tuần trước, các nhà đầu tư nước ngoài đã bán ra số cổ phiếu trị giá tới 677 triệu USD, màn bán tháo cổ phiếu lớn nhất trong vòng ba tháng qua. Trước đó, những người theo chủ nghĩa lạc quan tin rằng iPhone mới sẽ giúp các doanh nghiệp Đài Loan thu hút mạnh vốn đầu tư và nâng Taiex Index lên mức cao nhất trong vòng 7 năm qua. Theo chuyên gia phân tích Jun Zhang của Rosenblatt Securities, lượng đơn đặt hàng iPhone 8 thấp hơn đáng kể so với iPhone 7 và iPhone 7. Theo Zhang, phản hồi ban đầu cho thấy lượng iPhone 8 xuất xưởng sẽ thấp hơn nhiều so với các mẫu iPhone trước đây tại mỹ và thậm chí tại Trung Quốc. Giá cổ phiếu của Hon Hai đã giảm tiếp 1,9% và giá cổ phiếu các hãng cung ứng khác cũng giảm vào hôm thứ Hai (25/9). Cổ phiếu AAC Technologies Holdings Inc. cũng giảm 4,8% tại Hồng Kông trong khi cổ phiếu China Airlines Ltd., hãng hàng không thường hưởng lợi từ việc vận chuyển iPhone cho Apple, cũng giảm 3,9%. Theo Bloomberg