Bị tung tin "ngưng hoạt động", Uber nói gì? Uber khẳng định đóng thuế đầy đủ và thông tin công ty bị ngưng hoạt động tại Việt Nam là tin vịt."Chúng tôi khẳng định Uber đã và đang tuân thủ và hoàn thành nghĩa vụ thuế với cơ quan nhà nước Việt Nam theo đúng Công văn hướng dẫn số 11828/BTC-CST ngày 24/8/2016 của Bộ Tài chính (Công văn 11828/BTC-CST). Công ty TNHH Uber Việt Nam đã tiến hành kê khai và nộp thuế cho dịch vụ Uber đầy đủ. Ngoài ra, công ty cũng khấu trừ, kê khai và nộp thuế cho các đối tác là hộ kinh doanh cá thể theo quy định của Công văn 11828/BTC-CST. Uber tuân thủ tất cả các luật thuế hiện hành tại Việt Nam cũng như các hiệp định thuế quốc tế, và sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với cơ quan thuế để giải quyết bất kỳ vấn đề nào tồn tại". "Uber Việt Nam có hồ sơ, tài liệu chứng minh mình đã hoàn thành nghĩa vụ thuế không?" - Báo Phụ trách truyền thông Uber tại Việt Nam - bà Diệp Quế Anh - trả lời: "Tất nhiên là có. Nhưng đây là thông tin kinh doanh, chúng tôi không thể chia sẻ được". "Vậy từ đâu ra thông tin sau thanh tra, Cục Thuế TP HCM quyết định Uber phải truy nộp, đóng tiền chậm nộp và tiền phạt tổng cộng 66,68 tỉ đồng?". Người Phát ngôn của Uber Việt Nam thông tin: "Uber Việt Nam vẫn đang hoạt động hoàn toàn bình thường. Mọi vận hành của ứng dụng đều không có bất kỳ gián đoạn nào. Những thông tin trái ngược với thực tế trên thiếu căn cứ và sai sự thật". Theo bà Quế Anh, "chúng tôi đang làm việc với cơ quan thuế để tìm hiểu thêm (về vụ nợ thuế 66,68 tỉ đồng - NV)". "Vậy Uber có nghĩ mình bị đối thủ nào đó chơi xấu không?". Bà Diệp Quế Anh: "Chúng tôi không suy đoán". Báo