Toshiba bán mảng sản xuất chip cho Western Digital với giá 18,3 tỷ USD Tranh chấp một tháng nay giữa Toshiba và Western Digital có thể đi đến một kết thúc tốt đẹp cho cả hai bên.Theo báo cáo mới nhất của tờ Nikkan Kogyo tại Nhật Bản, Toshiba đã quyết định sẽ bán lại mảng sản xuất chip nhớ của mình cho Western Digital với giá 18,3 tỷ USD. Các thỏa thuận cuối cùng đang được hai bên đàm phán để hoàn tất và sẽ công bố chính thức vào thứ 4 tới đây. Tuy nhiên theo nguồn tin của Reuters, phát ngôn viên của Toshiba cho biết vẫn chưa có quyết định nào được đưa ra và từ chối bình luận. Cùng với Western Digital, Toshiba cũng đang xem xét các đề nghị từ Foxconn và quỹ đầu tư Bain Capital. Tuần trước, có nguồn tin cho biết Foxconn đã đề nghị mức giá 19 tỷ USD cho 25% cổ phần trong mảng kinh doanh bộ nhớ của Toshiba. Quỹ đầu tư Bain Capital đưa ra lời đề nghị thâu tóm mảng sản xuất chip nhớ của Toshiba với giá 19 tỷ USD, có sự hỗ trợ từ phía Apple. Tuy nhiên Nikkan Kogyo khá chắc chắn rằng mảng chip nhớ của Toshiba sẽ về tay Western Digital. Mới đây, Western Digital và Toshiba cũng đồng ý gác lại những bất hòa giữa hai công ty, để cùng nhau hợp tác cạnh tranh với mảng sản xuất chip nhớ của Samsung. Toshiba cũng rất khó có thể bán mảng chip nhớ của mình cho một công ty khác, do các thỏa thuận rắc rối dưới hình thức liên doanh với Western Digital. Thậm chí WD còn ngăn chặn Toshiba bán mảng chip nhớ cho công ty khác, cho rằng quyết định đó sẽ vi phạm hợp đồng hợp tác. Toshiba cũng kiện WD và đòi bồi thường 1 tỷ USD, nhưng những mâu thuẫn đó đều đã được giải quyết. Tham khảo: appleinsider