Đã sửa xong 1 nhánh cáp AAG, cáp Liên Á bắt đầu sửa từ ngày mai Với cáp Liên Á, dự kiến bắt đầu sửa chữa từ ngày mai (26/9) và hoàn thành vào ngày 30/9 tới.Theo các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam, hôm nay (25/9), tuyến cáp biển AAG đã sửa xong nhánh Si1 hướng Việt Nam-Hong Kong (Trung Quốc) và tiếp tục sửa nhánh S2 hướng Hong Kong (Trung Quốc) - Philippines. Với cáp Liên Á, dự kiến bắt đầu sửa chữa từ ngày mai (26/9) và hoàn thành vào ngày 30/9 tới. Trung tâm điều hành tuyến cáp quang biển Liên Á vừa cập nhật thông tin mới nhất từ đối tác. Theo đó, dự kiến ngày mai (26/9), tàu của đối tác sẽ đến vị trí lỗi - vị trí đứt cáp Liên Á cách trạm cập bờ Hong Kong 54 km và bắt đầu sửa chữa. Thời gian hoàn thành công tác khắc phục sự cố trên tuyến cáp Liên Á dự kiến được hoàn thành vào ngày 30/9. Như vậy, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ và người dùng Internet tại Việt Nam sẽ phải đợi 5 ngày nữa, dung lượng trên tuyến cáp Liên Á mới được khôi phục hoàn toàn. So với kế hoạch dự kiến được thông báo trước đó tới các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, thời gian bắt đầu xử lý sự cố đứt cáp Liên Á ngày 27/8 vừa qua tại vị trí cách trạm cập bờ Hong Kong 54 km đã bị lùi 2 ngày, chưa thể bắt đầu sửa từ ngày 24/9 như kế hoạch cũ. Tuyến cáp quang biển quốc tế Liên Á - IA gặp sự cố ở hướng kết nối khu vực Hong Kong (Trung Quốc) cùng thời điểm tuyến cáp AAG bị đứt, vào chiều 27/8 vừa qua, làm ảnh hưởng đến dung lượng kết nối Internet quốc tế từ Việt Nam hướng đi Hong Kong (Trung Quốc). Trong đó, tuyến cáp Liên Á bị đứt tại vị trí cách trạm cập bờ Hong Kong 54km. Còn tuyến cáp AAG bị đứt tại 3 vị trí, gồm 2 vị trí trên cáp nhánh S1i hướng Việt Nam - HongKong (Trung Quốc) và 1 vị trí trên cáp nhánh S2 hướng Hong Kong (Trung Quốc) - Philippines. Hai tuyến cáp quang biển Liên Á và AAG vẫn đóng vai trò quan trọng, chiếm tỷ trọng lớn dung lượng Internet Việt Nam kết nối đi quốc tế. Tính từ đầu năm đến nay, 2 tuyến cáp quang biển AAG và Liên Á đều đã nhiều lần gặp sự cố. Trong đó, tuyến cáp Liên Á đã 4 lần xảy ra sự cố trong năm nay, lần lượt vào các ngày 10/1, 11/1, 4/3 và 27/8; còn tuyến cáp AAG gặp sự cố 3 lần, lần lượt vào các ngày 8/1, 18/2 và 27/8.