Lỗ gần 10 tỷ đô vì mua Motorola, Google vẫn muốn lặp lại lịch sử với HTC? Sau thất bại đầu tiên với Motorola, thương vụ thâu tóm HTC liệu có mang lại thành công cho Google?Một báo cáo gần đây đã khẳng định Nguồn tin này cho biết hai công ty đang đi đến những thoả thuận cuối cùng để hoàn tất thương vụ này. Tuy nhiên không có thông tin về khoản tiền mà Google bỏ ra để mua lại công ty này. Nhưng chắc chắn đây sẽ là một con số không hề nhỏ. Việc mua lại HTC có nhiều ý nghĩa đối với Google. Nó sẽ đánh dấu sự trở lại của gã khổng lồ ở mạng thiết bị di động sau 3 năm kể từ khi hãng chính thức bán lại Motorola. Việc quay trở lại đầu tư vào mảng di động với HTC sẽ giúp Google có sức cạnh tranh tốt hơn đối với Apple hay các đối thủ khác trên thị trường. Theo trích dẫn từ tờ Commerial Times được ghi chép bởi UBS, thoả thuận giữa Google và HTC chỉ có hiệu lực ở mảng nghiên cứu và phát triển điện thoại thông minh của HTC. USB đồng thời cho biết một trong nhưng lợi ích tiềm năng của thoả thuận này: Liệu lịch sử đáng quên của Google có lặp lại? Theo một báo cáo của Bloomberg tháng trước, HTC đã lường trước cũng như định hướng được tương lai của mình khi hãng chứng kiện sự tụt giảm mạnh về doanh số bán hàng ở mảng di động và thiết bị thực tế ảo. Và Google xuất hiện như một giải pháp tốt nhất dành cho công ty Đài Loan. Nhớ lại năm 2011, Google đã thâu tóm thành công Motorola với mức giá 12,5 tỷ USD với tham vọng thúc đẩy phát triển thiết bị phần cứng của mình. Dưới danh nghĩa là một công ty con của Google, Motorola cũng đã cho ra mắt một số thiết bị điện tử và giới thiệu chúng ra thị trường. Tuy nhiên không có thiết bị nào mang lại thành công cho Google. Và kết quả là Google bán lại Motorola cho Lenovo với mức giá chỉ 2.9 tỷ USD vào năm 2014. Công ty chấp nhận khoản lỗ gần 10 tỷ USD. Quay lại vấn đề phần cứng Nhưng Google vẫn dành sự quan tâm không hề nhỏ về mảng phần cứng và nó được coi là một lĩnh vực phát triển cho công ty bên ngoài hoạt động kinh doanh quảng cáo cốt lõi. Năm ngoái, Google đã thành lập bộ phận phần cứng mới dưới sự quản lý của cựu Chủ tịch Motorola Rick Osterloh. Ông sẽ là người chịu trách nhiệm về các sản phẩm như điện thoại Pixel, loa di động Google Home, và thiết bị thực tế ảo DayDream View. Google dự kiến ​​sẽ ra mắt thế hệ tiếp theo của dòng điện thoại Pixel và Chromebook màn hình cảm ứng mới vào tháng 10.