Bằng sáng chế cho thấy Microsoft đang tìm cách cất chiếc bút Surface tinh tế nhất có thể Giữ nguyên trải nghiệm người dùng với chiếc bút cảm ứng, đồng thời không làm ảnh hưởng đến thiết kế của Surface là một thách thức mà Microsoft đang cố giải quyết.Chiếc bút cảm ứng là một phần không thể thiếu cho tầm nhìn của Microsoft về điện toán trên tablet, vì vậy nó gần như luôn có mặt cùng với một thiết bị Surface, không như bàn phím rời lại chỉ là một tùy chọn cho khách hàng. Tuy nhiên, việc cất giữ cây bút này đôi khi lại là một thách thức. Microsoft muốn duy trì kích thước và bán kính chiếc bút như hiện tại để làm nó dễ sử dụng hơn và tránh bị cấn tay, nhưng điều này có nghĩa là chiếc bút sẽ trở nên quá dầy và không thể nhét gọn vào trong thân máy để không làm ảnh hưởng đến thiết kế của chiếc tablet. Chiếc bút đặc trưng của dòng Samsung Galaxy Note. Nhét gọn một chiếc bút cảm ứng mỏng vào trong thân máy là giải pháp của Samsung khi bỏ qua các vấn đề về công thái học, trong khi đó Microsoft lại sử dụng một chiếc kẹp bằng nam châm cho chiếc bút này, hay còn được gọi là Surface Loop. Nhưng giờ trong một bằng sáng chế mới của mình, Microsoft đã tiết lộ một giải pháp mới của họ nhằm cho phép có thể đặt một chiếc bút dầy vào trong bộ khung mảnh dẻ của chiếc tablet Microsoft Surface mà không làm ảnh hưởng đến thiết kế của nó. Bằng sáng chế có tên “ Trong hình vẽ của thiết kế đầu tiên cho thấy, chiếc bút sẽ được ghép từ 2 lớp vỏ hình cánh cung, được đặt trên cùng một trục ở chính giữa, nhằm giảm độ dày của chiếc bút, nhưng khi xoay 2 nửa hình cánh cung đó quanh trục sẽ tạo thành một chiếc bút với bán kính đầy đủ. Thiết kế thứ hai là chia chiếc bút theo chiều dọc thành hai nửa hình bán nguyệt, và được lại gắn với nhau bằng khớp nối ở chính giữa hai nửa bán nguyệt này. Vì vậy sẽ giảm được một nửa độ dày của chiếc bút khi gắn vào trong thân máy, và khi được gắn lại với nhau, có thể bằng nam châm, bạn sẽ có một cây bút với kích thước đầy đủ. Thiết kế cuối cùng là chiếc bút được ghép thành từ hai nửa của phần vỏ, mỗi phần có hình dáng như nửa đường trụ ống, có thể xoay quanh trục ở chính giữa để tạo thành một chiếc bút với kích thước và độ dày đầy đủ. Tuy vậy, cả ba thiết kế này trông dường như vẫn chưa hoàn thiện, vì vậy chúng ta vẫn chưa biết chắc liệu chúng có được đưa ra thị trường hay không, nhưng nó cho thấy Microsoft đang nỗ lực nghĩ về việc thu gọn chiếc Surface Pen của họ và tăng cường khả năng sử dụng nó. Tham khảo MSPoweruser