Microsoft công bố phiên bản tùy chỉnh Bing for Business dành cho người dùng khối doanh nghiệp Công cụ Bing for Business sẽ được tối ưu cho người dùng trong công ty, tổ chức và trường học mang tính chuyên môn hóa cao hơn.Hôm 25/9, Microsoft chính thức công bố dịch vụ Bing for Business mang đến trải nghiệm tìm kiếm thông minh cho người dùng Microsoft 365. Công cụ mới hướng đối tượng là nhân viên văn phòng, trường học hoặc các tổ chức để tìm kiếm nội dung liên quan tới doanh nghiệp như dữ liệu công ty, con người, tài liệu và vị trí. Cũng giống như cách sử dụng thông thường, người dùng có thể truy cập Bing for Business trên trình duyệt thiết bị. Hàng triệu người đã quen tìm kiếm nội dung trên nền web, và giờ đây họ có thể tìm kiếm nâng cao trong mạng nội bộ được lập chỉ mục bởi cỗ máy của Microsoft. Ví dụ, khi tìm kiếm thông tin về đồng nghiệp mà bạn chưa từng gặp trước đó, Bing sẽ hiển thị hồ sơ thông tin ngay đầu kết quả trả về, đồng thời liên kết tới hồ sơ Delve và bản đồ về vị trí văn phòng của người đó. Các tính năng chính của Bing for Bisiness: - Enterprise Bookmarks: - People Search: Bing For Business là công cụ đắc lực cho các công ty - Organization Chart: - Building and Floor Plans: - Document Search: - Office 365 Groups: - Bing for Business Industry News: -Management and Analytics: Bing for Business được bảo mật như thế nào? Bing for Business tích hợp tính năng bảo vệ nâng cao cho việc tìm kiếm và xử lý dữ liệu doanh nghiệp. Quá trình tìm kiếm yêu cầu xác thực Azure Active Directory để truy cập vào kết quả và kết quả trả về chỉ dành cho người dùng đã được chứng thực có quyền truy cập. Thêm nữa, truy vấn của người dùng được ẩn danh và Bing for Business không hiện quảng cáo. Điều này giúp bảo mật thông tin ở mức tối đa. Bing for Business hiện có bản xem trước giới hạn và sẽ được tích hợp trên Office 365 Enterprise E1, E3, E5, F1, Business Essentials, Business Premium và Education E5.