"Đứa con cuối cùng" của Windows 10 Mobile sẽ ngừng bán vào tháng 11 HP Elite X3 từng ở vị thế smartphone cao cấp đáng giá nhất chạy Windows 10 Mobile, nhưng dòng điện thoại này sẽ ngừng bán trong hơn một tháng nữa.HP Elite X3 là nỗ lực để vực dạy thị phần Windows 10 Mobile của Microsoft. Mẫu smartphone được thiết kế để chuyển đổi qua lại trong vai trò nhiều thiết bị từ điện thoại, tablet cho đến máy tính cá nhân để truy cập vào các ứng dụng phổ biến. HP Elite X3 ngừng bán là cột mốc đánh dấu thất bại nặng nề của Windows 10 Mobile Chính Microsoft chứ không ai khác đã từ bỏ tham vọng với việc “ruồng bỏ” Windows 10 Mobile. Giờ đây, các công khác cũng theo chân dừng hỗ trợ dòng thiết bị chạy hệ điều hành này. Theo trang tin WindowsUnited của Đức, HP sẽ ngừng bán HP Elite X3 vào ngày mùng 1 tháng 11 năm nay, tức chỉ còn khoảng 5 tuần nữa. Thậm chí, việc hỗ trợ thiết bị sẽ chấp dứt vào tháng 10 năm 2018, hai năm sau khi phát hành. Dường như HP không mặn mà lên kế hoạch cho “người kế nhiệm” ngoại trừ bóng gió về dòng máy chạy Android. Rõ ràng, thông tin chẳng khiến mấy ai bất ngờ bởi thị trường ảm đạm của Windows 10 Mobile. Và giờ đây, khi Microsoft đưa ra sáng kiến mới về hệ sinh thái Windows di động với Andromeda thì thật khó để thuyết phục các OEM tin tưởng vào kế hoạch của hãng thêm lần nữa.