Fujifilm GFX 50R - máy ảnh medium-format 'giá rẻ' dáng cổ điển GFX 50R rẻ hơn tới 2.000 USD so với GFX 50S ra mắt năm ngoái và là model sở hữu cảm biến medium-format giá tốt nhất hiện nay.GFX 50R là phiên bản biến thể của GFX 50S với khác biệt chủ yếu ở kiểu dáng mang hơi hướng rangerfinder. Máy vẫn có lớp vỏ bằng hợp kim ma-giê chống thời tiết khắc nghiệt nhưng nhẹ hơn 150 gram (nặng 775 gram) so với model "đàn anh". Kính ngắm trang bị cũng nhỏ hơn với độ phân giải 3,69 triệu điểm ảnh và độ phóng đại hình ảnh 0,77x. Màn hình cũng chỉ sở hữu thiết kế lật nghiêng lên xuống như thông thường thay vì có 3 trục hỗ trợ đa hướng như 50S. Kích thước màn hình là 3,2 inch hỗ trợ cảm ứng đa chạm. "Trái tim" của 50R là cảm biến medium-format kích thước 43,8 x 32,9 mm, độ phân giải 51,4 megapixel và chip xử lý X Processor Pro. Dải ISO hỗ trợ từ 100 đến 102.400, hệ thống lấy nét 117 điểm. Màn trập tốc độ tối thiểu 360 giây và tối đa là 1/4.000 giây với màn trập cơ học và 1/16.000 giây với màn trập điện tử. Là mẫu máy ảnh định dạng trung bình, GFX 50R có tốc độ chụp không cao, chỉ ở mức 3 hình/giây. Mặt trên của máy không có màn hình phụ và cũng không có bánh xe điều chính chế độ. Chỉ còn bánh xe điều chỉnh tốc độ chụp, bù trừ sáng. Trong khi các hãng lớn như Canon, Nikon năm nay tập trung vào máy mirrorless cảm biến full-frame, Fujifilm kiên trì với dòng cao cấp nhất của mình là medium-format. Chiếc GFX 50R có thể coi là bản phóng lớn của X-E3 và mức giá tiếp cận được cả người chơi cao cấp thay vì chỉ dân chụp ảnh chuyên nghiệp như các model medium-format khác. Máy sử dụng hai thẻ cắm SD chuẩnUHS-II có chế độ lưu đồng thời để tránh mất dữ liệu hoặc lưu lần lượt. Thiết bị cũng có thể chuyển ảnh nhanh qua điện thoại, tablet thông qua ứng dụng với các kết nối Wi-Fi và Bluetooth. Máy sử dụng pinNP-T125 có thể chụp được 400 kiểu sau mỗi lần sạc. Fujifilm dự kiến sẽ bán GFX 50R vào tháng 11 với giá 4.499 USD (tương đương 100 triệu đồng). Đây là mẫu máy sở hữu cảm biến medium-format có giá tốt nhất hiện nay.