Samsung, LG cùng đầu tư lớn vào Cynora: công ty chuyên sản xuất vật liệu cho màn hình OLED Hai gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã cùng đổ vốn vào Cynora để giúp công ty này phát triển vật liệu hiệu quả hơn cho màn hình OLED.Samsung đã đầu tư 25 triệu Euro vào Cynora ở Đức cùng với LG để phát triển màn hình OLED hiệu quả hơn. Khoản đầu tư này được thực hiện bởi Samsung Ventures và LG Display. Cynora là nhà cung cấp hàng đầu về vật liệu emitter hữu cơ hiệu quả cao cho OLED. Công ty đang nghiên cứu một loại vật liệu hữu cơ mới cho màn hình OLED dựa trên công nghệ TARF (Thermally Activated Delayed Fluorescence). Công nghệ này sẽ cho phép Cynora thương mại hóa vật liệu phát quang xanh dương hiệu suất cao đầu tiên trên thị trường, đây là vật liệu được tìm kiếm nhiều nhất cho màn hình OLED của Samsung. Các vật liệu màu xanh dương hiệu suất cao sẽ cho phép tạo ra các tấm nền có độ phân giải cao hơn và giảm mức tiêu thụ năng lượng đáng kể. Giám đốc điều hành của Cynora, Gildas Sorin, nói: Thị trường tấm màn OLED dự kiến sẽ đạt 75 tỷ USD doanh thu vào năm 2021. Hiệu suất tăng lên sẽ là chìa khóa để đảm bảo sự tăng trưởng trong tương lai của công nghệ màn hình này. Cynora đang đặt mục tiêu thương mại hoá sản sử dụng vật liệu phát quang xanh da trời vào cuối năm nay, tiếp theo là các vật liệu phát quang xanh lục và đỏ. Tham khảo: Sammobile