Xem video đội quân Robot Trung Quốc phân loại hàng trăm nghìn gói hàng nhanh đến kinh ngạc Những robot được lập trình để có thể phân loại hàng hóa chính xác, nhanh và di chuyển vô cùng thông minh.Cộng đồng mạng xã hội Trung Quốc đang lan truyền video về dây chuyền phân loại hàng hóa vô cùng ấn tượng tại một nhà máy ở Thiên Tân. Các chú robot “nhỏ xíu” được tự động hóa hoàn toàn di chuyển giống như đàn kiến kiên trì tha mồi về tổ vào đúng vị trí. Chúng thể hiện xu hướng tự động hóa trong nhiều ngành công nghiệp Trung Quốc. Nhà máy Shengtong Express (STO) tại Thiên Tân là nơi phân loại hàng hóa bằng hệ thống robot tự động lớn nhất nước này. Chúng ta dễ dàng nhận thấy các cỗ máy nhỏ mang gói bưu kiện đến những vị trí theo từng loại nhất định, sau đó đẩy xuống một lỗ để hàng hóa dồn xuống dưới. Tính tổng nhà máy, tất cả số gói hàng được phân loại chỉ trong ba giờ rưỡi mà trước đây phải mất ít nhất 100 công nhân đã có kinh nghiệm làm việc với cùng thời gian. Robot của Shengtong Express phân loại hàng hóa ở Thiên Tân “Đoàn quân” robot hoạt động trên diện tích mặt sàn 2.000 mét vuông và tạo ra ít nhất 300 tỷ lượt di chuyển. Điều này đòi hỏi hệ thống phải đưa ra số lượng tính toán khổng lồ. Ông Ge Zhi Zhong, Giám đốc bộ phận hậu cần của STO Express tại Thiên Tân chia sẻ: “ Thú vị hơn, đây không phải đội quân robot đầu tiên của STO. Công ty cũng có một nhà kho tại thành phố Hàng Châu được trang bị Theo South China Morning Post, chúng có thể phân loại 200.000 gói hàng mỗi ngày và tự động sạc để duy trì hoạt động 24/7. Một phát ngôn viên của STO cho biết, robot đã giúp công ty tiết kiệm một nửa chi phí so với việc thuê nhân công. Chỉ trong năm 2016, đã có 30 tỷ gói hàng được vận chuyển trên khắp Trung Quốc, một thị trường rất màu mỡ.