Nhìn con chip A11 mới ra mắt của Apple, hẳn công ty bé nhỏ này đang chạnh lòng lắm Con chip A11 này đánh dấu lần đầu Apple tự thiết kế GPU cho mình thay vì dựa vào đối tác, và hiệu năng của nó sẽ khiến đối tác đó phải chua xót.Cuối cùng con chip mới nhất của Apple đã lộ diện, chip Apple A11 Bionic, con chip theo lời tuyên bố của ông Philip Schiller, phó chủ tịch cấp cao về tiếp thị toàn cầu của Apple, nó “ Khác với những con chip SoC cao cấp thông thường với thiết kế big.LITTLE của ARM, chip A11 Bionic đi kèm một thiết kế riêng của Apple với 4,3 tỷ bóng bán dẫn được sắp xếp trong 6 lõi CPU 64-bit. Trong đó, có đến 4 lõi năng lượng hiệu quả nhanh hơn 70% so với chíp A10 cũ, và 2 lõi hiệu suất cao có tốc độ xử lý nhanh hơn 25% so với chíp A10. Không những vậy, bộ điều khiển hiệu năng tích hợp thế hệ thứ 2 do Apple tự thiết kế đem lại khả năng xử lý các tải công việc đa luồng nhanh hơn đến 70% - những cải thiện mạnh mẽ về mặt hiệu suất so với con chip cũ. Điều này có nghĩa là cả 6 lõi CPU này có thể cùng chạy để tăng cường khả năng xử lý với các tác vụ nặng, trong khi vẫn đảm bảo khả năng sử dụng năng lượng hiệu quả của mình. Nhưng điều đáng mong chờ hơn cả là GPU tích hợp trên con chip A11 Bionic. Lần đầu tiên chiếc iPhone sử dụng một GPU tích hợp do Apple tự thiết kế, sau khi công ty thông báo sẽ kết thúc việc hợp tác về GPU với công ty Imagination – đối tác lâu năm của họ. Nếu nhìn vào thông số GPU của con chip A11 mới này, nhiều người hẳn sẽ hiểu lý do vì sao Apple lại có thể chấm dứt việc hợp tác này. Là GPU do Apple tự thiết kế, nó có khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn 30% so với GPU trên chip A10 trước đây. Không những vậy, ở mức hiệu suất tương đương GPU trên A10, GPU trên chip A11 mới chỉ tiêu tốn mức năng lượng bằng ½. Chưa bàn đến việc tranh chấp bản quyền có thể xảy ra giữa hai công ty khi các chi tiết về thiết kế GPU được công bố, nhưng việc hiệu năng và khả năng quản lý năng lượng được cải thiện đáng kể trên thiết kế GPU của riêng Apple cũng đủ khiến Imagination phải chua xót. Nhưng trường hợp của Imagination cũng có thể không phải duy nhất, mà nó có thể trở thành bài học cho các đối tác mới của họ như Lumentum, công ty cung cấp các cảm biến laser phát xạ theo chiều dọc. Sản phẩm của công ty là một thành phần quan trọng trong bộ cảm biến hình ảnh 3D, phương pháp bảo mật có thể sẽ thay thế cho Touch ID – một thành phần từng làm nên ấn tượng về khả năng bảo mật cho iPhone. Đối với những công nghệ có thể tạo nên sự khác biệt từ các đối tác, rõ ràng Apple sẽ, hoặc là đa dạng hóa nguồn cung cấp cho mình, hoặc họ giữ nó cho riêng mình thay vì chia sẻ với các đối thủ khác. Vì vậy, sẽ chỉ là vấn đề thời gian cho đến khi Apple tìm được nhà cung cấp mới hoặc tự mình thiết kế và sản xuất ra các thành phần công nghệ cốt lõi đó. Apple đang là một núi tiền mặt khổng lồ và đối với họ, mọi chuyện dường như đều có thể xảy ra.