Trung Quốc tìm ra giải pháp cho vấn đề lớn nhất của ngành công nghiệp chia sẻ xe đạp Những chiếc xe đạp cũ, hỏng chất thành núi đang là mối đe dọa nghiêm trọng tới môi trường tại các thành phố Trung Quốc.Ngành công nghiệp chia sẻ xe đạp đang phát triển như vũ bão tại Trung Quốc. Tuy nhiên, do tốc độ phát triển nhanh, các hãng chia sẻ xe đang gây sức ép cực lớn lên cơ sở hạ tầng, môi trường và sự ổn định của các thành phố. Thậm chí, mới đây thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã cấm việc tiếp tục sử dụng dịch vụ chia sẻ xe đạp trong nỗ lực giải quyết tình trạng tắc nghẽn và “hỗn loạn” tại đây. Số lượng xe đạp chia sẻ tại các quận của Vũ Hán đã gần 700.000, vượt xa "sức chứa" của thành phố là 400.000. Các nhà khai thác Ofo và Mobike đang phát triển dịch vụ này nhanh chóng kể từ khi tung ra thị trường vào cuối năm ngoái. Một số thành phố lớn tại Trung Quốc cũng đã ra những quy định về việc sử dụng lề đường. Trung tâm tài chính phía Nam của Thâm Quyến tháng trước tuyên bố sẽ cấm bổ sung mới và ra lệnh cho các công ty phải hành động để đối phó với những chiếc xe đạp hư hỏng, đậu quá lâu, không đúng quy định trong thành phố. Những chiếc xe này đã trở thành nỗi lo ngại về vấn đề sức khỏe cũng như an toàn giao thông. Cảnh sát Thẩm Quyến cũng ra lệnh cho những người sử dụng xe đạp chia sẻ vi phạm các quy tắc phải chép phạt một quy định giao thông dài 1.000 từ hoặc nộp phạt khoảng 306 USD. Tuy nhiên, có vẻ như giải pháp của các nhà chức trách Thượng Hải cho vấn đề này sáng tạo hơn hẳn các thành phố khác. Cụ thể, họ biến những chiếc xe đạp cũ, hỏng thành công viên vui chơi cho trẻ em. Công viên đầu tiên, sử dụng 1.000 chiếc xe đạp hỏng. Những chiếc bàn đạp được dùng để làm bức tường leo núi. Trong khi đó, bánh xe và khung xe được tái chế thành cầu trượt, xích đu, máy tập thể dục... Hy vọng rằng giải pháp của Thượng Hải sẽ được nhân rộng và Trung Quốc sẽ có thêm nhiều giải pháp tương tự để tái chế hiệu quả những chiếc xe đạp cũ, hỏng.