Mảng smartphone thất bại nhưng thương hiệu Microsoft vẫn cực kỳ giá trị, vượt Coca Cola, Samsung hay Toyota Microsoft vẫn là một trong 3 thương hiệu giá trị nhất thế giới nhờ những sản phẩm chất lượng và tư duy sáng tạo không ngừng.Interbrand vừa công bố bảng xếp hạng Thương hiệu đắt giá nhất thế giới năm 2017. Trong đó, Microsoft đứng ở vị trí thứ 3, chỉ sau hai ông lớn Apple và Google. 10 thương hiệu giá trị nhất thế giới năm 2017 “ Năm ngoái, Microsoft chỉ đứng thứ tư trong danh sách The Best Global Brands do Interbrand xếp hạng với giá trị thương hiệu đạt 72,79 tỷ USD. Mặc dù trải qua 12 tháng hoạt động kém hiệu quả ở mảng kinh doanh di động, gã khổng lồ Redmond vẫn tăng 10% giá trị thương hiệu lên thành 79,999 tỷ USD để vươn lên vị trí thứ 3. Dựa theo biểu đồ dưới đây chúng ta có thể dễ nhận thấy thương hiệu Microsoft có xu hướng phát triển tích cực trong vài năm trở lại đây. Giá trị thương hiệu Microsoft liên tục tăng từ năm 2012 tới nay Xếp hạng của Interbrand dựa trên 3 yếu tố chính cấu thành nên giá trị thương hiệu của một công ty: - Hoạt động tài chính của các dòng sản phẩm, dịch vụ. - Vai trò của thương hiệu góp phần ảnh hưởng đến lựa chọn của khách hàng. - Thương hiệu mạnh thể hiện ở khả năng định giá sản phẩm, dịch vụ cao và đảm bảo nguồn thu ổn định cho công ty. Bạn có thể theo dõi danh sách 100 thiệu hiệu đắt giá nhất hành tinh do Interbrand xếp hạng