Tiếp bước Huawei, đến lượt Samsung cũng lao vào phát triển chip AI cho riêng mình Những con chip chuyên dụng này không chỉ giúp Bixby mạnh mẽ hơn mà còn có thể mang về nguồn thu lớn cho Samsung khi bán cho các hãng khác.Nhiều công ty công nghệ cao đã thừa nhận trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ là “Next Big Thing”. Những gã khổng lồ như Google, Apple, Amazon, Microsoft… đang vội vã để có những bước khởi đầu cho mình trong lĩnh vực “rất nóng” này. Trào lưu này đã được duy trì và phát triển trong vài năm nay dù trợ lí AI vẫn chưa chứng minh được nhiều khả năng ấn tượng (ngoài việc giúp những người “lười biếng” có thể tương tác với điện thoại mà không cần cầm trực tiếp chúng). Như mọi khi, Samsung cũng không để mình quá chậm chân trong lĩnh vực AI bằng việc giới thiệu Bixby – một tính năng then chốt mà người dùng có thể tìm thấy trên Galaxy S8 hay Galaxy Note8 (Bixby được hỗ trợ bởi một nút chuyên dụng trên thiết bị để kích hoạt nhanh). Dù màn ra mắt Bixby đã “xém chút” trở thành thảm họa (ban đầu Bixby không thông thạo được tiếng Anh khiến Samsung phải trì hoãn phát hành nhiều lần) nhưng cuối cùng nó vẫn trở thành một trong những “sản phẩm” lớn nhất của công ty trong thời gian gần đây. Theo Korea Herald, để tăng cường sức mạnh cho trí thông minh nhân tạo của mình, Samsung đang âm thầm phát triển một số loại chip AI chuyên dụng. Sự khác biệt là những con chip này sẽ giúp AI xử lí tác vụ ngay từ điện thoại của bạn thay vì gửi tất cả dữ liệu về cho Samsung như các giải pháp hiện nay. Huawei, một đối thủ lớn của Samsung trên thị trường điện thoại thông minh và linh kiện cũng đã phát triển thành công một con chip AI như vậy và trang bị nó cho vi xử lí Kirin 970 mới nhất của họ. Ngoài việc được sử dụng cho Bixby, Samsung cũng có thể bán những con chip AI của mình cho các hãng khác. Với AI ngày càng phổ biến, những con chip chuyên dụng này có thể bổ sung cho Samsung một nguồn thu khá dồi dào trong tương lai gần. Tất nhiên, mọi thứ vẫn còn trong vòng bí mật và Tham khảo: PhoneArena