5 điều cần chú ý dành cho ai ngủ không xem sự kiện Apple đêm qua Giờ đang là tháng Chín và như thường lệ iPhone mới đã được trình làng.Đặc biệt, có tới ba mẫu iPhone mới được trình làng trong sự kiện Apple vừa diễn ra. Đầu tiên là iPhone X cao cấp, ngôi sao của show diễn với thiết kế gần như không viền hoàn toàn mới, màn hình OLED, công nghệ quét khôn mặt 3D. Tiếp theo là iPhone 8/8 Plus, Apple Watch Series 3 và Apple TV 4K. Tất cả những thiết bị này đều cực mạnh mẽ và cực nhanh. Nếu bạn bỏ lỡ sự kiện đêm qua thì đây là 5 điều bạn cần chú ý: Đây là iPhone X Video thực tế iPhone X Điện thoại cao cấp mới nhất của Apple là iPhone X (phát âm là iPhone 10). Giống như những rò rỉ, iPhone X có thiết kế mới, mang trên mình màn hình mà Apple gọi là Super Retina. Màn hình mới chiếm gần trọn mặt trước của iPhone X sử dụng công nghệ OLED, kích thước 5.8 inch, độ phân giải 1125 x 2436 pixel và hỗ trợ HDR (cả Dolby Vision và HDR10). X không có nút home vật lý nên Apple đã sử dụng công nghệ bảo mật quét khuôn mặt 3D hoàn toàn mới mang tên FaceID. Công nghệ này có thể sử dụng để mở khóa máy, thanh toán qua Apple Pay... Chip A11 Bionic mới trên iPhone X mạnh mẽ hơn thế hệ trước, hỗ trợ sạc không dây và tính năng emoji động mới cho tin nhắn. Camera cũng được cập nhật với camera kép 12 MP phía sau, cả hai đều có tính năng ổn định hình ảnh quang học. Camera trước cũng được cập nhật và hỗ trợ chế độ Potrait. Về pin, Apple khiêm tốn tiết lộ rằng thời lượng pin iPhone X chỉ hơn 2 tiếng so với iPhone 7. Apple cũng trình làng dock sạc AirPower mới, có thể sạc cùng lúc iPhone X, Apple Watch Series 3 và tai nghe AirPod (với hộp đựng mới). Tuy nhiên, tới năm sau AirPower mới lên kệ. iPhone X có hai màu xám và bạc. Nó cũng chỉ có hai phiên bản dung lượng lưu trữ, 64 và 256 GB với mức giá 999 USD và 1.149 USD tương ứng. Khách hàng có thể bắt đầu đặt X từ ngày 27/10 và bắt đầu lên kệ từ ngày 3/11. iPhone 8 và iPhone 8 Plus thực chất là 7s và 7s Plus được đổi tên Video thực tế iPhone 8 và 8 Plus Bên cạnh iPhone X, Apple cũng trình làng iPhone 8 và 8 Plus. Thực chất hai mẫu iPhone này là bản nâng cấp của iPhone 7/7 Plus nhưng bổ sung mặt lưng bằng kính cho tính năng sạc không dây. 8 và 8 Plus cũng rất mạnh mẽ với chip A11 Bionic, camera được nâng cấp, màn hình True Tone và những cải tiến nhỏ khác. iPhone 8 khởi điểm với mức giá 699 USD cho phiên bản 64 GB trong khi 8 Plus bắt đầu từ 799 USD. Cả hai mẫu điện thoại này đều có phiên bản 256 GB với giá 849 USD và 949 USD tương ứng. Khách có thể đặt hàng iPhone 8/8 Plus từ ngày 15/9 và lên kệ từ ngày 22/9. Apple Watch Series 3 với kết nối di động Apple Watch Series 3, phiên bản mới nhất của dòng đồng hồ thông minh mang mác táo, được bổ sung thêm một tính năng cực kỳ quan trọng đó là kết nối di động. Nhờ tính năng này bạn có thể không phải mang theo cùng lúc cả điện thoại và Apple Watch. Apple chia sẻ rằng Apple Watch Series 3 hoạt động với cùng một số điện thoại sử dụng trên điện thoại của bạn và có thể thực hiện tất cả những tác vụ như gọi điện, nhắn tin qua iMessages và nghe nhạc qua tai nghe không dây AirPods. Thiết kế của Apple Watch Series 3 về cơ bản giống hệt Series 2 nhưng được bổ sung thêm một chấm đỏ trên núm xoay. Với chip W2 mới, Apple Watch Series 3 nhanh hơn so với phiên bản trước và cải thiện thời lượng pin lên 18 tiếng. Thực tế, Series 3 dày hơn một chút so với Series 2. Apple Watch Series 3 sẽ lên kệ vào ngày 22/10 với mức giá 329 USD cho phiên bản thường, 399 USD cho phiên bản có kết nối di động. Apple TV 4K Giống như cái tên, Apple TV 4K là phiên bản mới của Apple TV hỗ trợ nội dung 4K. Bên cạnh cải tiến độ phân giải, Apple TV 4K còn hỗ trợ video HDR. Nội dung 4K sẽ được bán trên iTunes với mức giá tương đương nội dung HD. Những nội dung HD mà khách hàng mua trước đây sẽ được cập nhật miễn phí lên 4K HDR. Apple TV có giá 179 USD và bắt đầu xuất xưởng từ ngày 22/10. iOS 11 và watchOS 4 được ấn định ngày ra mắt Trong khi sự kiện này của Apple tập trung vào phần cứng, chúng ta vẫn có thông tin về ngày ra mắt của những phiên bản phần mềm quan trọng mà Apple trình làng tại WWDC hồi đầu năm. Cả iOS 11 và watchOS 4 đều sẽ được tung ra cho người dùng vào ngày 19/9, vừa kịp chuyến tàu đầu tiên của iPhone 8 và Apple Watch Series 3.