Bạn có biết hôm nay là ngày đặc biệt: toàn bộ lập trình viên sẽ được nghỉ không phải làm việc Ngày này được Nga công nhận đầu tiên vào năm 2009 sau đó được hưởng ứng bởi các công ty công nghệ và công ty lập trình toàn thế giới. Trong ngày này, các lập trình viên sẽ được nghỉ.Ngày của Lập trình viên được tổ chức vào ngày thứ 256 của năm (ngày 13/9 trong các năm bình thường và 12/9 trong năm nhuận). Ngày thứ 256 được chọn vì 256 là số giá trị số tối đa mà 1 byte (hay 8 bits) thể hiện được trong hệ nhị phân. Số 256 và các bội số của nó rất hay được dùng trong lập trình. Valentin Balt và Michael Cherviakov, nhân viên của Parallel Technologies, là những người đầu tiên đề xuất Ngày của Lập trình viên. Ngay từ năm 2002, họ đã cố gắng thu thập chữ ký nhằm kiến nghị chính phủ Nga công nhận ngày thứ 256 trong năm là ngày tôn vinh các lập trình viên. Ngày 24/7/2009, Bộ Viễn thông và Truyền thông đại chúng của Nga đã đưa ra một dự thảo sắc lệnh công nhận ngày nghỉ mới, Ngày của Lập trình viên. Ngày 11/9/2009, Tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev đã ký sắc lệnh này, công nhận ngày thứ 256 trong năm là Ngày của Lập trình viên. Không thể phủ nhận các lập trình viên đã, đang và tiếp tục làm việc chăm chỉ để góp phần thay đổi thế giới cũng như tương lai của chúng ta. Nào, bây giờ chúng ta hãy cùng gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới cho các lập trình viên: Happy Programmer's Day!