Ông lớn Mercedes và Volkswagen cùng tuyên bố chuyển sang xe chạy điện hoàn toàn vào năm 2030 Mercedes-Benz sẽ có phiên bản chạy điện cho tất cả các mẫu xe của mình vào 2022.Sau khi Volvo rồi Jaguar Land Rover công bố kế hoạch phát triển xe điện của mình, Volkswagen cũng như Mercedes-Benz cũng không chịu đứng ngoài cuộc chơi khi công bố lộ trình của mình vào hôm qua. Trong khuôn khổ Frankfurt Auto Show, chủ tịch tập đoàn VW, ông Matthias Muller đã cam kết rằng họ sẽ “điện hoá” tất cả các sản phẩm của mình trước 2030. “Sự chuyển đổi trong ngành công nghiệp là không dừng lại. Và chúng tôi sẽ đi đầu bước chuyển mình đó.” Tương tự như các nhà sản xuất khác, Volkswagen thực tế chỉ hứa hẹn về phiên bản chạy điện của tất cả các mẫu xe của mình chứ không chuyển đổi sang sản xuất xe điện hoàn toàn. Ở quy mô của VW Group, chúng ta đang nói tới 12 thương hiệu xe bao gồm cả những tên tuổi siêu xe như Lamborghini, Porsche,... Theo lời ông Muller thì VW Group sẽ có 80 mẫu xe điện mới cho đến 2030, kèm theo 30 mẫu hybrid và 50 mẫu xe chạy pin. Với tầm phủ sóng của VW Group, chúng ta sẽ có xe điện ở tất cả các phân khúc thị trường, từ siêu xe thể thao như Lamborghini, Porsche, xe siêu sang như Bentley, xe dân dụng như Audi, Volkswagen hay thậm chí là xe máy Ducati chạy điện. Với kế hoạch quy mô cực lớn này, VW Group hiện đang tích cực tìm kiếm các đối tác sản xuất pin/ắc quy trên khắp các vùng lãnh thổ từ Mỹ, châu Âu tới Trung Quốc để xây dựng những siêu nhà máy. Tất nhiên, khâu nghiên cứu và phát triển R&D vẫn nằm trong bản doanh của hãng tại Salzgitter, Đức. Cũng theo ông Muller, VW dự kiến sẽ trình làng pin thể rắn để tăng tầm hoạt động của xe lên tới 1000 km trước năm 2030. Trong khi đó, tại ngày hội đầu tư của mình, Daimler cũng hứa hẹn mang tới phiên bản chạy điện cho tất cả các mẫu xe hiện hành của mình vào năm 2022. Đồng thời, thương hiệu xe nhỏ gọn Smart, vốn nổi danh với dòng xe Smart Fortwo cũng sẽ được hãng chuyển đổi thành sản xuất xe điện hoàn toàn. Thương hiệu mạnh nhất của họ, Mercedes-Benz cũng sẽ theo chân các đối thủ, đưa ra thị trường phiên bản xe điện (hybrid và điện hoàn toàn) song song với các phiên bản chạy xăng và diesel của khoảng 50 mẫu xe được hãng bán ra. Tham khảo ArsTechnica