Smartphone uốn cong của Lenovo lộ diện qua video Một mẫu thử điện thoại với màn hình gập và đầy đủ chức năng của nhà sản xuất Trung Quốc được chia sẻ trên Twitter.Thành viên Tuy nhiên, thiết kế máy khá "dị", quá dài so với chiều rộng trong khi hai viền đen phía trên và dưới rất dày. Nó mới chỉ có thể uốn cong màn hình và thân máy nhờ khớp nối ở giữa chứ chưa thể gập đôi hoàn toàn. Lenovo Cplus. Năm ngoái, Lenovo cũng đã trưng bày Cplus, smartphone có thể cuộn lại như vòng đeo tay với màn hình AMOLED 4,35 inch. Giữa năm nay, hãng này ẩn ý về việc có thể "hồi sinh" mẫu điện thoại huyền thoại Moto Razr.