Thật không thể tin được, Apple Watch đã qua mặt Rolex để trở thành chiếc đồng hồ phổ biến nhất thế giới Với mức độ tăng trưởng hàng năm đến 50%, đây là một thành tích đáng khen ngợi cho chiếc Apple Watch vẫn còn non trẻ này.Trong sự kiện Apple diễn ra vào năm ngoái, CEO Tim Cook của Apple công bố một thông tin rất lạc quan về doanh số của Apple Watch, đó là từ vị trí vô danh, Apple Watch đã qua mặt nhiều thương hiệu đồng hồ danh tiếng khác, và vươn lên vị trí thứ hai về mức độ phổ biến trong làng đồng hồ thế giới, chỉ đứng sau Rolex – biểu tượng của ngành công nghiệp đồng hồ. Nhưng một năm sau đó, ngay trong sự kiện Apple đang diễn ra, CEO Tim Cook còn công bố một thông tin khác đáng ngạc nhiên hơn thế. Chiếc Apple Watch đã qua mặt Rolex để trở thành chiếc đồng hồ phổ biến nhất thế giới. Thành tích này của Apple Watch còn phù hợp với con số tăng trưởng hàng năm mà ông Cook công bố: đến 50% sau mỗi năm. Một con số thực sự đáng kinh ngạc. Với phương châm giúp mọi người khỏe hơn và theo ông Cook, chiếc Apple Watch đang dẫn đầu ngành công nghiệp đồng hồ về mức độ hài lòng của khách hàng - đến 97% khách hàng cho biết, họ thấy vui thích với những gì chiếc Apple Watch đang mang lại cho họ. Nếu bạn còn nhớ, chiếc Apple Watch Series 2 được công bố vào năm ngoái đã có các nâng cấp đáng kể về tính năng, đặc biệt nhất trong số đó là thời lượng pin dài hơn và khả năng chống chịu nước rất tốt, giúp thiết bị này có thể bên cạnh người dùng mọi lúc, mọi nơi, kể cả lúc đang bơi hay trong khi chạy dưới trời mưa.