Ngán ngẩm với dịch vụ chia sẻ xe đạp, một người phụ nữ lôi nhiều xe đạp ra để giữa lòng đường Một người phụ nữ tại TP. Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc vì bất mãn với các dịch vụ chia sẻ xe đạp gây chiếm dụng vỉa hè đã quăng những chiếc xe đạp chiếm dụng xuống lòng đường để bày tỏ sự khó chịu.Các dịch vụ chia sẻ xe đạp đã và đang bùng nổ ngày càng nhiều tại các địa phương ở Trung Quốc. Tuy nhiên do không có cơ chế quản lý đặc thù và hiệu quả, dịch vụ chia sẻ xe đạp vô tình trở thành “cái gai” trong mắt chính người dân và các nhà chức trách. Trên thực tế, những chiếc xe đạp để không đúng quy định đang xuất hiện tràn lan trên vỉa hè tại Trung Quốc. Sự bất tiện này khiến bất cứ người dân nào cũng cảm thấy khó chịu. Tuy nhiên vụ việc chỉ trở nên cao trào khi mới đây, một người phụ nữ tại TP. Thành Đô, Trung Quốc đã lôi hàng loạt chiếc xe đỗ trên vỉa hè và dải xuống lòng đường, gần trạm dừng xe buýt. Vụ việc có nguyên nhất xuất phát từ sự bất mãn của người phụ nữ này với dịch vụ chia sẻ xe đạp do đã lấn chiếm hết không gian vỉa hè của người đi đường. Những người chứng kiến kể rằng, người phụ nữ muốn tất cả mọi người đều có thể thấu hiểu sự bực dọc của cô. Tất nhiên người phụ nữ này đã được công an mời về trụ sở làm việc do có hành vi gây rối nơi công cộng. Nếu thường xuyên theo dõi các thông tin gần đây, hẳn bạn sẽ biết rằng có hàng triệu chiếc xe đạp đang xuất hiện ngày càng nhiều trên đường phố Trung Quốc, thậm chí đã có những “nghĩa địa” xe đạp, nơi cất giữa hàng triệu chiếc xe vi phạm, đỗ bất hợp pháp. Hoặc tại TP. Vũ Hán, các nhà chức trách đã chính thức ra lệnh Đoạn video quay lại cảnh người phụ nữ để xe đạp xuống lòng đường để bày tỏ sự ức chế với dịch vụ chia sẻ xe đạp. Chính quyền tại một số địa phương hiện đã phối hợp với các start-up chia sẻ Tham khảo Shanghaiist