Samsung phá kỷ lục đặt trước cho Galaxy Note 8 trong lịch sử các dòng Note, cao gấp 2,5 lần Note7 Theo thông tin từ Reuters tại Seoul, vào ngày hôm qua, tập đoàn Samsung cho biết lượng đặt trước mẫu smartphone Galaxy Note 8 trong 5 ngày đầu tiên mở bán đã cao gấp 2,5 lần chiếc Note 7 trước đó.Samsung đang đặt hết niềm tin vào Note 8 trong việc giữ vững sự thống trị thị trường khi cạnh tranh với mẫu điện thoại mới nhất của ông lớn Apple (AAPL.O). Chiếc điện thoại này bắt đầu ra mắt thị trường ở Mỹ, Hàn Quốc và những nơi khác vào thứ 6. Nổi tiếng là có thị phần sản xuất smartphone lớn nhất trên thế giới, hãng Samsung vẫn quyết định duy trì thương hiệu dòng điện thoại Note sau cuộc khảo sát 85% trên 5000 khách hàng vẫn trung thành với thương hiệu này. DJ Koh, chủ tịch Samsung tuyên bố trước truyền thông, lượng đơn đặt trước đã chạm mốc 650.000 trong 5 ngày đầu tiên ra mắt từ khoảng 40 quốc gia và nhận được nhiều phản hồi đáng khích lệ. Con số này cũng chứng tỏ Samsung đã vượt qua cú scandal cháy nổ pin của chiếc Note 7 - sản phẩm có vòng đời ngắn ngủi vì bị rút khỏi thị trường chỉ sau vài tháng với chi phí xử lí và khắc phụ hậu quả lên tới hàng tỉ đôla. Mẫu điện thoại Samsung Galaxy Note 8 tại sự kiện ra mắt sản phẩm tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 12/9/2017. Tại Mỹ, Note 8 có giá niêm yết từ 930-960 USD (hơn 21 triệu VND đến gần 22 triệu VND) và có cả các hợp đồng đến từ nhà mạng, khởi đầu cho kỷ nguyên smartphone ‘xa xỉ’ mà các nhà phân tích mong đợi sẽ cùng gia nhập với dòng iPhone có giá từ 999 USD (khoảng 22.7 triệu VND). Apple đã công bố một phiên bản iPhone đặc biệt (iPhone X) kỷ niệm 10 năm ra đời sản phẩm với màn hình tiên tiến và tăng kích cỡ, sẽ cạnh tranh với Note 8 về doanh số bán hàng trước tuần lễ giảm giá ở các thị trường phương Tây. Khách mời tham dự sự kiện ra mắt Note 8 tại New York, Hoa Kỳ vào ngày 23/8/17. Note 8 có nhiệm vụ khôi phục lại thị trường smartphone tại Trung Quốc, khi mà các nhà sản xuất điện thoại di động như Huawei (HWT.UL), Oppo, Vivo và Xiaomi đã giảm thị phần của Samsung tới 3% từ tháng 4 đến tháng 6, theo dữ liệu từ Counterpoint Research. Chủ tịch Koh Dong-jin phát biểu tại sự kiện ra mắt Samsung Galaxy Note 8 ở Seoul, Hàn Quốc. Ông Koh cho biết sẽ mất nhiều thời gian để Samsung lấy lại phong độ ở Trung Quốc nhưng dự kiến sẽ thay đổi vài thứ trong năm nay, chẳng hạn như bổ nhiệm giám đốc điều hành mới, tái cấu trúc và tập trung vào những đối tượng mua chủ yếu. Ông cũng hy vọng Samsung sẽ giới thiệu mẫu điện thoại nắp gập mới vào năm sau nhưng những trở ngại kỹ thuật phải được khắc phục trước khi có thể đưa ra thông báo chính thức. ‘Chúng tôi đang đào sâu nghiên cứu một số vấn đề cần phải vượt qua, vì chúng tôi không chỉ đơn giản muốn sản xuất và đem bán là xong. Chúng tôi muốn được khen rằng Samsung tạo ra sản phẩm vô cùng chất lượng.’