Apple Watch Series 3 chỉ trụ được hơn một giờ nếu thực hiện cuộc gọi bằng LTE LTE là nguyên nhân ngốn pin khủng khiếp nhất với Apple Watch Series 3.Bạn thật sự quan tâm đến tuổi thọ pin của Apple Watch Series 3, chiếc smartwatch thế hệ tiếp theo chuẩn bị được Apple phát hành? Có lẽ bạn không phải là người duy nhất thắc mắc về vấn đề này, đó là câu hỏi chung của nhiều người sau sự kiện tối qua của Apple. May mắn thay Apple đã cung cấp một tài liệu chi tiết về thời lượng pin của Apple Watch Series 3. Chiếc đồng hồ thông minh mới của Apple có thể hoạt động 18 giờ sau mỗi lần sạc với các vụ như kiểm tra thời gian, nhận thông báo, sử dụng ứng dụng và làm việc trong 30 phút. Vâng, 18 giờ là con số trong điều kiện hoàn hảo nhất. Trên thực tế, có nhiều kịch bản khác nhau về cách chúng ta sử dụng thiết bị này và tất nhiên nó cũng cho thời lượng dùng pin rất khác. Dưới đây là một số kịch bản được Apple phác thảo ra: Sử dụng cả ngày (lên đến 18 tiếng) Thời gian sử dụng Apple Watch Series 3 trong 18 giờ được chia ra như sau: 90 lần kiểm tra, 90 thông báo, 45 phút sử dụng ứng dụng và 30 phút luyện tập với nghe nhạc qua Bluetooth. Dữ liệu GPS được bật liên tục trong 18 giờ của bài kiểm tra trong khi Apple Watch 3 kết nối với iPhone thông qua Bluetooth. Nếu Apple Watch Series 3 sử dụng GPS kết hợp dữ liệu di động, bạn sẽ được 4 giờ kết nối LTE và 14 giờ kết nối với iPhone thông qua Bluetooth. Thử nghiệm này được Apple tiến hành vào tháng 8 năm 2017. Trò chuyện  Khi sử dụng Apple Watch Series 3 kết nối với iPhone để thực hiện cuộc gọi, thời lượng pin của thiết bị là 3 giờ. Tuy nhiên, con số này bị rút xuống còn hơn 1 giờ nếu bạn đàm thoại trực tiếp qua LTE. Thử nghiệm được thực hiện bởi Apple vào tháng 8 năm 2017 (tuổi thọ pin thay đổi theo cách sử dụng, cấu hình và nhiều yếu tố khác). Chơi Audio Việc phát nhạc trên Apple Watch 3 thông qua kết nối Bluetooth với iPhone có thể cho thời gian tối đa là 10 giờ. Tập thể dục Nếu việc tập luyện diễn ra trong nhà, thời gian bạn dùng Apple Watch Series 3 sẽ khoảng 10 giờ. Nếu việc tập luyện diễn ra ngoài trời với GPS, thời gian dùng thiết bị là 5 giờ. Trường hợp bạn tập luyện ngoài trời với cả kết nối GPS và LTE cùng được bật thì thời gian là khoảng 4 giờ. Theo tài liệu của Apple, việc sạc pin cho Nhìn chung, thời lượng pin được cung cấp bởi Apple Watch Series 3 không tốt hơn so với thế hệ trước đây. GPS hay LTE là một trong những nguyên nhân ngốn pin nhiều nhất khi bạn sử dụng Apple Watch Series 3. Tham khảo: ZDNet