Cổ phiếu giảm nhẹ sau màn ra mắt iPhone X nhưng giá trị vốn hóa Apple vẫn đạt giá trị kinh hoàng: 818 tỷ USD Dù giảm nhẹ trong khi buổi ra mắt sản phẩm đang diễn ra, nhưng đây lại là điều thường thấy với cổ phiếu Apple.Trong sự kiện Apple vừa diễn ra vào đêm qua, đúng như dự đoán ban đầu của nhiều người, quả Táo đã ra mắt chiếc iPhone thế hệ mới với thiết kế hoàn toàn khác biệt. Và điều đó thực sự đã làm các nhà đầu tư trở nên phấn khích. Trước đó một ngày, vào thứ Hai vừa qua, giá cổ phiếu Apple đã tăng nhẹ, với mức tăng khoảng 1,81%. Cổ phiếu của người khổng lồ công nghệ này đã giảm nhẹ 0,34% trong khi diễn ra buổi ra mắt sản phẩm vào đêm qua. Mặc dù sụt giảm nhẹ nhưng giá trị Apple vẫn đạt mức khổng lồ theo đúng nghĩa đen: 818 tỷ USD. Không những vậy, xu hướng sụt giảm nhẹ trong quá trình diễn ra sự kiện Apple dường như là điều thường thấy trong những năm gần đây. Điều thường thấy sau đó là quá trình tăng trưởng mạnh mẽ khi các kết quả kinh doanh được công bố. Một số nhà phân tích kỳ vọng rằng chiếc iPhone mới sẽ khởi động một “ iPhone X thế hệ mới của Apple. Chiếc iPhone X, hay như Apple gọi là iPhone 10, sẽ có một màn hình OLED không viền hoàn toàn mới. Nó đánh dấu một bước thay đổi đáng kể về thiết kế kể từ khi chiếc iPhone 6 với màn hình lớn hơn ra mắt. Không chỉ vậy, đúng như kỳ vọng của nhiều người, bên cạnh chiếc iPhone X, Apple còn ra mắt một bản nâng cấp khác cho dòng iPhone 7, với màn hình và thiết kế được giữ nguyên. Thay vào đó, nó được nâng cấp nhẹ về cấu hình như con chip A11 Bionic mạnh mẽ hơn, tiết kiệm năng lượng hơn cũng và tính năng sạc không dây. Ngoài ra, còn có các bản nâng cấp khác dành cho những sản phẩm như Apple Watch và Apple TV. Nhiều nhà đầu tư đang rất lạc quan vào triển vọng của Apple với những gì họ trình diễn trong sự kiện đêm qua. Khoảng 80% các nhà phân tích khi được Bloomberg khảo sát đều cho rằng nên mua cổ phiếu của công ty, trong khi những nhà phân tích còn lại giữ ý kiến trung lập về việc này. Các nhà phân tích đang cho rằng, mức giá mục tiêu trung bình của cổ phiếu Apple sẽ đạt mức 176,18 USD, cao hơn khoảng 8,2% so với mức giá hiện tại của công ty. Nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley cho rằng, chiếc iPhone mới trông rất đẹp, nhưng cô quan tâm nhiều hơn đến công nghệ thực tế tăng cường mà Apple đã giới thiệu. Theo phân tích của Huberty, công nghệ này có thể biến Apple thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới. Theo Business Insider