Chú Robot 2 lần chạy trốn khỏi phòng thí nghiệm được bắt tay với tổng thống Putin Chú robot đáng yêu với hai đôi mắt to, được chế tạo bởi Nga và đã từng hai lần trốn khỏi phòng thí nghiệm đã nhận ra Tổng thống Putin ngay khi nhìn thấy ông. Không dừng lại ở đó, con robot này còn nhiệt tình giới thiệu về mình và bắt tay Tổng thống.Câu chuyện diễn ra khi Tổng thống Nga đang tham dự một cuộc triển lãm công nghệ (IT) tại thành phố Perm (Nga), nơi được biết tới như thung lũng silicon của quốc gia này. Và tại đây, ông đã gặp Promobot. Theo lời của những người chứng kiến, chú robot đáng yêu với hai đôi mắt to được chế tạo bởi Nga này, đã ngay lập tức nhận ra Tổng thống nước mình, ông Putin. Chú robot thông minh đã nhiệt tình giới thiệu về bản thân và không ngần ngại bắt tay Tổng thống một cách thân thiện. Tổng thống Nga, Vladimir Putin đã gặp Promobot tại một cuộc triển lãm công nghệ thông tin. Promobot được sử dụng như một người chỉ dẫn, người mẫu và nhân viên bán hàng khuyến mãi trên khắp nước Nga, nó nắm giữ một cơ sở giữ liệu lớn về các nhân vật nổi bật của công chúng. Tuy nhiên, trong năm vừa qua, chú robot Android đã được xuất hiện không ít trên các tiêu đề tin tức vì hai lần "đào tẩu" của mình. Chú Promobot "người" Nga với đôi mắt to dễ thương đã nhận ra Tổng thống Putin ngay lập tức và không ngại ngần bắt tay ông. Promobot là viết tắt của Promotional Robot (Robot bán hàng), cũng là robot duy nhất được tạo ra bởi các nhà khoa học Nga và được thiết kế để thực hiện các công việc trong quan hệ khách hàng. Năm ngoái, con robot nghịch ngợm này đã bị bắt tại một cuộc mít tinh chính trị, khi nó có mặt tại Moscow để ủng hộ ứng cử viên Nga, Valery Kalachev. Các nhà chức trách đã cố gắng còng tay con Promobot này lại và dẫn giải nó đi. Mọi người cho rằng, vụ việc bắt giữ con robot này xảy ra sau khi một thành viên của công chúng gọi cảnh sát. Người này đã báo cáo rằng, có một con Promobot đang ghi chép những ý kiến của cử tri về một loạt các chủ đề khác nhau, "để tiếp tục xử lý thông tin và phân tích nhóm ứng cử viên". Một phát ngôn viên của công ty nói với tạp chí Inverse rằng: "Cảnh sát đã yêu cầu đưa ngay con robot này ra khỏi khu vực đông người, và thậm chí còn cố còng tay nó". "Theo các nhân chứng, chú robot đã không hề có bất kỳ phản kháng nào". Trước đây, chú robot này đã từng khá nổi tiếng khi bỏ trốn khỏi phòng thí nghiệm tới hai lần và đi vào khu vực giao thông. Khi mới chỉ qua đường được một nửa thì nó bị hết pin, con robot đã khiến cho giao thông trên tuyến đường trở nên hỗn loạn. Và rồi nó vẫn đứng ở giữa đường, bị mắc kẹt giữa làn xe cộ. Con robot này đã ở bên ngoài phòng thí nghiệm tới hơn một giờ và các lái xe đã phải cố gắng tìm cách điều khiển phương tiện để không đụng phải nó. Con Promobot có khả năng tương tác với con người trên thực tế, và có thể trả lời các câu hỏi cũng như nhớ được những người mà nó đã từng gặp.