Công ty mẹ của Mercedes quyết định lật đổ Tesla và tạo ra cuộc cách mạng xe điện mới Ô tô điện vẫn còn nhiều hạn chế và Mercedes quyết tâm thay đổi những điều đó để tạo ra một cuộc cách mạng mới.Công nghệ ô tô điện đã được phát triển mạnh mẽ trong khoảng thời gian gần đây, với kẻ đi tiên phong là Tesla của Elon Musk và sau đó hàng loạt các hãng ô tô lớn trên thế giới cũng tham gia cuộc đua này. Tuy nhiên ô tô điện vẫn có những hạn chế. Khi lái một chiếc xe chạy xăng hoặc dầu, bạn có thể ghé qua trạm xăng và mất vài phút để đổ đầy nhiên liệu. Trong khi đó, với một chiếc ô tô điện bạn sẽ phải mất ít nhất 30 phút để sạc pin. Đó là nếu bạn sở hữu một chiếc xe của Tesla với công nghệ sạc nhanh Superchanger, còn nếu không thời gian sạc có thể lên đền vài tiếng đồng hồ. Tesla không chỉ đi tiên phong trong lĩnh vực sản xuất xe điện, mà còn đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong việc phát triển công nghệ pin. Chính vì vậy mà Tesla có được những lợi thế lớn trước các hãng sản xuất ô tô truyền thống. Để lật đổ sự thống trị của Tesla, Daimler - công ty mẹ của Mercedes-Benz - quyết định thực hiện một khoản đầu tư lớn. Nhà sản xuất ô tô của Đức cho biết đã đầu tư 60 triệu USD vào StoreDot. Đây là một startup công nghệ tại Israel, với phát minh là những viên pin có thể sạc đầy chỉ trong 5 phút. Nếu công nghệ pin này được áp dụng cho những chiếc xe điện của Mercedes, đó sẽ là cuộc cách mạng mới và có thể lật đổ thế thống trị của Tesla hiện nay. Giám đốc Daimler Trucks Asia, ông Marc Llistosella cho biết: Startup StoreDot đang phát triển một loại pin hoàn toàn mới có tên FlashBattery, có thể thay thế cho các pin lithium-ion truyền thống. Loại pin mới sử dụng các hợp chất hữu cơ, kết hợp với vật liệu nano. Tất nhiên công nghệ này mới chỉ bắt đầu. Mercedes sẽ phải mất nhiều năm nữa để có thể chế tạo ra những chiếc xe ô tô điện chỉ cần sạc trong vài phút. Nhưng một khi công nghệ này được ứng dụng vào thực tế, đó sẽ là đòn đánh kết liễu đối với cả Tesla và những chiếc ô tô chạy nhiên liệu truyền thống. Tham khảo: Business Insider