Một Apple Store bị cướp hai lần trong ngày ra mắt iPhone Xs Chỉ trong vòng 12 tiếng, cửa hàng của Apple tại Palo Alto, California (Mỹ) bị cướp hai lần với số máy bị mất trị giá hơn 100.000 USD.Theo Cụ thể, vụ cướp đầu tiên xảy ra lúc 7 giờ tối thứ bảy (22/9) theo giờ địa phương. Tám kẻ tình nghi đã lấy đi nhiều điện thoại cùng các sản phẩm khác, bao gồm cả hai mẫu iPhone Xs và iPhone Xs Max mới, với tổng trị giá khoảng 57.000 USD. Theo cảnh sát, nhóm cướp này sử dụng nhiều phương tiện để chạy trốn sau đó. Cửa kính bị ném vỡ tại Apple Store Palo Alto. Ảnh: Tới 5h50 sáng chủ nhật (23/9),một người qua đường phát hiện cửa kính của cửa hàng đã bị đập vỡ. Lần này, những tên trộm đã đánh cắp số iPhone, iPad và các thiết bị khác với tổng trị giá khoảng 50.000 USD.Các điều tra viên đã xác định ở vụ tấn công thứ hai, những tên trộm đã xâm nhập vào cửa hàng bằng cách phá vỡ cánh cửa với những tảng đá có kích thước to như trái dừa. Một điều thú vị được ghi nhận là Tim Cook đã có mặt ở cửa hàng Palo Alto vào hôm thứ sáu (21/9) để chào mừng sự kiện ra mắt sản phẩm mới.Hiện cảnh sát chưa xác định hoặc bắt giữ bất kỳ nghi phạm nào trong cả hai vụ tấn công ở trên, cũng như chưa tìm ra sự kết nối nào giữa hai vụ cướp. Cũng trong ngày 23/9, một vụ cướp cũng xảy ra ở Apple Store tại trung tâm thương mại ở Santa Rosa, cũng tại California. Giá trị của số thiết bị bị cướp là 35.000 USD. Video cảnh cướp Apple Store tại Santa Rosa, California, Mỹ. Sau nhiều vụ cướp xảy ra tại các cửa hàng,Apple đã bổ sung thêm nhiều biện pháp bảo vệ. Trong đó có các bước để đảm bảo rằng những sản phẩm bị đánh cắp hầu như trở nên vô dụng, một khi chúng được đưa ra khỏi cửa hàng bất hợp pháp. Về cơ bản, các thiết bị này sử dụng một hệ điều hành đặc biệt, trong đó có cài đặt một "công tắc hủy diệt". Công tắc sẽ được kích hoạt để tắt thiết bị khi nó nằm ngoài phạm vi phủ sóng của hệ thống Wi-Fi tại cửa hàng.