Những dòng Laptop cùng quà tặng hấp dẫn cho sinh viên mùa tựu trường Đối với các bạn học sinh sinh viên, Laptop là sản phẩm không thể thiếu trong suốt chặng đường đi học và vào dịp tựu trường, thị trường Laptop lại sôi động hơn bao giờ hết khi sinh viên học sinh phải tất bật để tìm những sản phẩm mang tính bền bỉ, cấu hình đáp ứng được như cầu nhưng giá thành lại hợp lý."Laptop xịn, đồng hồ kool" là chương trình khuyến mãi được ASUS triển khai suốt trong 2 tháng 8 & 9 năm nay. Sự cộng tác giữa 2 thương hiệu ASUS & CASIO được xem là sự kết hợp thú vị bởi nếu ASUS được xem là thương hiệu “laptop quốc dân” với thị phần luôn lọt Top tại Việt Nam với nhiều chọn lựa cho Sinh viên; thì CASIO cũng luôn lừng lẫy & ghi dấu ấn là thương hiệu đồng hồ đeo tay đầu đời của nhiều thế hệ người trẻ Việt. Cụ thể, khi mua laptop ASUS VivoBook X/S và ZenBook UX trang bị chip core i3/i5/i7, bạn sẽ nhận được một voucher để có cơ hội sở hữu 1 chiếc đồng hồ CASIO với giá 0đ hoặc giảm 50% (áp dụng đối với các mã sản phẩm ML, LQ, G, DW, theo quy định chương trình). Với bộ sản phẩm đồng hồ đa dạng, dù là phong cách năng động, hay nhẹ nhàng, cá tính thì luôn có những sản phẩm thích hợp nhất với phong cách của bạn. Rất nhiều bạn trẻ thể hiện sự quan tâm đến ưu đãi cực lớn diễn ra chỉ trong thời gian giới hạn – Tuy nhiên cũng có những trường hợp “lầm lỡ” tiếc nuối Cần phải nói thêm, loạt series laptop ASUS nằm trong chương trình khuyến mãi là những dòng laptop liên tục lọt danh sách best-selling trong nhiều tháng qua do đáp ứng đa dạng những nhu cầu khác nhau của người dùng & sở hữu những tính năng hiện đại. Chẳng hạn với ZenBook UX430, đây là dòng sản phẩm mới vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam, chú trọng vào thiết kế mỏng nhẹ, thời lượng pin dài và kiểu dáng cực kì sang trọng, tạo sự nổi bật cho người dùng. Ngoài ra có nhiều lựa chọn về cấu hình tùy theo nhu cầu của người dùng như ZenBook UX430 có màn hình 14 inch, có cả tùy chọn card màn hình rời Nvidia 940MX và bộ nhớ RAM lên đến 8GB. ZenBook UX430 rất thích hợp cho nhu cầu vừa học vừa giải trí, hướng tới tính di động của người dùng, giúp các bạn trẻ năng động có thể giải trí và làm việc ở mọi nơi, mọi lúc mà vẫn cảm giác thoải mái khi mang chiếc laptop bên mình. Đối với dòng VivoBook S – đặc biệt Vivobook S15 (S510). Đây là sản phẩm phá bỏ giới hạn về thiết kế, khi sở hữu thiết kế với kiểu dáng thời trang, màn hình lớn 15,6 inch nhưng chỉ tương đương chiếc laptop 14” trước đây: rất mỏng nhẹ với trọng lượng chỉ 1.7kg. Máy còn ghi điểm khi tích hợp bảo mật cảm biến vân tay 1 chạm vốn chỉ có trên các dòng máy cao cấp. Cuối cùng, không thể không kể đến, dòng sản phẩm phổ biến nhất ASUS - VivoBook X và VivoBook Max. Như VivoBook X441, hoàn toàn có thể làm hài lòng các bạn trẻ bởi chi phí ở mức phải chăng, kiểu dáng hợp thời trang và nổi trội nhất vẫn là cấu hình luôn vượt tầm giá, đảm bảo đáp ứng tốt các nhu cầu của người dùng. Ngoài ra, chế độ bảo hành lên đến 2 năm của ASUS luôn làm các bạn yên tâm khi lựa chọn bất kì sản phẩm nào. Với việc chọn lựa một chiếc laptop phù hợp, đừng bỏ lỡ cơ hội có thêm quà tặng đáng giá từ ASUS với khuyến mãi tựu trường: "Mua Laptop xịn, nhận đồng hồ kool” Chương trình chỉ diễn ra đến hết ngày 30/09, hãy nhanh chân lên để kịp tham gia chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhé. Bạn có thể xem thêm thông tin chi tiết tại