Cựu điệp viên Edward Snowden bày tỏ quan điểm về tính năng FaceID trên iPhoneX Mỗi khi sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của Apple diễn ra, tín đồ công nghệ trên toàn thế giới lại được dịp xôn xao bàn tán. Lần này, iPhone X với tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID đã trở thành tâm điểm chú ý, gây nhiều tranh cãi trong dư luận.Edward Snowden - người phải trốn khỏi Mỹ vì đã tiết lộ hàng triệu file tài liệu mật, hiện tị nạn tại Nga - đánh giá rằng tính năng Face ID của iPhone X là một đột phá mạnh mẽ nhưng dữ liệu thu được từ Face ID có thể bị lợi dụng. Snowden, người hùng lẫn kẻ tội đồ, lên tiếng về việc Face ID có thể bị lợi dụng Cần phải biết thêm, thời điểm này 10 năm trước, Apple cho ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, vĩnh viễn thay đổi cách con người sử dụng điện thoại. 10 năm sau, Apple lại đi trước tất cả các hãng công nghệ khác với việc ra mắt Face ID, tính năng nhận diện khuôn mặt độc đáo - an toàn (theo đánh giá của hãng) mà chỉ mình iPhone X sở hữu. Tuy nhiên, chưa đợi sản phẩm đầu tiên đến tay người dùng, Edward Snowden đã dội ngay một gáo nước lạnh vào iPhone X lẫn cả cộng đồng người hâm mộ quả táo cắn dở. Bạn sẽ dễ dàng đăng nhập điện thoại hơn, nhưng bạn sẽ dễ dàng bị đánh cắp thông tin hơn. Face ID làm việc như thế nào? Phía mặt trước của iPhone X có một khoảng khuyết nhỏ trên màn hình, nơi Apple lắp đặt hệ thống cảm biến tối tân phục vụ cho tính năng nhận diện khuôn mặt. Hệ thống bao gồm camera TrueDepth, camera hồng ngoại, cảm biến ánh sáng,... với khả năng tập hợp và phân tích hơn 30.000 điểm vô hình để tạo một "bản đồ" 3D chi tiết về khuôn mặt bạn. Camera sẽ hoạt động để chụp được chân dung 3D của bạn Face ID được kỳ vọng sẽ thay thế hoàn toàn các công nghệ bảo mật hiện tại như bảo mật bằng vân tay Touch ID, bảo mật bằng mã số PassCode. Giờ đây, người dùng sẽ sử dụng chính gương mặt của mình để mở khóa điện thoại. Khoảnh khắc Apple đánh rơi thị phần Trong buổi trình làng sản phẩm mới, Craig Federighi - phó chủ tịch cao cấp về Công nghệ phần mềm của Apple, đã lên sân khấu, biểu diễn khả năng nhận diện khuôn mặt của Face ID. Nhưng rõ ràng ngay lần đầu tiên, ông đã không thành công, Face ID gặp một chút trục trặc, khiến Federighi đứng hình trong giây lát. Khoảnh khắc Federighi đứng hình vì không mở được iPhone X bằng Face ID Apple đã giải thích về vấn đề này Dù một chút trắc trở không đồng nghĩa với thất bại nhưng sự việc này ngay lập tức khiến giá cổ phiếu Apple lao dốc, người hâm mộ không khỏi hoài nghi về thành công của Face ID. Apple đã trực tiếp đánh mất một "phần bánh" của mình. Snowden lên tiếng Đây không chỉ là một sơ suất nhỏ trong bài thuyết trình khiến người xem mất cảm tình với Face ID, mà nhìn chung, tín đồ công nghệ khắp thế giới đều đã có những ý kiến đánh giá riêng - đa phần là hoài nghi về công nghệ này, dù khoảng khắc Federighi không mở được smartphone có tồn tại hay không. Snowden, "tội đồ" của Chính phủ Mỹ hiện vẫn đang bị truy nã, đã quyết định không giữ im lặng và phát biểu suy nghĩ của mình trên mạng xã hội Twitter. Snowden đánh giá về Face ID. " Nhược điểm: Công nghệ nhận diện khuôn mặt sẽ bị lạm dụng khi được phổ biến." Nhìn chung, Snowden có "lời khen" cho gã khồng lồ với việc mạnh dạn ứng dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt vào sản phẩm của mình, công nghệ tuy không mới nhưng chưa ông lớn nào "đủ sức" hay "đủ tự tin" để thực hiện. Người Mỹ nói riêng rất ngạc nhiên khi Face ID ra mắt và đánh giá Face ID là một hệ thống bảo mật rất mạnh. Khả năng bị bẻ khóa của hệ thống Touch ID là 1/50.000 còn với Face ID, khả năng ấy là 1/1 triệu, theo đánh giá của Apple. Chưa hết, trong quá trình thử nghiệm, ngay cả các nhà tạo hình Hollywood cũng không thể "qua mặt" Face ID. Bên cạnh đó, Snowden còn đánh giá Face ID có thể khắc phục những lỗi bảo mật smartphone hay dính phải. "Chúng ta sẽ không rõ mức độ bảo mật của nó đến đâu cho đến khi nó được ra mắt. Nhưng trông có vẻ thiết kế thông minh này tránh được những lỗi bảo mật phổ biến. Cần một lỗ hổng kiểu Touch ID hay gặp phải để kiểm chứng." Tuy nhiên, cựu nhân viên của NSA cũng cảnh báo việc công nghệ này đột nhiên quá dễ sử dụng và quá dễ tiếp cận với tất cả mọi người không phải là điều hay. Trong quá khứ, công nghệ nhận diện khuôn mặt chỉ được các Chính phủ sử dụng như một hình thức an toàn để chứng thực và truy cập hồ sơ công dân, ít nhiều liên quan tới việc bảo vệ an ninh Quốc gia. Những người ủng hộ quyền riêng tư trực tuyến như Edward Snowden và các thành viên tổ chức Hiệp hội Công dân Hoa Kỳ (ACLU), lo ngại Chính phủ sẽ lợi dụng công nghệ này để công khai thu thập mọi dữ liệu về công dân mà không cần phải nghe lén, theo dõi,... như những gì Snowden đã tố cáo trước đây. Vốn dĩ công nghệ nhận diện khuôn mặt được dùng để xác định tội phạm Trên thực tế, Face ID đã được tích hợp vào iPhone X và sản xuất hàng loạt. Như mỡ ngon dâng miệng mèo, các nhà chức trách chắn chắn khó mà thoát khỏi cám dỗ sử dụng công cụ này để kiểm soát thông tin công cộng. Face ID có thể bị lợi dụng cho các nghiệp vụ gián điệp hay xâm phạm quyền riêng tư của người dùng. Để dễ hiểu, bạn hãy tưởng tượng mỗi lần bạn mở điện thoại là một lần bạn phải chường mặt ra cho camera. Rất có thể hình ảnh, vị trí của bạn sẽ được gửi về cho một bên thứ 3, nơi đang âm thầm theo dõi hàng triệu người như bạn. Trong nghiên cứu khoa học máy tính, không có hệ thống nào là hoàn hảo. Và Face ID cũng không phải ngoại lệ. Dù công nghệ ngày càng được nâng cao, xử lý nhanh và đáng tin cậy hơn, tuy nhiên chúng ta cần khôn ngoan quyết định con đường đúng đắn cho công nghệ phát triển. Cảnh báo của những người như Edward Snowden khiến chúng ta phải nhìn lại và có nhận thức rõ ràng về những gì con người có thể làm với công nghệ hiện nay. Đừng mù quáng với những gì tươi đẹp được bày ra trước mắt, hãy tìm hiểu kỹ càng và đưa ra quyết định cho riêng mình.