Hỏi đáp cùng cha đẻ Android Andy Rubin và cộng sự về Essential Phone, jack cắm tai nghe và Android Oreo Trong buổi trả lời các câu hỏi trên Reddit (AMA) mới đây, Andy Rubin, cha đẻ Android, và những cộng sự của mình tại startup Essential đã có nhiều chia sẻ về smartphone đầu tiên của họ cũng như nhiều vấn đề thu hút sự quan tâm khác.Essential Phone chắc chắn là một trong những smartphone được đề cập tới nhiều nhất ra mắt năm nay. Với màn hình chiếm trọn mặt trước, chất lượng sản xuất ấn tượng, Android nguyên gốc và trải nghiệm camera chưa tốt lắm, từ khi ra mắt cách đây vài tuần tới nay thiết bị này lởn vởn trong tâm trí của nhiều người. Nhóm phát triển Essential Phone mà đứng đầu là cha đẻ Android Andy Rubin biết bạn có rất nhiều câu hỏi xung quanh thiết bị này. Vì vậy, họ đã tổ chức một phiên AMA trên Reddit nhằm làm rõ một số vấn đề được nhiều người quan tâm nhất. Trong phiên AMA, Rubin và cộng sự đã tiết lộ một số điều khá thú vị, đặc biệt là quá trình phát triển camera, khi nào Essential Phone được cập nhật Android Oreo... Thậm chí, họ còn nói về lý do loại bỏ jack cắm tai nghe và kế hoạch ra mắt một phụ kiện âm thanh cao cấp hỗ trợ jack cắm tai nghe 3.5 mm của Essential. Startup này cũng chia sẻ rằng họ không thể trang bị jack cắm tai nghe vào chiếc điện thoại có thiết kế toàn màn hình nếu không tăng kích thước cạnh dưới hoặc tạo ra một điểm lồi xấu xí ở nơi đặt jack cắm tai nghe. Không dài dòng nữa, mời các bạn đọc những câu hỏi mà cộng đồng dành cho Essential và câu trả lời của họ: Nhiều người cho rằng camera của PH-1 quá tệ, bạn có kế hoạch khắc phục chưa? Vấn đề nằm ở đâu và các bạn đã có kế hoạch tung ra cải tiến phần mềm trong tương lai chưa? Xin chào! Chúng tôi khá hài lòng về thiết kế phần cứng của camera. Chúng tôi đang sử dụng công nghệ điện toán nhiếp ảnh để kết hợp cảm biến đơn sắc và cảm biến màu. Đó chính là phần mà chúng tôi không hài lòng cho lắm và may là vấn đề nằm ở phần mềm và chúng tôi đã tung ra một số bản cập nhật cho ứng dụng để khắc phục lỗi và bổ sung thêm các tính năng. Về vấn đề phát triển tùy chỉnh thì sao? Khi nào mã nguồn kernel được phát hành? Các bạn có ý định phát hành ROM nguyên gốc giống như Google đã làm với các mẫu smartphone Nexus và Pixel hay không? Liệu chúng tôi có thể thấy một SDK cho camera kép để các nhà phát triển thứ ba có thể sử dụng cả camera sau hoặc camera 360 độ cho ứng dụng của họ hay không? Khi nào Android Oreo được cập nhật? Chúng tôi đang hỗ trợ các nhà phát triển thứ ba và rất phấn khích về điều đó. Chúng tôi sẽ phát hành mã nguồn kernel và ROM nguyên gốc trong vài ngày tới. Android O sẽ được cập nhật trong một hoặc hai tháng tới. Sẽ có những phụ kiện gắn ngoài khác chứ? Các bạn có kế hoạch ra mắt ống kính zoom chuyên dụng hoặc một bộ ống kính dành cho Essential Phone hay không? Chúng tôi đang phát triển một số phụ kiện Click Connector. Phụ kiện đầu tiên được ra mắt có thể là dock sạc. Chúng tôi cũng đang tích cực phát triển một phụ kiện âm thanh cao cấp hỗ trợ jack cắm tai nghe 3.5 mm. Chúng tôi cũng đang tiếp tục xem xét các ý tưởng khác, chẳng hạn như các phụ kiện hỗ trợ camera - Joe nói. Trưởng nhóm kiến trúc của chúng tôi đang ở châu Á để thử nghiệm phụ kiện âm thanh cao cấp. Anh ấy đã gọi cho tôi vào lúc 3 giờ sáng ngày hôm nay để bàn về một số chi tiết cụ thể trong thiết kế. Chúng tôi làm việc mọi thời điểm, bất chấp sự sai lệch về múi giờ để đảm bảo mang tới cho bạn những điều tuyệt vời - Dave chia sẻ. Tại sao phải loại bỏ jack cắm tai nghe? Một số hãng cho rằng đây là điều cần thiết, nhóm Essential nghĩ gì về điều này? Jack cắm tai nghe là một linh kiện có kích thước khá lớn và nó không phù hợp với cấu trúc smartphone toàn màn hình. Chúng tôi đã nghiên cứu điều này một cách nghiêm túc, bổ sung jack cắm tai nghe vào chiếc điện thoại của mình sẽ khiến chúng tôi phải hy sinh một số thứ. Chúng tôi sẽ phải tăng kích thước cạnh dưới và giảm 10% dung lượng pin cũng như tạo ra một điểm lồi trên điện thoại nếu trang bị jack cắm tai nghe. Chúng tôi đã quyết định rằng tạo ra một thiết bị mỏng, màn hình chiếm trọn mặt trước tuyệt vời với thời lượng pin cao quan trọng hơn nhiều so với một smartphone có jack cắm tai nghe nhưng có thiết kế xấu, pin yếu. Sau đó, chúng tôi đảm bảo rằng sẽ trang bị một DAC chất lượng cao trong một adapter kích thước nhỏ để mang tới cho bạn chất lượng âm thanh tuyệt vời - Dave nói. Tại sao Essential Phone không được trang bị sạc không dây chuẩn Qi? Cuộn sạc có vẻ như không chiếm quá nhiều không gian và Essential Phone cũng không bị tổn thương quá nhiều nếu dày hơn một chút để chứa cuộn sạc. Có phải chính vật liệu được chọn để làm điện thoại đã khiến sạc không dây chuẩn Qi không thể được trang bị? Chúng tôi đang giải quyết vấn đề này bằng dock sạc bởi nó là công nghệ thân thiện với môi trường hơn nhiều so với sạc chuẩn Qi - Jose nói. Khi nào Essential Phone có thêm màu trắng? Phiên bản màu trắng chuẩn bị được ra mắt. Hiện tại, vật liệu gốm màu trắng với tên gọi Pure White đang trong giai đoạn thử nghiệm. Chúng tôi dự tính khoảng vài tuần nữa chúng sẽ được đóng gói và chuyển tới tay người tiêu dùng. Đặc biệt là hiện tại chúng tôi đã đáp ứng những đơn hàng tồn đọng của phiên bản màu đen. Các bạn có kế hoạch sản xuất case cho Essential Phone không? Chúng tôi đang hợp tác với một số thương hiệu để sản xuất case cho Essential Phone và do vậy sẽ có case từ bạn bè và các đối tác chứ không phải do Essential sản xuất. Chúng tôi đối xử tốt với mọi người do vậy chúng tôi đang hỗ trợ rất nhiều yêu cầu từ những công ty sản xuất phụ kiện. - Linda chia sẻ. Essential Phone có được phân phối tại châu Âu không? Kế hoạch phân phối Essential Phone đang được chúng tôi đặt lên hàng đầu. - Andy nói. Khi nào bạn cung cấp mã nguồn mở cho chân kết nối trên Essential Phone? Chúng tôi gần như hoàn thành một thiết kế tham chiếu. Khi sẵn sàng, nó sẽ được cung cấp cho các bên thứ ba để họ có thể dễ dàng tích hợp chân kết nối của chúng tôi vào sản phẩm của họ. - Andy chia sẻ. Essential Home thì sao? Khi nào chúng tôi biết thêm nhiều thông tin về nó và khi nào nó sẽ ra mắt? Nó sẽ được tích hợp như thế nào với Essential Phone? Tôi đặc biệt phấn khích về Home. Nó có khả năng hợp nhất mọi thiết bị riêng lẻ bạn có trong nhà bao gồm cả điện thoại. Hiện tại chúng tôi vẫn chưa thể chia sẻ chi tiết nhưng quá trình phát triển Home đang diễn ra tốt đẹp và chúng tôi sẽ sớm trình làng thiết bị. Cảm ơn Andy và các cộng sự và hy vọng rằng những câu trả lời của nhóm Essential sẽ giải đáp những thắc mắc của mọi người xung quanh Essential Phone. Theo Android Authority