Qualcomm: Khi điện thoại trở nên mờ nhạt, đột phá tiếp theo sẽ thuộc về ngành ô tô Măc dù là nhà sản xuất và cung cấp chip di động lớn nhất thế giới, Qualcomm vẫn khẳng định chính thị trường ô tô mới là nơi sẽ có nhiều điểm mới về công nghệ của hãng.Giám đốc điều hành Qualcomm, ông Steve Mollenkopf mới đây đã khẳng định tại Frankfurt Motor Show rằng những đổi mới công nghệ thú vị nhất trong 10 năm tới sẽ xuất hiện trong ngành ô tô. Đây là một xu hướng quan trọng để Qualcomm phát hiện và tận dụng lợi thế khi thị trường điện thoại thông minh đang dần trở nên nhạt nhẽo. Hầu hết các mẫu điện thoại thông minh hiện nay đều phải phụ thuộc vào Qualcomm ở một vài bộ phận phần cứng từ tầm trung cho đến cao cấp như Samsung Galaxy Note8, LG V30 với con chip Snapdragon 835. Thậm chí Apple cũng phải bắt tay với hãng để được cung cấp các modem phát sóng di động. Rõ ràng đây là một tín hiệu tốt cho Qualcomm nhưng hãng đã tính đến phương án xa hơn để đảm bảo sự phát triển bền vững của công ty trong tương lai, khi mà thị trường smartphone dần bão hoà về cấu hình. Trong khi đó thị trường ô tô lại như một mỏ vàng mà chưa có mấy đại gia công nghệ đặt chân khai thác. Chúng ta không thể đổ lỗi cho Mollenkopf vì chỉ tập trung đầu tư mạnh vào thị trường xe hơi. Theo công ty nghiên cứu IDC, các công ty sản xuất chất bán dẫn cho ngành công nghiệp ô tô sẽ đạt được doanh số bán hàng lên đến 50,1 tỷ USD vào năm 2021. Đó là mức tăng dự kiến 52% so với năm 2016. Qualcomm tập trung vào ba lĩnh vực chính của ngành: Kết nối, tính toán và điện khí hóa. Mục tiêu của hãng không nhất thiết là tập trung vào cải thiện tốc độ làm cho ô tô chạy nhanh hơn. Bằng việc áp dụng công nghệ lên ô tô, Qualcomm muốn tạo một mạng lưới giúp chúng có khả năng giao tiếp với nhau với nhiều mục đích, trong đó gồm vấn đề về an toàn và bảo trì. Steve Mollenkopf, Giám đốc điều hành của Qualcomm cho biết: Steve Mollenkopf, Giám đốc điều hành của Qualcomm tại Frankfurt Auto Show, thứ tư từ trái sang Trong khi điện thoại thông minh đang hướng đến kỷ nguyên 5G và Gigabit LTE, Tham khảo PhoneArena