Giá cổ phiếu Snap lập tức tăng mạnh nhờ màn khoe công nghệ hấp dẫn của iPhone X Việc hiện diện của Snapchat trên sân khấu của Apple đã giúp cổ phiếu Snap có bước tăng vọt đáng kinh ngạc.Cổ phiếu Snap đã nhanh chóng tăng giá khi Phó chủ tịch cấp cao của Apple, Craig Federighi trực tiếp trình diễn việc sử dụng Snapchat trên sân khấu trong quá trình sự kiện giới thiệu iPhone X đang diễn ra vào đêm thứ Ba vừa qua. Cổ phiếu Snap đã tăng vọt hơn 2% và nhanh chóng giảm xuống khi Apple sử dụng Snapchat để trình diễn công nghệ theo dõi gương mặt mới của mình. Hiện tại, cổ phiếu của công ty này đã giảm nhẹ 0,26% so với mức giá mở cửa. Sự xuất hiện của Snap ngay trên sân khấu Apple, tại một trong những sự kiện công nghệ lớn nhất của năm có lẽ sẽ tạm thời gây nên một cơn sốt với cổ phiếu này. Một trong những thay đổi dễ nhận thấy nhất trên iPhone X mới chính là màn hình lớn phủ kín gần như toàn bộ mặt trước của thiết bị. Apple đang chuyển sang sử dụng tính năng mở khóa bằng gương mặt khi họ buộc phải loại bỏ nút Home để lấy chỗ cho màn hình mới. Trên sân khấu, sau khi mở khóa chiếc iPhone X, ông Federighi đã trình diễn công nghệ mới theo dõi gương mặt mới, bằng cách mở Snapchat và cho thấy nó theo dõi gương mặt tốt đến mức nào trên thiết bị mới này. Ông Federighi đã thử dùng hai chiếc mặt nạ trong Snapchat để minh họa cho khả năng của công nghệ theo dõi gương mặt mới này. Apple thực sự rất phấn khích về tương lai của công nghệ thực tế tăng cường, vốn đang là một trong những chủ đề chính được đề cập trong sự kiện này. Snap hiện là một trong những công ty đang tích cực nhất trong việc sử dụng thực tế tăng cường vào ứng dụng của mình, và vì vậy, Apple cho rằng, đó là ví dụ đủ tốt để minh họa cho công nghệ của mình trên sân khấu. Theo Business Insider