Viettel bỏ quy định cần có bằng đại học khi tuyển dụng các công việc chuyên môn Điểm mới trong việc tuyển dụng tại Viettel là: “Làm chuyên môn không cần bằng đại học”, đưa Tập đoàn này trở thành đơn vị nhà nước hiếm hoi bỏ qua yêu cầu về bằng cấp.Theo tin từ Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel), công ty này có chính sách đi tới từng trường đại học, nhất là các trường có liên quan đến ngành nghề của Tập đoàn như ĐH Bách Khoa, ĐH Kinh tế, ĐH Quốc gia… để tìm nhân tài và khuyến khích về Viettel làm việc sau khi tốt nghiệp. Chính sách mới cho phép ký kết hợp đồng với cả sinh viên năm thứ nhất, giúp cho nhân sự được vừa học, vừa làm chính thức. Với những trường hợp chưa tốt nghiệp đai học, thậm chí chưa tốt nghiệp cấp 3 nhưng có đủ năng lực làm việc, tập đoàn này vẫn ký kết hợp đồng làm việc chính thức và bỏ quy định yêu cầu phải tốt nghiệp đại học với các công việc chuyên môn. Đây là điểm mới trong việc tuyển dụng của Viettel khi cho phép “làm chuyên môn không cần bằng đại học”. Điều này khiến Viettel trở thành đơn vị nhà nước hiếm hoi bỏ quy định phải có bằng đại học khi tham gia ứng tuyển. “Nhiều người giỏi nhất trong lĩnh vực an ninh mạng, không gian mạng… ở Việt Nam không có bằng đại học”, phía Viettel cho biết. Hiện Tập đoàn có một số nhân sự giỏi, làm chính thức tại Trung tâm an ninh mạng và không gian mạng nhưng chưa tốt nghiệp… cấp 3. Thực tế, tại các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước nói chung như Vinacomin, Vinatex, EVN,…ngay tại các tập đoàn, tổng công ty kinh doanh công nghệ, viễn thông như Mobifone, VNPT, việc có bằng đại học, hệ chính quy theo đúng chuyên ngành ứng tuyển vẫn là quy định bắt buộc trong hồ sơ của ứng viên.  Yêu cầu tuyển dụng kỹ thuật viên của VNPT tháng 5/2016 Thông báo tuyển dụng của VNPT Thái Nguyên tháng 5/2017