Điện thoại ZTE bất ngờ bốc cháy khi đang sạc Chiếc điện thoại bất ngờ bốc cháy, phát nổ, vỡ làm đôi và hư hại hoàn toàn nhưng không có thiệt hại về người.Theo Khoảnh khắc chiếc smartphone bốc cháy được ghi lại. Hurtford kể lại, điện thoại bỗng dưng phát nổ và bốc cháy khi đang sạc trong bếp. Bất ngờ trước sự cố, cô vội lấy smartphone của mình và ghi lại toàn bộ quá trình, sau đó đăng lên Facebook. Từ video cho thấy, thiết bị đã vỡ làm đôi, đồng thời khói bốc lên nghi ngút từ viên pin, linh kiện và bị hư hại hoàn toàn. Rất may, sự cố này không gây thương tích cho các thành viên trong gia đình. "Vụ nổ khiến tôi và mọi người cảm thấy hoảng loạn. Thật may vì nó xảy ra vào buổi sáng và phòng không có người", Hurtford viết trên Facebook. Cũng theo Hurtford, chiếc điện thoại mang thương hiệu ZTE, nhưng không nói rõ tên máy. Phía công ty Trung Quốc chưa đưa ra bình luận nào.