Một thế giới trong mơ không tắc đường, không tai nạn nhờ công nghệ mới của Qualcomm Khi mà mọi thứ được kết nối, bạn sẽ có được đầy đủ thông tin về thế giới này trong lòng bàn tay.Xe tự lái đang trên đà phát triển, và với cái đà ấy, công nghệ kết nối cũng phải đi theo. Đó là lý do tại sao Qualcomm tiến hành nghiên cứu và phát triển thứ công nghệ trong mơ ấy: cho phép mọi chiếc xe có thể kết nối với nhau, với người đi đường và với cả cơ sở hạ tầng. Chào mừng bạn đến với tương lai của V2X – bộ chip Vehicle-to-Everything, kết nối xe ô tô với mọi thứ khác. Vậy đó là công nghệ gì? Bộ chip mang tên Qualcomm 9150 C-V2X được hứa hẹn là sẽ chính thức ra mắt vào nửa cuối của năm 2018. Và bản thân cái tên nó cũng đã nói cho ta biết nó sẽ là cái gì và làm được gì: Nó là một bộ chip. Chữ “C” viết tắt cho Cellular V2X – Vehicle-to-Everything Ngoài ra, bộ chip C-V2X này còn có thể Những chiếc xe sẽ không chỉ tương tác với đường xá Bạn có thể thấy rõ lợi ích của bộ chip tương tác thông minh này tại hình ảnh dưới đây. Khi mà mọi thứ được kết nối, thông tin thời gian thực được gửi về liên tục, thì nếu một thiết bị có thể nắm được và xử lý, phản ứng được trước lượng thông tin khổng lồ ấy, nó sẽ có thể làm chủ được mọi hành động của mình cũng như mọi tình huống nó có thể gặp phải. Những tình huống ấy còn bao gồm những trường hợp mà tài xế không thể biết được, ví dụ khi đi tới một ngã tư nhiều góc khuất, làm sao bạn có thể biết rằng từ phía bên trái, một chiếc xe đang lao tới? Làm sao bạn có thể vượt chiếc xe tải trước mặt một cách an toàn, nếu như không biết có xe nào đang phóng tới theo hướng ngược chiều? Điều đó hoàn toàn có thể thực hiện được nếu tất cả các ô tô và toàn bộ những thứ có-trên-đường nói chuyện được với nhau theo cách logic nhất có thể. Bạn cứ hình dung sẽ không bao giờ có chuyện xe này lấn làn xe kia, xe máy tạt đầu ô tô bất ngờ nữa. Mọi vật lưu thông trên đường đều đã nói chuyện, thỏa thuận và thống nhất với nhau "anh đi như thế nào, tôi đi ra sao". Điểm mấu chốt để vận hành được hệ thống V2X này là sự chính xác cao, và sự chính xác ấy tới từ hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu GNSS. Độ chuẩn xác sẽ xuống được mức dưới 1 mét, sẽ khớp được thời gian thực để tính toán vị trí phương tiện, vận tốc phương tiện và hướng phương tiện đang di chuyển. “ Họ sẽ nhắm tới một hệ thống giao thông an toàn hơn, tiên tiến hơn với những phương tiện được kết nối khắp nơi, bên cạnh đó tạo ra một bàn đạp nhằm đẩy xa những công nghệ hiện tại. Bộ chip Qualcomm 9150 C-V2X này được kì vọng sẽ là chìa khóa quan trọng để mở ra cánh cửa dẫn tới tương lai của mạng lưới xe tự động. Lợi ích của bộ chip Kết nối với tốc độ nhanh và chính xác hơn, tăng độ tin cậy của những chiếc xe thông minh trong tương lai, tạo ra một nền tảng linh hoạt có thể áp dụng được cả những công nghệ tương lai cũng như dọn đường luôn cho những công nghệ tương lai ấy. Dường như quá tốt để trở thành sự thực, nhưng đúng là nó có thực Công nghệ 5G Bộ chip Qualcomm 9150 C-V2X sẽ không chỉ dừng lại ở việc cải thiện mức độ an toàn của việc tham gia giao thông, nó sẽ là thứ dọn đường cho kết nối 5G trong tương lai. Đó là nhận định của giáo sư Thomas Müller, trưởng ban điện tử của hãng xe Audi. Vậy đó, Qualcomm đang nắm trong tay công nghệ kết nối hàng đầu, và đang mở đường cho cả những công nghệ mới. Công ty Hoa Kỳ này vẫn không ngừng làm chúng ta ngạc nhiên.