Uber chuẩn bị nhận 10 tỷ USD đầu tư từ Softbank bất chấp bê bối nghiêm trọng tới nỗi phải thay CEO Theo WSJ, Softbank đang đàm phán với Uber về một khoản đầu tư khổng lồ trị giá tới 10 tỷ USD.Nếu hoàn tất mọi thủ tục, thỏa thuận này có thể giúp Softbank kiểm soát 22% cổ phần của Uber và sau đó có thể trực tiếp mua cổ phần từ startup này hoặc các cổ đông hiện tại, những người muốn mau chóng đổi cổ phiếu lấy tiền mặt. Trong lần định giá gần đây nhất, Uber có giá trị khoảng 69 tỷ USD. Tuy nhiên, theo WSJ, Softbank đang cố gắng thuyết phục các cổ đông đồng ý một quy trình đấu giá để bán cổ phiếu Uber rẻ hơn và giảm giá trị của Uber xuống 50 tỷ USD. Hiện Softbank từ chối bình luận và phía Uber cũng chưa có bất cứ phản hồi nào về thông tin này. Ông Masayoshi Son, chủ tịch Softbank Cuộc đàm phán này diễn ra trong bối cảnh Uber đang muốn vượt qua một năm đầy tranh cãi và bê bối với đỉnh điểm là đồng sáng lập kiêm CEO Travis Kalanick phải từ chức vào tháng Sáu. Tháng trước, Uber đã thuê CEO Expedia Dara Khosrowshahi về giữ vị trí CEO mà Kalanick để lại. Sự thay đổi trong hàng ngũ quản lý cấp cao đi kèm với những cuộc đấu đá nội bộ điên cuồng giữa các phe cánh trong công ty và các nhà đầu tư. Thậm chí Benchmark Capital, một trong số nhà đầu tư của Uber, đã đâm đơn kiện Kalanick, cáo buộc anh này kiểm soát trái phép ba ghế trong hội đồng quản trị công ty. Thỏa thuận với Softbank sẽ là quyết định lớn đầu tiên của Khosrowshahi kể từ khi giữ vị trí CEO Uber. Những cuộc đàm phán được tiến hành trước khi Khosrowshahi được thuê và dự kiến sẽ kết thúc vào đầu tuần tới. Theo Business Insider