Microsoft sẽ tổ chức sự kiện liên quan tới Mixed Reality vào ngày 10/3 tới đây tại San Francisco Thị trường thực tế ảo đang trên đà phát triển mạnh và Microsoft đang tỏ rõ tham vọng muốn khai thác mỏ vàng này.Vào ngày 10/3 tới đây, Microsoft sẽ tổ chức một sự kiện thảo luận về dự án Mixed Reality của công ty. Đây là cách gọi khác của hãng đối với các thiết bị thực tế ảo tiêu biểu như Holo. Sự kiện này được tổ chức bởi Chuyên viên kỹ thuật Microsoft Alex Kipman và khách mời chủ yếu chỉ là các bên báo chí. Tại đây công ty sẽ nhấn mạnh cách mà hãng đã tìm ra và lên kế hoạch phát triển thị trường thực tế ảo hỗn hợp Mixed Reality. Microsoft nhân sự kiện này cũng sẽ chia sẻ cụ thể về kế hoạch mà công ty sẽ kiếm tiền từ thị trường này cũng như khuyến khích cộng đồng tham gia phát triển nội dung và các ứng dụng mới cho HoloLens. Alex Kipman- người đứng đầu dự án này sẽ có mặt tại sự kiện để giới thiệu về "trải nghiệm Windows Mixed Reality” phiên bản chính thức dành cho các thiết bị Windows 10 PC" . Công ty có thể sẽ giới thiệu các thiết bị thực tế ảo mới từ các đối tác, tuy nhiên sẽ không có sự xuất hiện của thế hệ HoloLens tiếp theo. Thông tin này được báo cáo bởi The Verge cho rằng công ty không có bất kì kế hoạch nào cho mô hình Hololens mới tại sự kiện lần này. Thực tế nó đã bị hoãn lại cho đến năm 2019. Ngoài ra cũng sẽ không có bất kì thiết bị Surface mới nào được ra mắt lần này bởi Microsoft sẽ có một buổi ra mắt riêng diễn ra vào cuối tháng sau. Tham khảo The Next Web, ZDNet