Cục Viễn thông: "Khi chuyển mạng giữ nguyên số người dân vẫn quay số bình thường" Cục Viễn thông cho biết, khi chuyển mạng giữ nguyên số thì người dân vẫn giữ nguyên cả mã mạng và số thuê bao và vẫn thực hiện quay số bình thường không cần có bất kỳ sự thay đổi nào trong việc quay số đến thuê bao đã chuyển mạng.Người dân được giữ cả mã mạng và số thuê bao khi chuyển mạng Cục Viễn thông cho biết, dịch vụ chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số là dịch vụ do doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất cung cấp cho thuê bao di động của mình, dịch vụ này cho phép thuê bao di động có thể chuyển đổi doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất mà vẫn giữ nguyên được số điện thoại của mình bao gồm cả mã mạng và số thuê bao. Nghĩa là, việc người sử dụng vẫn thực hiện quay số bình thường không cần có bất kỳ sự thay đổi nào trong việc quay số đến thuê bao đã chuyển mạng. Dịch vụ chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số được triển khai cung cấp lần đầu tiên vào năm 1997 tại Singapore. Đến đầu những năm 2000, dịch vụ này được các nước như Hoa Kỳ, Úc và các nước khu vực Châu Âu triển khai, cung cấp. Đến nay, dịch vụ này đã có mặt tại hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới và trở thành một xu thế phố biến của thị trường viễn thông viễn thông di động phát triển, trong đó khu vực Đông Nam Á có Thái Lan, Malaysia, Lào… Cục Viễn thông cho biết, trong bối cảnh thị trường viễn thông di động tại Việt Nam phát triển mạnh mẽ những năm gần đây, trên cơ sở tiếp thu khuyến nghị từ các tổ chức viễn thông thế giới mà Việt Nam là thành viên và đặc biệt là việc đàm phán ký kết hiệp định TPP sắp đi đến hồi kết, Bộ TT&TT đã chỉ đạo Cục Viễn thông và các doanh nghiệp viễn thông di động phối hợp, tổ chức triển khai Đề án Chuyển mạng giữ nguyên số để sớm cung cấp dịch vụ này cho người dân. Dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số mang lại những lợi ích gì? Cục Viễn thông cho biết, dịch vụ này triển khai đem lại nhiều lợi ích cho thị trường. Thứ nhất, chuyển mạng giữ nguyên số đem lại quyền lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ có chất lượng dịch vụ và lợi ích phù hợp hơn cho khách hàng. Trong quá trình sử dụng người sử dụng khi đã giữ các mối liên hệ thông qua số điện thoại di động của mình sẽ có tâm lý ngại thay đổi số điện thoại khi chất lượng dịch vụ, chất lượng chăm sóc khách hàng, các dịch vụ gia tăng chưa đáp ứng nhu cầu sử dụng của mình. Dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số là giải pháp duy nhất khắc phục những trở ngại này và ngày càng đáp ứng nhu cầu đa dạng của người sử dụng. Thứ hai, chuyển mạng giữ nguyên số sẽ thúc đẩy tính cạnh tranh của thị trường viễn thông, bảo vệ người dùng. Khi dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai sẽ khiến các nhà mạng đứng trước nguy cơ bị mất thuê bao vào tay đối thủ nếu chất lượng dịch vụ họ cung cấp không đảm bảo hoặc chỉ chất lượng dịch vụ không phù hợp với nhu cầu của người dùng, ví dụ, người di chuyển hay phải đi công tác ở các tỉnh sẽ ưu tiên chọn mạng có vùng phủ sóng rộng; khi người dùng hay phải sử dụng thiết bị cầm tay thông minh vào mạng sẽ chọn nhà mạng có chất lượng dịch vụ truy cập internet tốt. Điều này khiến các nhà cung cấp dịch vụ phải đưa tiêu chí chất lượng và công tác chăm sóc khách hàng lên hàng đầu, họ phải thực sự đầu tư thiết bị, cải tiến công nghệ để cải thiện chất lượng, đa dạng hóa dịch vụ cung cấp, liên tục đưa ra các các thông báo, số liệu chứng minh chỉ tiêu kỹ thuật mạng lưới của mình đạt và vượt mức qui chuẩn, thông qua đó chứng minh được dịch vụ do họ cung cấp có chất lượng cao. Như vậy người được hưởng lợi chính là các thuê bao di động, họ được sử dụng dịch vụ với chất lượng tốt hơn, phù hợp hơn với nhu cầu của mình. Thứ ba, đối với xã hội và sự phát triển của lĩnh vực viễn thông, chuyển mạng giữ nguyên số tạo ra xu hướng cá nhân hóa số điện thoại, gắn kết với một số điện thoại đang sử dụng và đây sẽ là nền tảng cho việc phát triển các dịch vụ mới như thương mại điện tử, ví điện tử…. Bên cạnh đó, việc cá nhân hóa số điện thoại cũng phần nào giải tỏa áp lực về sự cạn kiệt kho số hiện nay. Hiện các nhà mạng đã đầu tư thiết bị và bắt đầu thử nghiệm kỹ thuật chuyển mạng giữ nguyên số để chuẩn bị thực thi chính sách này.