Baidu đầu tư 1,5 tỷ USD vào xe tự lái, sẵn sàng thách thức Tesla "Quỹ Apollo" của Baidu còn dự tính đầu tư vào 100 dự án xe tự lái trong vòng 3 năm tới.Hãng phát triển và cung cấp công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc, Baidu, vừa ra mắt một quỹ đầu tư mang tên "Quỹ Apollo" với trị giá 1,52 tỷ USD. Đây là một phần của kế hoạch mở rộng nhằm tăng tốc quá trình phát triển công nghệ và cạnh tranh với các đối thủ tại Mỹ. Dự kiến "Quỹ Apollo" của Baidu sẽ đầu tư vào 100 dự án xe tự lái trong vòng 3 năm tới. Quỹ đầu tư này được ra mắt cùng ngày Baidu trình làng Apollo 1.5, thế hệ thứ hai của phần mềm xe tự lái nguồn mở do chính hãng này phát triển. Sau nhiều năm phát triển nội bộ, tháng Tư vừa rồi Baidu đã quyết định mở cửa công nghệ tự lái của mình cho các bên thứ ba, một động thái mà hãng này hy vọng rằng sẽ giúp tăng tốc độ phát triển và giúp họ cạnh tranh với các đối thủ của Mỹ như Tesla và Waymo (Google). Trong bản cập nhật mới cho nền tảng của mình, Baidu chia sẻ rằng các đối tác có thể truy cập công nghệ nhận dạng chướng ngại vật mới và bản đồ độ nét cao cùng nhiều tính năng khác. Chuyển hướng sang công nghệ xe tự lái là động thái mới nhất của Baidu nhằm mở rộng phạm vi hoạt động, tìm kiếm các nguồn lợi nhuận mới bên ngoài mảng tìm kiếm cốt lõi. Năm 2016, doanh thu từ quảng cáo trên công cụ tìm kiếm của Baidu đã sụt giảm nghiêm trọng sau khi chính phủ Trung Quốc có những quy định mới về quảng cáo liên quan tới y tế. Dự án Apollo của Baidu có mục đích tạo ra công nghệ cho những chiếc xe hoàn toàn tự lái, có thể sẵn sàng chạy trên các con phố tại Trung Quốc vào năm 2020. Hiện tại, Baidu có khoảng 70 đối tác thuộc nhiều lĩnh vực trong ngành công nghiệp ô tô, tăng đáng kể so với con số 50 hồi tháng Bảy. Các đối tác hiện có bao gồm hãng phát triển vi xử lý Nvidia và dịch vụ lập bản đồ TomTom. Dù số lượng đối tác của Baidu phát triển khá nhanh nhưng hãng này cũng đang gặp rắc rối trong quá trình đàm phán với cơ quan chức năng tại Trung Quốc. Trước đó, Baidu đã từng bị cấm thử nghiệm xe trên đường cao tốc. Hồi tháng Bảy, bất chấp vi phạm pháp luật CEO của Baidu ung dung ngồi trên xe tự lái đi băng băng trên đường quốc lộ nhằm gây ấn tượng cho một sự kiện báo chí. Ngay sau vụ việc này, Cục quản lý Giao thông Vận tại Bắc Kinh đã bắt tay vào xem xét hành vi của Baidu. Theo Business Insider