Google 20 tuổi Trang chủ tìm kiếm của Google hôm nay, 27/9, vừa thay đổi hình ảnh minh hoạ Doodle đánh dấu sinh nhật lần thứ 20.Thay thế cho logo quen thuộc là một đoạn video tóm tắt nhanh những dấu mốc phát triển của Google và xu hướng công nghệ, tìm kiếm trên Internet của người dùng trên thế giới. Hai sinh viên đại học Stanford (Mỹ),Larry Page và Sergey Brin, lần đầu đưa lên mạng Internet trang web tìm kiếm trực tuyến mang tên Google ngày 27/9/1998. Giao diện đầu tiên của trang chủ Google không khác biệt nhiều hiện nay về cách bố trí nhưng đồ hoạ trông đơn giản hơn. Nó cho phép người dùng tìm kiếm thông tin có từ 25 triệu trang web có trên Internet khi đó. Còn hiện tại, số lượng trang web mà Google có thể giúp tra cứu thông tin đã lên tới hàng trăm tỉ. Trung bình mỗi giây giờ có đến 400.000 lượt tìm kiếm và mỗi ngày có tới 3,5 tỷ lượt tìm kiếm trên Google. Và có tới 15% trong số đó là nội dung tìm kiếm mới hoàn toàn.Tính đến tháng 7/2018, ngoài dịch vụ tìm kiếm trực tuyến, các sản phẩm khác của Google như Youtube, Gmail hay Google Maps, Google Drive đều đã có hơn 1 tỷ người dùng. Trang tìm kiếm Google phiên bản tiếng Việt xuất hiện lần đầu từ năm 2003 và giờ là website được người Việt truy cập nhiều nhất hiện nay tính đến đầu 2018 theo thống kê từ SimilarWeb và Wearesocial. Việt Nam còn là 1 trong 5 thị trường có thời lượng xem YouTube cao nhất trên thế giới hiện nay. Google tìm kiếm phiên bản tiếng Việt xuất hiện từ 2003 và đã có nhiều dịch vụ khác được Việt hoá. Ngoài tìm kiếm trực tuyến, nhiều sản phẩm khác của Google cũng được địa phương hoá ở Việt Nam gần đây. Ứng dụng bản đồ Maps đã bổ sung chế độ