Uber bất ngờ bị từ chối cấp giấy phép hoạt động tại London, 40.000 lái xe có thể sẽ mất việc Việc bị từ chối gia hạn hoạt động tại London chắc chắn sẽ gây tổn thất không nhỏ về mọi mặt cho công ty này.Cơ quan vận tải London (TfL) mới đây đã đưa ra thông báo sẽ không gia hạn giấy phép hoạt động mới cho Uber trong thành phố sau khi hết giấy phép hiện hành hết hạn vào ngày 30/9 tới đây. Trên tài khoản Twitter chính thức, TfL cho biết Uber không đủ điều kiện để được cung cấp giấy phép điều hành thuê tư nhân. Uber có 21 ngày để kháng án. Theo đó, Uber có thể tiếp tục hoạt động trong thành phố trước khi kháng cáo được chấp nhận và có quyết định cuối cùng. Trong trường hợp công ty không thể thuyết phục TfL cung cấp giấy phép hoạt động mới, Uber sẽ chính thức bị mất đi một trong những thị trường mang về doanh thu nhiều nhất từ trước đến nay. Điều này ngoài ra cũng sẽ làm ảnh hưởng đến 40.000 lái xe của Uber trong thành phố, đặc biệt những người đã phải chịu giá thuê xe cắt cổ để được làm tài xế cho công ty này. Ông Tom Elvidge, Tổng giám đốc của Uber tại London cũng đã đứng lên tuyên bố công ty sẽ quyết tâm giành chiến thắng trước toà, đồng thời bác bỏ những lý do mà TlF đưa ra để quyết định không tiếp tục gia hạn giấy phép hoạt động mới cho công ty này. “Những tài xế lái xe của Uber đều được cấp giấy phép tiêu chuẩn của Cơ quan vận tải London và tất cả đã qua kiểm tra chất lượng với DBS hiện đại. Công nghệ tiên phong của chúng tôi đã được nâng cấp mạnh mẽ để tăng cường sự an toàn của từng chuyến đi và luôn được theo dõi bằng GPS. Ngoài ra, chúng tôi luôn tuân thủ các nguyên tắc của TfL về việc báo cáo những sự cố nghiêm trọng. Chúng tôi cũng có một nhóm chuyên trách làm việc chặt chẽ với cảnh sát thành phố” Đang cập nhật..  Theo The Next Web