Hacker sử dụng tính năng Find My iPhone của iCloud để mở khóa Macbook và đòi tiền chuộc Cách đây vài ngày, rất nhiều người dùng đã bị hacker đột nhập thành công vào hệ thống Macbook của rất nhiều người dùng để đổi mật khẩu và đòi "cống nạp" tiền chuộc. Thao tác "bẻ khóa" của chúng khá đơn giản: Đăng nhập vào tài khoản iCloud của "nạn nhân" và sử dụng tính năng Find My iPhone.Do được kết nối với tài khoản và mật khẩu iCloud của người dùng, tính năng Find My iPhone trên trang iCloud.com có thể dùng để mở khóa một chiếc Macbook chỉ với hai bước xác thực. Đó chính là lý do tại sao những tên hacker này "làm ăn" dễ dàng đến thế. Theo điều khoản sử dụng của Apple, khi mất mật khẩu, người dùng có thể sử dụng tính năng Find My Phone để tìm lại mật khẩu. Trong trường hợp chủ nhân đi vắng, tên trộm thậm chí còn chẳng cần dùng lớp bảo mật thứ hai để thực hiện thao tác này. Một số người bị hacker tấn công đã chia sẻ trên mạng xã hội về tình trạng bị tống tiền của mình. Nếu không đưa đủ số tiền giao ước, có nguy cơ họ sẽ vĩnh viễn mất hẳn chiếc Macbook của mình. Người dùng Jovan này đã cầu cứu Apple bằng hashtag #Apple #AppleSupport: "Máy của tôi đã bị khóa, tôi cần sự giúp hỗ trợ từ phía Apple." Những tài khoản và mật khẩu iCloud bị đánh cắp được tìm thấy ở rất nhiều các website, trừ khi bạn sử dụng server của Apple. Trong số những người dùng đó, một số cho biết mình rất hay để email, tên đăng nhập và mật khẩu cho tất cả các tài khoản. Điều này khiến họ bị suy ra mật khẩu iCloud dễ dàng. Thật dễ dàng để mở một chiếc Macbook với mật khẩu trong tính năng Find My iPhone nếu bạn có ID Apple của bất cứ ai. Và để tránh khỏi tình trạng bị cướp Macbook trắng trợn, Apple khuyên bạn nên thay đổi mật khẩu Apple của mình ngay lập tức, trước khi hãng này có thể giải quyết được vấn đề. Thứ nhất, người dùng không nên dùng lại bất cứ mật khẩu nào cho một tài khoản. Thứ hai, tất cả các ứng dụng như 1Password, LastPass, và iCloud Keychain đều nên được sử dụng để lưu trữ mật khẩu phòng trường hợp quên. Nếu không muốn sáng ngủ dậy là bị mất tất cả như anh chàng này, bạn nên thay đổi mật khẩu cho ID Apple của mình ngay lập tức. Trong trường hợp Macbook của bạn đã bị hack, hãy liên lạc ngay với Apple để được hỗ trợ sớm nhất.