Mercedes-Benz đầu tư 1 tỷ USD vào sản xuất ô tô điện ở Mỹ Daimler, công ty mẹ của hãng xe hơi hạng sang Mercedes-Benz, đã công bố kế hoạch đầu tư 1 tỷ USD để tăng sản lượng ô tô điện ở Mỹ.Khoản tiền khổng lồ này sẽ được sử dụng để nâng cấp một nhà máy ở Tuscaloosa, Alabama, nơi Mercedes đã sản xuất dòng xe SUV. Công ty cũng có kế hoạch xây dựng một nhà máy pin mới, riêng biệt gần nhà máy hiện tại. Daimler tuyên bố đồng thời sẽ tạo ra hơn 600 việc làm mới. Công nhân tại nhà máy mới sẽ sản xuất dòng xe SUV chạy điện sắp tới của hãng mang tên EQ, ra mắt năm ngoái tại Triển lãm ô tô tại Paris. Nhà máy pin sẽ sản xuất pin để hỗ trợ cả SUV được lắp ráp tại nhà máy Tuscaloosa và các dòng xe điện Mercedes-Benz khác trên toàn thế giới. Dòng xe điện tương lai EQ SUV ước tính sẽ đi được 310 dặm (khoảng 500 km) cho mỗi lần sạc, và Daimler nói rằng xe sẽ được trang bị "tính năng lái xe tự động mới nhất" khi được ra mắt mặc dù chưa có ngày dự kiến. Sản xuất dự định ​​sẽ bắt đầu vào đầu năm 2020, sau khi các cơ sở sản xuất hiện tại được nâng cấp dây chuyền. Hình ảnh render chiếc EQ SUV Quyết định đầu tư của Daimler được thực hiện khi các nhà sản xuất khác đã bắt đầu chuyển sang sản xuất xe điện. Trước đó, Ford đã cam kết tung ra 13 mẫu xe điện mới vào năm 2020 vào năm 2015, trong khi Volvo thông báo vào mùa hè rằng tất cả các loại xe của họ sẽ sử dụng động cơ điện ngay từ năm 2019. Mercedes-Benz cho biết họ sẽ điện hóa toàn bộ sản phẩm của mình vào năm 2022, tương lai sẽ mang lại hơn 50 dòng xe điện. Những chiếc xe điện toàn diện hào nhoáng của Tesla đã gây được tiếng vang lớn trong lĩnh vực ô tô, đồng thời các nhà chức trách trên khắp thế giới đang nỗ lực để thúc đẩy việc sử dụng xe điện và thậm chí cả việc cấm động cơ xăng nhằm bảo vệ môi trường. Daimler với mục tiêu là người dẫn đầu trên thị trường còn mới mẻ này đang bước những bước đi đầu tiên với quyết định của mình đối với xe điện, sớm muộn các hãng khác cũng sẽ phải chuyển sang dòng xe điện nếu muốn tiếp tục cạnh tranh. Tham khảo: Mashable