"Đối tác bị Apple ruồng bỏ" ra mắt công nghệ đồ họa PowerVR mới, tích hợp bộ tăng tốc mạng thần kinh NNA Với công nghệ chip đồ họa PowerVR mới, các tác vụ trên smartphone sẽ trở nên nhanh, mượt mà hơn nhờ hiệu suất cao, đồng thời ít tiêu tốn điện năng hơn đáng kể so với các công nghệ khác.Imagination Technologies Tuy nhiên không phải vì vậy, Imagination Technologies không có hướng đi khác. Hãng vừa cho ra mắt công nghệ đồ họa PowerVR Series 9XE và 9XM và bộ công cụ tăng tốc mạng thần kinh (Neural Network Acceleratỏ -NNA) mới. Hiện tại, PowerVR Series2NX NNA là kiến trúc chip mới nhất, hỗ trợ các tác vụ tăng tốc phần cứng cho các thiết bị di động, ví dụ như nhận diện hình ảnh, theo dõi mắt, cải thiện khả năng tiên văn bản, khả năng chụp ảnh. Một số ứng dụng khả dĩ khác bao gồm hệ thống bảo mật hoặc tự động hóa. Smartphone có thể thực hiện được rất nhiều tác vụ bằng phần mềm và tận dụng khả năng xử lý của CPU và GPU. Tuy nhiên, NNA sẽ cung cấp phần cứng dành riêng cho smartphone nhằm thực hiện các tác vụ đó nhanh và ít tiêu tốn năng lượng hơn. Ưu điểm hơn cả, mọi thứ đều được xử lý trực tiếp trên điện thoại và không cần phải lưu trữ đám mây, chờ đợi mạng nơ-ron xử lý. Imagination Technologies không phải là hãng duy nhất thiết kế mạng thần kinh hỗ trợ chip xử lý. Apple A11 Bionic hay Huawei Kirin 970 cũng có tính năng tương tự. Thậm chí, Nvidia đã ngừng phát triển các loại chip cho smartphone và máy tính bảng để tập trung cho các dòng chip ôtô có thể xử lý các nhiệm vụ đòi hỏi hiệu suất cao, ví dụ như xe tự lái. Chia sẻ về GPU, dòng PowerVR Series 9XE và Series 9XM mới sẽ mang tới những cải tiến trong mật độ tính toán, băng thông và hiệu suất bô nhớ vượt trội. Hy vọng rằng, chúng ta sẽ sớm thấy những tiến bộ trong công nghệ chip xử lý của Imagination Technologies xuất hiện ngày càng nhiều trong các sản phẩm tương lai ngay cả khi không còn thấy trên những mẫu iPhone hoặc iPad mới. Tham khảo Liliputing