Tăng giá 30% lên hơn 3.800 USD, bitcoin đang trở lại để chạm đỉnh 5.000 USD? Trong phiên giao dịch ngày hôm nay, bitcoin đã tăng 5,2% lên 3.853 USD. So với mức đáy 2.972 USD hôm thứ 6 tuần trước, bitcoin đã tăng gần 30%.Và chúng đã trở lại. Thị trường tiền số, đặc biệt là đồng bitcoin vừa có một tuần tồi tệ với đà giảm giá đến 25%. Trong cơn bán tháo cực mạnh mà tưởng chừng như bong bóng bitcoin sắp nổ tung thì bitcoin lại đảo chiều tăng trở lại mức gần 3.500 USD. Hiện nay đồng tiền số này đã hồi phục gần chạm mức 4.000 USD. Giới giao dịch bitcoin có vẻ như xem thường kế hoạch đóng cửa của 3 sàn giao dịch lớn nhất Trung Quốc được tuyên bố mới đây trong bối cảnh giới chức quốc gia này đang tăng cường các biện pháp kiểm soát một số những những thị trường bitcoin lớn nhất thế giới. Những biến động kịch tính và khó dự đoán của bitcoin một lần nữa đã làm dấy lên cuộc tranh luận liệu bitcoin sẽ là một đồng tiền hay là sản phẩm của một thị trường ngách nhỏ từ chợ đen đến nhóm ủng hộ quyền riêng tư. Tuy nhiên, cũng phải nói rằng giới chức đang ngày càng khó "làm ngơ bitcoin" bởi đà tăng mạnh mẽ đánh bại tất cả các sản phẩm tài chính khác cả về giá lẫn sự phổ biến của bitcoin kể từ đầu năm đến nay. Khoảng 2 tuần trước, giá bitcoin đã có lúc chạm mức đỉnh 5.000 USD mà nhiều chuyên gia mong đợi, tuy nhiên thời gian duy trì không được lâu và thậm chí đã giảm mạnh xuống còn 4.500 USD chỉ trong nửa giờ. Nhiều nhà đầu tư vẫn đang hy vọng về đỉnh 5.000 USD sẽ trở lại, liệu nó có thành sự thực hay không?