McLaren F1 bí mật tạo ra một loại áo giáp vô địch theo phong cách Iron man cho người siêu giàu Một vị khách siêu giàu đã đặt hàng công ty McLaren sản xuất một chiếc áo giáp "bất khả chiến bại" để bảo vệ cơ thể vẫn còn đau yếu của mình, yêu cầu gọn nhẹ, có thể mặc bên trong quần áo bình thường.Chiếc áo giáp này được thiết kế để bảo vệ cơ thể vẫn còn đau yếu, đang trong quá trình điều trị hoặc hồi phục của người bệnh. Để hiện thực hóa bộ áo, các kỹ sư của công ty McLaren đã sử dụng cùng một loại vật liệu tạo nên bộ khung chắc chắn cho những chiếc xe đua Công thức 1, không lo ngại va đập mạnh. McLaren tiết lộ vị khách của mình vừa trải qua phẫu thuật và muốn có một chiếc áo giáp phong cách Iron-man trợ giúp cơ thể đang hồi phục của mình. Thiết kế ban đầu của bộ áo. Sẽ không màu mè như áo giáp của Iron-man. Đây là một đơn đặt hàng độc đáo và kỳ lạ, nó lập tức kích thích đội ngũ kỹ sư của McLaren bắt tay vào nghiên cứu. Bước đầu tiên, đội nghiên cứu lập bản đồ 3D phần thân trên cơ thể vị khách, sau đó kết hợp với các thông tin bệnh nhân, hình ảnh chụp chiếu của các bác sĩ để lập ra bản thiết kế cuối cùng phù hợp với cơ thể người sử dụng. "Mục đích của chúng tôi là cải tiến các giải pháp chăm sóc sức khỏe người bệnh bằng cách đảm bảo bộ áo giáp tích hợp các thiết bị y tế chuyên dụng và trang bị các chương trình chăm sóc sức khỏe phù hợp với từng bệnh nhân," giám đốc y khoa của McLaren chia sẻ. "Khó khăn lớn nhất trong việc thiết kế là dữ liệu người dùng. Chúng tôi phải dựa vào dữ liệu từng bệnh nhân để thiết kế bộ áo đáp ứng yêu cầu riêng biệt từng trường hợp. Có người đang thực hiện các giải pháp trị liệu, có người trong quá trình hồi phục." Theo kỹ sư trưởng dự án Dan Toon, nhóm nghiên cứu bắt đầu từ số không, tất cả kỹ sư đều được tự do thực hiện các nghiên cứu, thử nhiệm của mình. Quan trọng nhất là bộ áo phải bảo vệ được vùng ngực của bệnh nhân - đặc biệt vùng tim và phổi - vì vậy phần giáp từ giữa sương xườn thứ 4 đến xương ức cần có cấu trúc cực kỳ chắc chắn. Dù vậy, chiếc áo cũng không được quá cứng nhắc, cần có độ mềm dẻo nhất định để người dùng có thể thoải mái thực hiện các hoạt động sinh hoạt thường ngày. Bộ áo cần chú trọng phần giáp ngực, nhưng không cần lắp lò phản ứng mini như Iron-man đâu nhé. Bộ giáp vừa phải cứng cáp, chắn chắn vừa phải dẻo dai để người sử dụng tiện di chuyển Sau nhiều thử nghiệm, nhóm nghiên cứu kết luận có ba việc phải làm: giảm lực trực tiếp, bảo vệ cơ thể ngay lập tức khỏi va chạm bất ngờ, giảm lực tác động vào các cơ quan trọng yếu và tiến tới triệt tiêu ảnh hưởng tiêu cực của chấn động mạnh. Trong thiết kế cuối cùng, nhóm nghiên cứu đã kết hợp một cấu trúc gồm lá chắn cứng bằng nhựa composite độ bền cao cùng 3 tấm ghép dính keo giảm lực, thêm vào giữa là một lớp Velcro - một mặt rất nhiều móc nhỏ, một mặt rất nhiều vòng tròn nilon nhỏ, giống khóa kéo quần áo - giúp bộ áo có thể được tháo ra lắp vào dễ dàng. Bên trong bộ áo là lớp vải lót, hàng dệt thủ công đặc biệt, tạo sự thoải mái cho người dùng. "Mọi người lo ngại mặc áo giáp này thì rất nóng. Nhưng không, lớp vải dệt bằng sợi tự nhiên bên trong có tác dụng thấm mồ hôi cơ thể rồi tỏa nhiệt qua hai bên cánh tay, giữ nhiệt độ luôn mát mẻ bên trong bộ áo." kỹ sư thiết kế Joao Seco chia sẻ. Nhựa composite chế tạo nên bộ áo cũng được kết hợp từ 3 loại hợp chất khác nhau, được đánh giá là vật liệu "siêu bền". "Đầu tiên, chúng tôi có sợi cacbon cứng cáp, đầy sức mạnh. Tiếp theo, chúng tôi tích hợp sợi Dyneema có tính dẻo dai, bền chắc - loại sợi thường được ứng dụng trong chế tạo kính chống đạn, thuyền buồm tốc độ cao." kỹ sư về nhựa composite Broderik Coburn chia sẻ "Cuối cùng, sợi Zylon được sử dụng vì khả năng thẩm thấu chất lỏng và giúp cơ thể tỏa nhiệt. Sợi Zylon rất phổ biến trong các thiết kế áo cho tay đua F1 bởi sự dẻo dai mà thoáng mát của mình." Nhóm nghiên cứu dùng nhựa dẻo để xác định cấu trúc 3D cơ thể người sử dụng. "Chúng tôi đã thành công trong việc kết hợp 3 loại vật liệu khác nhau để cho ra đời một loại vật liệu composite có khả năng giảm thiểu lực tác động, hấp thụ năng lượng." "Trải qua nhiều nghiên cứu và phân tích kỹ lưỡng, chúng tôi có thể khẳng định chiếc áo giáp sẽ được tối ưu hóa "sức mạnh" của mình, vừa bền nhẹ mà vẫn chắc chắn." Trong tương lai, chiếc áo giáp này chắc chắc sẽ trợ giúp hàng nghìn bệnh nhân.