Vivo ra mắt V7+: Màn hình 5,99-inch viền mỏng 2,15 mm, giá 8 triệu đồng Đây là smartphone mới nhất từ Vivo với viền màn hình chỉ mỏng 2,15 mm mà thôi.Trong hôm nay, Vivo đã chính thức ra mắt smartphone Vivo V7+ tại Việt Nam với camera trước độ phân giải 24MP và màn hình với viền siêu mỏng. Vivo V7+ nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ thích selfie nhờ những tính năng phụ trợ thú vị của nó. Vivo V7+. Các tính năng nổi bật của Vivo V7+. Về cấu hình, Vivo V7+ được trang bị bộ xử lí Qualcomm Snapdragon 450 8 nhân 1,8GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB có khả năng mở rộng bằng thẻ nhớ, màn hình 5,99-inch độ phân giải 1440x720, pin 3225 mAh. Hệ thống camera của máy bao gồm camera sau 16MP và camera selfie 24MP, có trang bị đèn flash ở cả 2 camera. Viền màn hình của Vivo V7+ chỉ mỏng 2,15 mm, khiến tỉ lệ màn hình so với thân máy lên đến 84,4%. Mặt sau của Vivo V7+ có cụm quét vân tay hình vuông. Cạnh phải bao gồm phím nguồn và phím chỉnh âm lượng. Cạnh trái không có nút chức năng nào. Viền màn hình của máy rất mỏng, chỉ 2,15mm ở cạnh bên mà thôi. Các tính năng hỗ trợ chụp ảnh của Vivo V7+ bao gồm đèn flash LED ở camera trước hỗ trợ chụp trong môi trường thiếu sáng, phần mềm Face Beauty 7.0 trang điểm tự động khi chụp và chế độ Portrait Mode chụp xoá phông. Vivo V7+ được trang bị camera trước (selfie) 24MP và camera sau 16MP, cả 2 đều có độ mở khẩu là f/2.0. Cận cảnh cụm camera trước của máy. Chúng ta có thể thấy rõ độ mỏng của viền qua phiên bản màu trắng này. Ngoài ra, còn có nhiều tính năng nhỏ hỗ trợ người dùng khác trên Vivo V7+ là chip xử lí âm thanh Hi-Fi AK4376A hay khả năng mở khoá nhận diện khuôn mặt. Giá bán của Vivo V7+ là 7.990.000 VND và bán ra ngay từ ngày hôm nay.