Zack Snyder đổi gió làm phim bằng iPhone sau khi rời ghế đạo diễn ‘Justice League’ Sau khi đạo diễn phim bom tấn Zack Snyder rút lui khỏi ‘Justice League’, nhiều fan hâm mộ tỏ ra tiếc nuối và tự hỏi liệu có thể lại thấy những siêu phẩm khác? Để thỏa mãn niềm mong đợi đó, vào tuần trước, Snyder tiết lộ trên Twitter rằng ông đang thực hiện dự án làm phim bằng iPhone.6 tháng trước, khi thảm kịch cuộc đời ập đến, Zack Snyder cùng vợ đã bỏ dở dự án phim ‘Justice League’ phần kế tiếp. Đạo diễn Joss Whedon tiếp tục đảm nhận bộ phim để thay cho Zack Snyder vốn đang đau khổ tột cùng vì cái chết của cô con gái Autumn, 20 tuổi. Từ đó tình hình của bộ phim đã thay đổi một cách đáng kể. Ngay lập tức, mọi người dấy lên nghi vấn bộ phim này sẽ được thực hiện như thế nào khi sự rút lui của Snyder ảnh hưởng rất nhiều đến tương lai của DC (và sự xuất hiện của Whedon – đạo diễn đến từ công ty đối thủ Marvel – liệu có thể dẫn dắt đoàn phim theo cách tương tự). Gần đây, đạo diễn phim ‘Batman v Superman: Dawn of Justice’ (Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý) đã bắt đầu ‘thả thính’ những gợi ý về dự án mới. Cho đến hôm nay, ông mới chịu tiết lộ đó là gì: một bộ phim ngắn hoàn toàn được quay bằng iPhone. Đây là điều mà đạo diễn Zack Snyder nói ông ấy cần làm sau khi từ bỏ ‘Justice League’. Snyder muốn dành thời gian cho gia đình, bạn bè và cách làm phim này giúp ông dễ dàng thực hiện điều đó. Con gái của anh, Willow, một chuyên gia trang điểm đã hỗ trợ anh trong dự án này. Cả đứa con trai Eli, cũng rủ bạn bè từ đại học California (Los Angeles) đến để thiết lập thiết bị âm thanh di động. Đạo diễn còn kéo cô bạn Samantha Jo (người đóng vai Euboea - chiến binh của Amazons trong phim ‘Wonder Woman’) vào vai chính cho dự án này. Họ tiến hành quay mọi thứ vào cuối tuần ở trong, xung quanh văn phòng Snyder tại trụ sở của Warner Bros, Los Angeles. Snyder nói: "Đây là một trải nghiệm đầy phiêu lưu cho tất cả chúng tôi. Kỳ lạ ở chỗ, quay phim còn dễ thực hiện hơn là trò chuyện khi mọi người ở cùng nhau. Ban đầu đã có một không khí nặng nề xung quanh phim trường nhưng bộ phim này đã là cầu nối cho tất cả có thể hợp tác vui vẻ." Đôi khi bạn không cần đạo diễn một bộ phim siêu anh hùng tiền tỷ để trở nên thật ngầu. Sau khi Snyder rời khỏi Justice League, mạng xã hội tràn ngập những suy đoán về tương lai của bộ phim và cả tình hình của 'cha đẻ' Snyder trong vũ trụ điện ảnh mở rộng DC. Mọi người cho rằng bộ phim cần được thảo luận rộng rãi và Whedon cuối cùng đã tự viết kịch bản cho phần mới, khiến mọi người tò mò liệu sẽ giữ lại đươc màu phim của Snyder đến đâu khi công chiếu vào tháng 11. Theo Snyder, sau khi con gái tự tử, ông đã cố chôn chặt trí óc mình vào bộ phim để có thể vượt qua đau buồn, nhưng lại không làm được. Thực hiện một bộ phim quy mô nhỏ hơn là một ý kiến hay để đối diện với khó khăn này. Với độ dài 4 phút, bộ phim ngắn ‘Snow Steam Iron’ được đăng tải trên một ứng dụng xã hội Vero. Bộ phim này là một minh chứng xuất sắc cho sự thành công của Snyder không nhất thiết dựa vào phim bom tấn mà chỉ với một chiếc smartphone cũng có thể làm nên chuyện. Snyder đang lên kế hoạch để giảng dạy một khóa học cơ bản làm phim tại trường cũ của ông, Cao đẳng Thiết kế ArtCenter. Snyder muốn sinh viên nhận thức rằng bất cứ ai có smartphone cũng có thể tự làm đạo diễn. Một bộ phim ngắn là cách để ông ấy khẳng định rằng mình không nói những điều sai sự thật với mọi người. Nhưng nó cũng không có nghĩa là Snyder chỉ sử dụng smartphone. Ông còn tận dụng ống kính Zeiss cùng vài bộ khung mount gắn vào điện thoại, chân máy Dolly Kessler Pocket để trượt theo cảnh quay, và ứng dụng FiLMiC Pro để quản lý các cài đặt của camera. Tất nhiên không thể thiếu điều khiển flycam cho những cảnh quay trên cao. Những công cụ này đảm bảo chất riêng của Zack Snyder từng có trước đây. Và điều đó - hoàn toàn đúng kể cả với những thước phim gam màu tối hay cảnh quay bạo lực hiệu ứng slow motion. Một tí spoil về nội dung phim Snow Steam Iron: phim sẽ xoay quanh câu chuyện về một cảnh sát lạm dụng bạn gái của mình và cô tìm kiếm cơ hội trả thù để đòi lại công lý. Thật kinh ngạc khi một kịch bản như thế có thể thực hiện bằng iPhone. Hiện vẫn chưa rõ khi nào Snyder sẽ thuyết giảng khóa học đó. Theo kế hoạch là khi ông bắt đầu làm hậu kỳ cho bộ phim tiếp theo, 'The Last Photograph' - một dự án truyền hình sau phim '300'. Ông vẫn tiếp tục chỉnh sửa kịch bản 'The Fountainhead' phù hợp với nhân vật Ayn Rand trong phim. Ông còn đang điều hành sản xuất nhiều bộ phim sắp tới của DC, nhưng cho biết kịch bản 'The Last Photograph' có lẽ sẽ chiếm phần lớn thời gian của mình trong tương lai. Vậy còn Justice League thì sao? Ông đã để đội ngũ siêu ông hùng của mình rơi vào tay Whedon, nhưng ông vẫn được phép tham gia chứ? Ít nhất là được phép nhìn qua? Câu trả lời là không. Snyder cho rằng sẽ không công bằng khi ông tiếp quản trở lại sau khi đã rời đi một thời gian dài. "Tôi đang rất hài lòng với vị trí hiện tại và tôi thấy vui cho những người bạn đang tham gia làm phim này, tôi yêu họ vì họ là gia đình của tôi và tôi nghĩ họ đang làm tốt công việc của mình." Để đồng đội tự làm tiếp công việc của họ, Zack Snyder quyết định thực hiện một bộ phim bằng iPhone và đăng tải đoạn ngắn trên trang Twitter cá nhân. Các bạn có thể xem bộ phim ngắn của ông ở video dưới đây: Snow Steam Iron