Bị Apple bỏ rơi, Imagination Technologies về tay Trung Quốc với giá 743 triệu USD Việc mất một khách hàng như Apple có thể khiến nhà cung cấp khốn đốn, điển hình như là hãng bán dẫn Imagination Technologies của Anh.Hồi tháng 4/2017, công ty làm chip đến từ Anh Imagination Technologies nhận được thông báo rằng Apple đã lên kế hoạch phát triển các GPU di động của riêng họ và sẽ không còn sử dụng công nghệ PowerVR của Imagination trên iPhone và iPad nữa. Con chip Bionic A11 bên trong những chiếc iPhone 8 và iPhone X của Apple đã sử dụng GPU đầu tiên từ trước đến nay do hãng tự thiết kế. Imagination Technologies vẫn đang tranh chấp với Apple từ những kế hoạch bị hủy bỏ, thế nhưng hãng này đã mất hơn 70% giá trị của mình và phải tự bán mình. Và hãng bán dẫn Anh vừa tìm ra người mua, đó chính là Canyon Bridge Capital Partners, một nguồn quỹ do Trung Quốc hậu thuẫn. Mới đây, Tổng Thống Donald Trump đã sử dụng quyền lực của mình để ngăn chặn quỹ Canyon Bridge Capital Partners hoàn thành tất thương vụ mua lại công ty chip Lattice Semiconductor của Mỹ với giá 1,3 tỷ USD do lo ngại sẽ gây ra các vấn đề về an ninh. Canyon Bridge Capital Partners mua lại Imagination Technologies với giá 550 triệu bảng Anh (743 triệu USD). Quỹ này tuyên bố sẽ không cắt giảm nhân viên hay di chuyển trụ sở công ty.