iTunes cuối cùng cũng cho người sử dụng thuê phim trong vòng 48 tiếng Apple đã đem đến cho người sử dụng cảm giác mãn nguyện khi mới đây, họ đã công bố dịch vụ cho phép người sử dụng thuê phim và thưởng thức bất cứ khi nào họ muốn trong vòng 48 giờ.Nếu bạn thuê một bộ phim trên iTunes ở Mỹ, bạn sẽ có 48 giờ để xem bộ phim đó. Và bạn có thể xem bộ phim mình đã đặt thuê bất cứ khi nào bạn muốn trong khoảng thời gian 48 giờ đó. Giống như mọi khi, bạn sẽ có 30 ngày để bắt đầu thưởng thức bộ phim này. iTunes trước đây đã cung cấp dịch vụ cho thuê phim trong 48 giờ ở bất kì nơi đâu trên thế giới, nhưng các quy định là khác nhau tại Mỹ và cho đến nay, bạn phải trả tiền thuê trong vòng 24 giờ kể từ lúc bắt đầu. Tuy nhiên, việc thuê phim xem trên iTunes sẽ được có sẵn ở khắp mọi nơi ngoại trừ Trung Quốc. Các bộ phim hấp dẫn trên iTunes Việc cho thuê phim trong vòng 48 giờ này xuất hiện vào đúng thời điểm Apple tung ra thị trường thiết bị hộp set-top Apple TV 4k, thứ có khả năng chiếu các bộ phim có chất lượng hình ảnh 4K HDR từ iTunes Store và các nhà cung cấp khác. Tuy nhiên, khi bạn thuê từ Apple, các bộ phim với tiêu đề 4K chỉ có thể phát sóng cho bạn xem online và sẽ không được phép tải xuống. Tuy nhiên, các bạn có thể tải các phim với chất lượng 1080p và Apple nói rằng, một vài bộ phim thuộc “HDR và phiên bản của Dolby Vision” có thể sẽ được lưu lại cục bộ, nhưng phim có độ phân giải 4K chỉ được xem trực tuyến. Thông tin mới hơn sẽ được chúng tôi cập nhật trong các bài đăng liên quan sớm nhất.