Nhiều năm trời đi nhặt hàng trăm nghìn phim âm bản rác, một nhà sưu tập phát hiện ra vô số điều kì thú Những bức ảnh âm bản tưởng chừng như không có gì đặc biệt và số phận của chúng là nằm trong đống phế thải. Tuy nhiên, qua nhiều năm trời đi nhặt nhạnh những tấm phim âm bản rác ấy, một nhà sưu tập đã phát hiện và làm nên vô số điều kỳ thú.Thomas Sauvin đã trải qua gần một thập niên đi nhặt nhạnh những tấm phim âm bản mà mọi người đã vứt đi. Nhà sưu tầm nhiếp ảnh người Pháp này thường mua những tấm phim âm bản mà người ta định vứt vào bãi phế liệu, anh đem chúng về xưởng của mình để phân loại và số hóa chúng. Một trong những tấm ảnh mà Sauvin trình bày trong dự án của mình. Anh đã cải tiến được tới 750.000 bức ảnh trong suốt tám năm. Dự án của Sauvin bắt đầu vào năm 2009 khi anh đang đi du lịch vòng quanh Trung Quốc, như một nhà sưu tập nhiếp ảnh. Anh giành thời gian ở các khu chợ trời và tìm kiếm những bức ảnh được phục chế từ phim âm bản, nhưng không bao giờ tìm được phim gốc. Sauvin đã lướt qua các diễn đàn trực tuyến và các blog, suy nghĩ xem làm thế nào để giành được một trong những cuộn phim âm bản ấy, cho tới khi anh gặp Xiao Ma. Tấm hình cũ đầy ấn tượng được Sauvin đăng trên trang Instagram dưới cái tên beijing_silvermine Sauvin chia sẻ với kênh Mashable rằng "Tôi đã lướt nhiều trang blog khác nhau và ở trang nào tôi cũng thấy một người có tên là Xiao Ma đăng tin rằng: "Nếu bạn đang có những tấm hình âm ảnh muốn bán, hãy liên hệ với tôi". Và tôi đã gọi cho anh ấy". Hóa ra, công việc của Ma là thu gom rác thải có chứa bạc nitrat và vận chuyển chúng đến nhà máy tái chế tại Bắc Kinh. Ma thu lượm mọi thứ, từ những tấm phim chụp X-quang của bệnh viện, đĩa CD và tất nhiên là cả những tấm hình âm bản. Người đàn ông 34 tuổi này đã ký một thỏa thuận với Ma để bán lại cho mình những tấm hình âm bản. Và từ đó, dự án "Beijing Silvermine" đã ra đời. Những tấm hình âm bản rác vẫn mang nét đặc biệt riêng kể cả khi chất lượng không còn tốt. Vẻ đẹp của bức hình phải chăng cũng được "góp" phần bởi những vết xước. Một số hình âm bản mà anh thu thập được có chất lượng khá tệ vì đã bị dính nước, nhưng Sauvin cho biết, 60% trong số những gì anh lưu trữ được đều ở tình trạng "gần như hoàn hảo". Bộ sưu tập của Sauvin cũng có những bức hình chất lượng tốt. Một phụ nữ Trung Quốc xưa. Sauvin, hiện đang sống tại Paris, tuy nhiên, anh thường hay đi lại giữa Pháp và Bắc Kinh. Ma nói, mỗi khi soạn được 100 kg (220 Ibs) phim âm bản loại 35mm, anh đều gọi cho Sauvin và nhà sưu tập này vẫn thu mua đều đặn lại từ Ma. Mãi cho đến năm 2011, Sauvin mới quyết định cho công chúng chiêm ngưỡng bộ sưu tập ảnh của mình. Sauvin nói: "Ban đầu, đây chỉ là bộ sưu tập riêng tư của tôi. Tôi không hề công bố hoặc trưng bày bất cứ thứ gì. Tuy nhiên, sau một vài năm sưu tập, tôi bắt đầu nhận ra bản thân những bức ảnh này đang dần tạo thành các chủ đề khác nhau như du lịch, trẻ em, làm việc,.. Vì thế, tôi quyết định sẽ xếp các bức ảnh vào những bộ sưu tập khác nhau". Đến nay, anh đã cho ra đời những cuốn sách ảnh, anh đã hợp tác thậm chí đã có một bài công trình được triển lãm trên toàn thế giới. Theo Sauvin, anh ước tính rằng hầu hết các bức ảnh mà anh phục chế, được chụp trong giai đoạn từ năm 1985 đến 2005. Vậy trong số 750.000 bức ảnh mà Sauvin đã phục chế, anh thích bức ảnh nào nhất? "Có quá nhiều các bức ảnh và tôi hoàn toàn không thể chỉ thích một tấm duy nhất nào đó, tuy nhiên, tôi đã bị thu hút rất nhiều bởi một tấm ảnh diễn tả một người phụ nữ đang mặc một chiếc váy màu xanh trái táo mà tôi đã tìm thấy khi mới bắt đầu dự án này", anh chia sẻ. Đây là bức hình mà Sauvin cảm thấy ấn tượng nhất. "Cô ấy đứng đó khi mà cuộc chiến giữa cá mập và bạch tuộc đang diễn ra. Tôi cảm giác như tấm hình đã được chỉnh sửa nhưng nó thực sự rất sống động". Khi được hỏi về thời gian của dự án kéo dài bao lâu, Sauvin trả lời "Tôi vẫn có rất nhiều điều muốn chia sẻ. Tôi đã rất may mắn khi gặp được người đó (Ma), tôi đã bỏ ra rất nhiều tiền cho dự án này và có đủ lượng người quan tâm, yêu thích nó". "Vì vậy, tôi nghĩ rằng tôi sẽ không nói là tôi đã vui đủ rồi và giờ tôi sẽ chuyển sang thứ khác. Trước hết, tôi vẫn sẽ triển lãm những bức ảnh này. Và tôi cảm thấy như đó là việc mà tôi phải làm".