Uber bị xử phạt và truy thu thuế 66,68 tỉ đồng tại Việt Nam Uber hiện chưa đồng ý với quyết định của Cục thuế Thành phố Hồ Chí Minh do khúc mắc liên quan đến khoản thuế thu nhập doanh nghiệp với nhà thầu nước ngoài.Theo Báo Tuổi trẻ và Vnexpress, sau khi tiến hành tra công ty Công ty TNHH Uber B.V (Hà Lan), Cục thuế Tp.HCM đã ra quyết định truy thu và xử phạt công ty này với số tiền 66,68 tỷ đồng. Thời kỳ thanh tra được xác định kể từ lúc Uber B.V bắt đầu hoạt động tại thị trường Việt Nam đến tháng 6/2017. Cụ thể: Phạt tiền về hành vi kê khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp gần 10,3 tỷ đồng, đồng thời truy thu thuế với số tiền gần 51,48 tỷ đồng. Trong số thuế bị truy thu, có hơn 26,3 tỷ đồng là thuế VAT khấu trừ nộp thay, hơn 14,6 tỷ đồng thuế thu nhập cá nhân khấu trừ nộp thay và gần 10,5 tỷ thuế thu nhập doanh nghiệp với nhà thầu nước ngoài. Uber Cục Thuế TP HCM cũng nêu rõ Uber B.V phải có trách nhiệm tự tính bổ sung tiền chậm nộp từ 1/9 đến thời điểm thực nộp số tiền thuế truy thu và phạt vào ngân sách nhà nước. Lý do công ty này đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính kê khai sai dẫn đến thiếu số thuế phải nộp. "Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được Quyết định này, Công ty TNHH Uber B.V phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định và có trách nhiệm nộp số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định vào tài khoản của Cục thuế mở tại kho bạc nhà nước TP HCM. Quá thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định này mà công ty không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thi hành". Thông tin của Vnexpress, hiện Uber B.V chưa đồng ý với quyết định này vì họ muốn cơ quan thuế bỏ khoản thuế thu nhập doanh nghiệp với nhà thầu nước ngoài. Bởi theo Uber B.V, khi áp dụng hiệp định tránh đánh thuế hai lần thì họ đã nộp thuế này tại Hà Lan nên không nộp ở Việt Nam nữa. Với các khoản thuế còn lại như VAT, thu nhập cá nhân khấu trừ nộp thay... thì Uber B.V đã đồng thuận. Theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế, Công ty Uber Việt Nam sẽ thay mặt Uber B.V kê khai và nộp thuế nhà thầu nước ngoài theo tỉ lệ 3% thuế giá trị gia tăng và 2% thuế thu nhập doanh nghiệp (với phần doanh thu Uber B.V được hưởng). Về phần các tài xế phải nộp 3% thuế giá trị gia tăng và 1,5% thuế thu nhập cá nhân trên doanh thu, Uber phải kê khai nộp thay.