Sea (tên cũ là Garena) chuẩn bị IPO tại Mỹ, sẽ gọi vốn 1 tỷ USD Sea là công ty công nghệ sở hữu Garena, Shopee và Airpay.Sea là công ty phát hành game và thương mại điện tử, được biết đến trước đây với cái tên Garena. Sea đang được định giá 3,5 tỷ USD và sẽ gọi vốn thêm 1 tỷ USD nữa, nhờ chính thức IPO tại thị trường Mỹ. Những năm gần đây, Sea lấn sân sang mảng thương mại điện tử với trang mua sắm trực tuyến Shopee và thanh toán AirPay. Tuy nhiên Garena vẫn là mảng kinh doanh chính đem lại lợi nhuận, trong khi đó Shopee vẫn đang thua lỗ vì chiến lược trợ giá nhằm cạnh tranh với các đối thủ Lazada. Sea là công ty công nghệ sở hữu Garena, Shopee và Airpay. Doanh thu của công ty đã tăng trưởng mạnh mẽ từ 160,8 triệu USD trong năm 2014, lên 345,7 triệu USD trong năm 2016. Tuy nhiên lỗ trong cùng kỳ nới rộng từ 90,9 triệu USD lên 225 triệu USD. Với tốc độ tăng trưởng nhanh chóng, Sea tin tưởng vào thị trường internet Đông Nam Á và mục tiêu lợi nhuận. Mỗi tháng, Đông Nam Á có thêm 3,8 triệu người dùng internet. Đó cũng là động lực để công ty quyết định sẽ IPO tại Mỹ. Doanh thu và khoản lỗ của công ty qua các năm gần đây. Đợt IPO lần này cũng sẽ là một sự kiện lớn của cả Đông Nam Á, lần gần nhất có một công ty Đông Nam Á IPO tại Mỹ là MOL với kết thúc không mấy tốt đẹp. Sea là cái tên mà các nhà đầu tư trong khu vực đang rất kỳ vọng, để đưa Đông Nam Á trở thành một điểm sáng trên bản đồ công nghệ. Nếu đợt IPO này thành công, các cổ đông lớn nhất sẽ được hưởng lợi là Tencent (với 39,7% cổ phần) và Blue Dolphins Venture (với 15% cổ phần). Tham khảo: techcrunch