Thời đại của máy bay giấy đã qua rồi, giờ bạn đã có máy bay công nghệ kết nối smartphone Chiếc máy bay được điều khiển từ xa bằng smarphone của hãng PowerUp có thể trở thành đồ chơi phổ biến nhất thế giới.Video giới thiệu máy bay giấy công nghệ PowerUp Chắc hẳn bạn còn nhớ tuổi thơ dữ dội gấp máy bay giấy rồi lên tầng cao nhất nơi mình ở, phi xuống mặt đất trong sự thích thú, ngắm nhìn nó lao lên rồi chúc xuống, uốn lượn điệu nghệ theo từng làn gió thổi qua. Chỉ có điều, nó lao xuống đất nhanh hơn là "biểu diễn" trong không trung. Với sứ mệnh chế tạo máy bay giấy mang động cơ, nhà sản xuất đồ chơi trẻ em hàng đầu thế giới PowerUp đã thử nghiệm nhiều tính năng công nghệ mới - từ cánh quạt tự hành đến điều khiển từ xa bằng Bluetooth. PowerUp đang tập trung tối đa nguồn lực nghiên cứu, phát triển công nghệ trong lĩnh vực khí động học hỗn hợp. Ai còn bảo máy bay giấy là mỏng manh, bay 2 giây là hạ cánh? "PowerUp biến đổi máy bay giấy truyền thống thành máy bay mang động cơ được điều khiển bằng smartphone, với khả năng thực hiện các trò chơi 3D khó nhằn như: xoay vòng, cuộn tròn, lộn nhào giữa không trung.", nhà thiết kết Shai Goitein phát biểu với tạp chí Digital Trends. "Một chiếc máy bay giấy bình thường chỉ có thể bay được một vài giây ngắn ngủi còn máy bay của chúng tôi có thể bay lượn 10 phút khi sạc đầy. Một ứng dụng chuyên biệt kết nối với mô-đun điều khiển máy bay giúp nó có thể cất và hạ cánh như máy bay thật." "Nhờ khả năng kết nối Bluetooth, chiếc máy bay sẽ "bẻ lái" theo hướng nghiêng của điện thoại. Những tính năng như tăng tốc, đi lên, lao xuống hay lộn nhào đều được thiết kế giúp người dùng điều khiển dễ dàng." Một lập trình viên kiêm cựu phi công, Goitein, nói rằng ý tưởng máy bay PowerUp được nhen nhóm từ năm 2007, khi anh dạy học cho lũ trẻ về khí động học. Trong quá trình chuẩn bị tài liệu giảng dạy, Goitein vô tình phát hiện rằng mình có thể tích khiến máy bay giấy của lũ trẻ tự bay nhờ công nghệ hiện có. Phi nó lên rồi dùng smartphone điều khiển, vô số trò bay lượn sẽ được thực hiện dễ dàng. Phát kiến dẫn tới việc phát triển loạt máy bay giấy thế hệ mới, dễ dàng chinh phục người dùng ở mọi lứa tuổi. Trẻ em yêu thích đã đành, ngay cả người lớn cũng hứng thú với món đồ chơi "vang bóng một thời" này. Phiên bản máy bay giấy mới nhất hiện đang thống trị bảng xếp hạng của Kickstarter, nền tảng hỗ trợ các ý tưởng sáng tạo. "Chúng tôi giới thiệu sản phẩm đúng ngày Apple ra mắt Iphone X. Nhiều người sẽ nghĩ, ra mắt vào một ngày như vậy thì trang tin nào chịu cho chúng tôi một hai bài viết để kể câu chuyện về chiếc máy bay kỳ diệu này. Apple mà, sao có thể sáng vai?" "Nhưng thật may mắn cho chúng tôi, hành động marketing táo bạo này đã đem lại lợi ích không ngờ, nhiều dự án tiềm năng khác đã dừng quảng bá lại để dành "đất" cho chúng tôi. Chiếc máy bay kỳ diệu này đã có một ngày "yên tĩnh" để nổi bật trên tất cả mặt trận truyền thông." Thiết bị đầu máy bay giấy có gắn cả camera, cho phép người dùng ngắm nhìn bầy trời xanh ngát trước mũi máy bay. Goitein có tầm nhìn lạc quan trong việc phát triển thị trường máy bay công nghệ, một chiếc máy bay giấy được điều khiển bởi điện thoại thông minh chắc chắn hấp dẫn người sử dụng. Đây là món đồ chơi phá cách, kết hợp giữa máy bay giấy truyền thống và công nghệ khí động học hiện đại. "Bạn hãy tưởng tượng một chiếc máy bay giấy khác thường với cánh quạt và động cơ đuôi đặt trên bàn làm việc của mình. Mọi người sẽ chiêm ngưỡng nó với sự thích thú, ngạc nhiên và cả ghen tị, rồi sau đó trầm trồ dõi theo khi nó bay trên không trung." Goitein chia sẻ Chiếc máy bay giấy PowerUp hiện có thể được đặt mua trên Kickstarter với giá 660.000 đồng. Doanh thu từ sản phẩm đột phá này đã đem lại cho PowerUp 7.6 tỷ đồng, gấp hơn 13 lần so với mục tiêu đề ra ban đầu chỉ 570 triệu đồng.