Test thử và đánh giá camera iPhone 8 Plus qua lời một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Kể từ ngày iPhone 8 plus được trình làng, chúng ta đã nghe khá nhiều quan điểm trái chiều bàn về nhiều khía cạnh khác nhau của chiếc điện thoại này. Trong đó không thể không kể đến bài review đặc biệt của nhiếp ảnh gia Austin Mann nhận xét riêng về camera của mẫu smartphone mới này.Nhiếp ảnh gia Austin Mann đã đăng tải lên trang blog cá nhân bộ ảnh anh chụp bằng iPhone 8 plus (phiên bản thử nghiệm) khi đi du lich vùng quanh tiểu bang Rajasthan ở Ấn Độ. Một trong số hàng trăm bức ảnh của anh Austin Mann chụp người dân Ấn Độ ở tiểu bang Rajasthan. Mann thật sự yêu thích camera chụp hình của iPhone 8 plus mà anh đánh giá là tốt hơn so với 7 plus. Đặc biệt, anh rất ấn tượng với tính năng mới - chế độ Chụp ảnh Chân dung (Portrait Mode), nhất là chế độ chụp Portrait Lighting (một phiên bản nâng cấp cho Portrait Mode có thể giúp xoá phông nền đằng sau và chỉnh sáng cả khuôn mặt của đối tượng) Không những thế, sau khi xoá phông, iPhone 8 plus có thể chỉnh lại filter sang tông trắng đen như trong ảnh trên. Chế độ Portrait Lighting đã thổi hồn vào những tấm ảnh, giúp người dùng có thể thay đổi ánh sáng sau khi chụp với cách chỉnh sửa non-destructive (cách chỉnh sửa không làm hư ảnh gốc) và có thể thoải mái chỉnnh sửa nhiều lần tuỳ thích. Cũng như nhiều review khác, Mann nhận xét tính năng này không thật sự hiệu quả 100% với mọi lần sử dụng, nhưng khi được thì nó hoạt động khá tốt. Chế độ chụp chân dung hiện nay hỗ trợ cả HDR, cho phép bạn chụp rõ từng chi tiết bức hình, đặc biệt là trong điều kiện ánh sáng tốt. Hiệu ứng chụp chân dung có thể tắt sau khi chụp nếu bạn không thích phông cảnh đằng sau bị làm mờ đi. Chiếc iPhone 8 hiện tích hợp thêm tính năng Slow Sync Flash (đồng bộ chậm đèn flash), có nghĩa là giữ cho màn trập mở ra trong thời gian tương đối lâu để lấy ánh sáng tự nhiên. Điều này giúp tấm ảnh trông thật hơn và độ tương phản cũng không quá cao như những tấm chụp bằng đèn flash thông thường hay bị. So sánh giữa hai tấm ảnh chụp bằng đèn flash thường và đồng bộ chậm đèn flash, có thể thấy rõ Slow Sync Flash không chỉ bắt sáng đối tượng cần chụp mà còn cả ánh sáng xung quanh đó. Hiện nay, iOS 11 lưu tất cả hình ảnh dưới định dạng HEIF và video dưới định dạng HEVC. Điều đáng nói là nó chỉ chiếm khoảng phân nửa dung lượng so với trước đây. Điện thoại sẽ đổi đuôi những file hình sang một định dạng cũ hơn nếu được đồng bộ từ iOS nhưng nếu người dùng sao chép chúng sang USB, các tập tin gốc sẽ được chuyển sang và có lẽ chúng không tương thích với máy tính, kể cả Mac. Vậy là phải đợi đến khi bản High Sierra mới nhất được cập nhật vào tuần tới thì mới bổ sung hỗ trợ định dạng HEVC/HEIF. Dưới đây là toàn bộ ảnh mà nhiếp ảnh Austin Mann đã đăng trên blog. Bạn sẽ thấy những điều chiếc smartphone này có thể làm thật kỳ diệu và có lẽ iPhone 8 plus đang trở thành người dẫn đầu xu hướng hiện nay. Ngay cả website chuyên đánh giá camera smartphone uy tín nhất thế giới, DxOMark cũng phải công nhận điều này.