Microsoft công bố loại ngôn ngữ lập trình hoàn toàn mới cho máy tính lượng tử Rõ ràng với việc máy tính lượng tử sẽ là một trong những công nghệ thay đổi thế giới trong tương lai, Microsoft sẽ không bỏ qua cơ hội để tạo cho mình một vị thế vững chãi trong kỷ nguyên mới, sau những thất bại của thời kỳ điện thoại thông minh.Tại hội thảo Ignite, Microsoft đã liệt kê 3 công nghệ chính sẽ thay đổi thế giới, đó là Thực tế hỗn hợp (Mixed Reality), Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence), và Máy tính lượng tử (Quantum Computing). Và có vẻ như Microsoft đang hết sức nỗ lực để có được vị thế vững chãi trong kỷ nguyên mới, thông qua việc "đi trước đón đầu" bằng cách tạo ra một ngôn ngữ lập trình mới dành riêng cho máy tính lượng tử. Chính bởi vì máy tính lượng tử khác rất xa so với máy tính phổ thông mà chúng ta đang sử dụng hiện tại, nên không có gì là quá ngạc nhiên khi chúng đòi hỏi một loại ngôn ngữ lập trình mới hoàn toàn. Và Microsoft đã công bố việc phân phối ngôn ngữ lập trình mới này vào cuối năm nay, thông qua bộ công cụ Visual Studio của hãng. Để sử dụng loại ngôn ngữ lập trình mới chưa được đặt tên này, các lập trình viên cần phải có một số hiểu biết nhất định về các cổng logic lượng tử, cũng như cách thức mà chúng hoạt đông như thế nào. Nhưng cũng đừng quá lo lắng, bởi bạn vẫn có thể sử dụng các cú pháp từ một số ngôn ngữ lập trình quen thuộc khác như Python, C# hay F#. Bức hình minh họa dưới đây là một đoạn mã dùng để thực hiện thao tác dịch chuyển lượng tử, và sẽ là một trong những bài học vỡ lòng trong việc lập trình cho máy tính lượng tử. Để hỗ trợ các lập trình viên trong việc sử dụng ngôn ngữ lập trình mới này, Microsoft cũng sẽ đưa ra hai phiên bản giả lập máy tính lượng tử: một phiên bản chạy trực tiếp trên máy tính cá nhân, và một phiên bản chạy trên nền tảng đám mây Azure. Phiên bản chạy trên máy tính cá nhân sẽ có sức mạnh giả lập tối đa 32 qubit, và yêu cầu 32GB RAM trống. Vậy làm thế nào để đăng ký thử nghiệm ngôn ngữ lập trình "dành riêng cho máy tính lượng tử" này? Tại hội thảo Ignite, Microsoft cũng nhân dịp này mời gọi các nhà phát triển đăng ký phiên bản thử nghiệm của ngôn ngữ lập trình mới, cũng như của trình giả lập máy tính lượng tử. Nếu các bạn muốn thử sức với một ngôn ngữ lập trình mới hoàn toàn như vậy, các bạn có thể vào link Tham khảo fossbytes