Hacker trộm tiền qua tài khoản Apple ID bị đánh cắp Sử dụng các tài khoản Apple ID bị đánh cắp, hacker đã lấy trộm tiền từ dịch vụ liên kết như Alipay và WeChat ở Trung Quốc.Một số người dùng iPhone tại Trung Quốc phàn nàn khi họ nhận được thông báo tiêu tiền trên App Store mà không hề thực hiện điều này. Có khách hàng đã bị tổn thất tới 2.000 yuan (khoảng 6,7 triệu đồng) và chỉ biết được sau khi nhận tin nhắn trừ tiền trong tài khoản. Thanh toán trên di động thông qua Alipay. Alipay, nền tảng thanh toán trực tuyến hàng đầu Trung Quốc, sau đó lên tiếng xác nhận có vấn đề bảo mật. Công ty cho biết một số trường hợp mất tiền do hacker dùng các tài khoản Apple ID bị đánh cắp có liên kết với các dịch vụ thanh toán, trong đó bao gồm Alipay, WeChat Pay cũng như thẻ tín dụng. Cả Alipay và WeChat đều thông báo cho những người dùng liên kết với tài khoản Apple ID để giảm giới hạn giao dịch nhằm hạn chế tổn thất. Hai công ty Internet hàng đầu Trung Quốc cũng khuyến cáo khách hàng của mình thực hiện các bước nhằm bảo vệ Apple ID, bao gồm cả việc đổi mật khẩu. Chưa rõ bằng cách nào hacker có thể thao tác được với Apple ID, từ đó mua ứng dụng trên App Store hay mua nhạc từ iTunes. Đại diện Apple chưa trả lời về vấn đề này. "Vì Apple chưa giải quyết nên người dùng đã liên kết Apple ID của họ với bất kỳ phương thức thanh toán nào đều có nguy cơ mất tiền", Alipay nói. Dịch vụ thanh toán kỹ thuật số đang trở thành mục tiêu của tin tặc vì nó ngày càng phổ biến trên toàn cầu. Ant Financial (sở hữu Alipay) của tỷ phú Jack Ma, ước tính xử lý các khoản thanh toán trực tuyến trị giá 17.000 tỷ USD tại Trung Quốc, chiếm một nửa thị phần tại đây. Đối thủ Tencent cũng phục vụ 800 triệu khách hàng với WeChat Pay và là thành phần quan trọng của mạng xã hội WeChat.