Nếu chưa mua iPhone X, đừng vội chọn Xs, hãy chờ Xr Những đánh giá đầu tiên của các chuyên gia, nhà báo công nghệ về bộ đôi iPhone mới đã xuất hiện với nội dung rất nhất quán.Tất cả đều nhấn mạnh rằng iPhone Xs tốt hơn so với iPhone X và nhiều chuyên gia ấn tượng với những cải tiến về camera, nhưng nhìn chung đều khuyên người dùng iPhone X không nên nâng cấp lên bộ đôi iPhone mới năm nay, trừ khi bạn quá thích màn hình lớn của Xs Max. Còn nếu đang sử dụng một chiếc iPhone đời thấp hơn, thì chuyển sang Xs là một sự nâng cấp lớn, nhưng bạn cũng không cần vội vã đặt mua mà nên đợi iPhone Xr có mặt để cân nhắc rồi quyết định cũng chưa muộn. iPhone Xs và Xs Max. Ảnh: Biên tập viên Todd Haselton của Haselton đánh giá cao camera, khả năng chống nước, loa to, thời lượng pin dài hơn và màn hình xuất sắc của sản phẩm mới. Đồng quan điểm, biên tập viên Scott Stein của "iPhone Xs đã cải tiến nhiều về camera kép, chụp ảnh tốt hơn thế hệ trước cả trong điều kiện ánh sáng yếu lẫn bối cảnh có độ tương phản cao, chip nhanh hơn, FaceID cũng nhanh hơn, hỗ trợ hai sim và giờ có thêm màu vàng cùng bộ nhớ trong tới 512 GB", Stein viết, nhưng tỏ ra không hài lòng về pin. Trang "Không nghi ngờ, màn hình OLED 6,5 inch là điều nhiều người mong muốn, hệ thống camera mới chụp ảnh tốt hơn cả những chiếc điện thoại Android tốt nhất hiện nay", Raymond Wong của "Nếu Xr không tồn tại, chúng tôi sẽ khuyên bạn đi mua iPhone Xs nếu như bạn đủ khả năng về tài chính. Nhưng Xr lại có nhiều tính năng tương tự từ chip A12 Bionic, iOS 12, camera TrueDepth mà lại còn rẻ hơn", Một trong những điểm mới của iPhone Xs là vỏ vàng. Ảnh: Nhà báoBrian X. Chencủa "Vài năm qua, tôi luôn băn khoăn về một điều trên điện thoại: kích cỡ của chúng ngày càng tăng lên. Những thiết bị này phần lớn thời gian sẽ nằm trong túi quần và trên tay bạn, nên cần tạo sự linh động và thoải mái. Vì thế, tôi từng không bao giờ ưa mấy chiếc Plus vì khó sử dụng bằng một tay và cộm lên trong túi. Và thú thật, iPhone Xs Max khiến tôi thay đổi suy nghĩ. Tôi vẫn cho là Xs phù hợp với số đông, nhưng cũng sẽ có nhiều người yêu Xs Max". Như các chuyên gia khác,Chen khuyên người dùng "nên thử trước khi mua" dù họ có phải đợi thêm một tháng nữa mới có thể trải nghiệm được cả ba điện thoại của Apple. Tương tự, trang công nghệ Trong khi đó, cả