Bất chấp Apple ra mắt iPhone X, Samsung vẫn sẽ phá kỷ lục lợi nhuận trong hai quý tiếp theo Các chuyên gia phân tích cho rằng Samsung sẽ tiếp tục phá kỷ lục lợi nhuận của Q2/2017.Samsung vừa mới đạt kỷ lục lợi nhuận 14,07 nghìn tỷ Won (khoảng 12,3 tỷ USD trong Q2/2017, cao hơn cả Apple và đứng vị trí số 1 thế giới. Thành công này là nhờ doanh số Galaxy S8 cao và mảng kinh doanh chất bán dẫn tăng trưởng mạnh mẽ. Tháng 8 vừa qua, Samsung ra mắt chiếc Galaxy Note 8 và tiếp tục kỳ vọng sẽ đem lại nhiều thành công hơn nữa trong hai quý cuối năm 2017. Các chuyên gia phân tích nhận định số lượng Galaxy Note 8 bán ra có thể đạt 11 triệu máy, hoặc ít hơn vào cuối năm nay. Nhưng có một điều chắc chắn, đó là lợi nhuận của Samsung vẫn sẽ cao kỷ lục. Lợi nhuận Q3/2017 của Samsung được dự đoán sẽ còn cao hơn quý trước, với khoảng 14,2 nghìn tỷ Won (khoảng 12,5 tỷ USD). Trong khi quý cuối cùng của năm 2017 sẽ còn khởi sắc hơn nữa đối với Samsung, khi lợi nhuận được dự đoán là 15,5 nghìn tỷ Won (13,6 tỷ USD). Các nhà phân tích cho rằng việc Apple bán ra iPhone 8/8 Plus và đặc biệt là iPhone X, chỉ có thể ảnh hưởng tới doanh số Galaxy S8 và Note 8, nhưng không thể làm giảm lợi nhuận của Samsung. Ngay cả khi doanh số iPhone X cao kỷ lục, Samsung vẫn là người được hưởng lợi do cung cấp màn hình OLED mới cho Apple. Bên cạnh đó, mảng kinh doanh chip nhớ của Samsung tiếp tục được nhận định sẽ tăng trưởng mạnh mẽ vào cuối năm nay, khi giá thành các bộ nhớ đang tiếp tục tăng cao. Tất cả những nguyên nhân đó sẽ tiếp tục giúp Samsung phá kỷ lục lợi nhuận, nhưng có thể tiếp tục vượt mặt Apple hay không thì chúng ta sẽ phải chờ đợi các báo cáo tài chính để có được câu trả lời chính xác nhất. Tham khảo: pocketnow