Phát hiện mô hình lừa đảo sử dụng bitcoin Một người đàn ông sống tại New York đã bị chính phủ Mỹ sờ gáy bởi một mô hình Ponzi sử dụng đồng bitcoin.Mới đây, Uỷ ban giao dịch hàng hoá tương lai Mỹ (CFTC) đã buộc tội Nicholas Gelfman - một cư dân sống tại Brooklyn đồng thời là trader trưởng tại công ty Gelfman Blueprint (New York) về hành vi thu hút trái phép 600.000 USD từ 80 khách hàng trong một mô hình Ponzi sử dụng đồng bitcoin . Theo một nguồn tin từ CFTC, nhà đầu tư đã trao tiền cho Gelfman "để gửi vào một quỹ hàng hoá góp vốn chung tự xưng là sử dụng một chiến lược giao dịch bằng thuật toán tần số cao được thực hiện bởi chương trình giao dịch máy tính có tên là "Jigsaw" của bị cáo. " Gelfman đã che dấu mô hình này bằng cách "dàn dựng" một cuộc tấn công mạng. Vì các giao dịch trên mạng lưới blockchain của bitcoin được phân cấp và ẩn danh, tiền số trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho những kẻ phạm tội muốn thực hiện giao dịch, kinh doanh bên ngoài con mắt thận trọng của các quan chức chính phủ. Một tổ chức Mafia Italia đã sử dụng bitcoin để rửa tiền cho các hoạt động bất hợp pháp của chúng. Gần đây, nhóm tin tặc WannaCry khét tiếng đã thu được hơn 140.000 USD giá trị bitcoin từ tiền chuộc dữ liệu của các nạn nhân trên toàn cầu.