Samsung bắt đầu sản xuất bộ nhớ nhúng eUFS đầu tiên cho xe hơi thế hệ tiếp theo Giải pháp bộ nhớ nhúng mới của Samsung có tốc độ truyền nhanh hơn và an toàn hơn cho dữ liệu của người dùng.Samsung cho biết họ đã bắt đầu sản xuất bộ nhớ nhúng eUFS đầu tiên của ngành công nghiệp ô tô, nghĩa là nó sẽ được trang bị cho những chiếc ô tô thế hệ tiếp theo. Bộ nhớ eUFS được Samsung sản xuất với 2 phiên bản 128 GB và 64 GB. Giải pháp eUFS mới của Samsung được thiết kế cho các hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến, bảng điều khiển thế hệ mới và hệ thống thông tin giải trí cung cấp nhiều tính năng kết nối cho người lái xe và hành khách. Các bộ nhớ nhúng UFS đã được sử dụng trong các thiết bị di động từ đầu năm 2015. Hiệu suất cao của giải pháp UFS đã dẫn đến việc nó được áp dụng rộng rãi từ smartphone cao cấp đến các thiết bị tầm trung. Giải pháp eUFS mới của Samsung dành cho xe hơi sẽ cung cấp tốc độ truyền nhanh hơn và tăng tính an toàn cho dữ liệu. EUFS 128GB mới có tốc độ đọc lên đến 850 MB/s. Tốc độ này nhanh gấp 3,4 lần so với tốc độ 250 MB/giây của các giải pháp eMMC 5.0 hiện nay. Giải pháp mới này cũng cho phép đọc ngẫu nhiên nhanh hơn 6,3 lần so với eMMC ở 45,000 IOPS. Có một cảm biến nhiệt độ bên trong bộ điều khiển của chip để cung cấp khả năng kiểm soát nhiệt độ cao. Điều này ngăn không cho con chip vượt qua ngưỡng nhiệt độ (trên/dưới) được thiết lập. Jinman Han, Phó chủ tịch cao cấp phụ trách lập kế hoạch và sản xuất bộ nhớ của Tham khảo: Sammobile