Tim Cook: 'Trả khoảng 1 USD mỗi ngày là mua được iPhone' CEO của Apple bảo vệ giá của loạt sản phẩm mới và cho rằng đây là những chiếc điện thoại "dành cho tất cả mọi người".Theo "Chúng tôi muốn làm một chiếc iPhone cho mọi người", Cook nói trong cuộc phỏng vấn hôm 18/9 của chương trình truyền hình buổi sáng Good Morning America.  Ông đã giới thiệu về những chiếc iPhone mới nhất của Apple, đồng thời lên tiếng bảo vệ mức giá mà công ty đưa ra. Cụ thể, iPhone Xs với giá bắt đầu từ 999 USD, trong khi iPhone Xs Max bắt đầu từ 1.099 USD và lên tới 1.449 USD cho phiên bản 512GB. "Cách mà hầu hết mọi người trả tiền để mua những thiết bị này, là làm một thỏa thuận với nhà cung cấp dịch vụ để trả mỗi tháng", Cook nói. "Ngay cả với những chiếc điện thoại có giá trên 1.000 USD, hầu hết mọi người chỉ phải trả khoảng 30 USD một tháng cho nó. Vì vậy, tương đương một USD mỗi ngày". Trong cuộc phỏng vấn, Tim Cook cũng nhắc tới cuộc chiến thương mại giữa Mỹ với Trung Quốc. Một số sản phẩm của Apple, bao gồm cả Apple Watch và AirPods, được cho là đang bị ảnh hưởng bởi các luật thuế mới. Tuy nhiên, CEO của Apple cũng cho biết rằng mặc dù các sản phẩm được lắp ráp tại Trung Quốc, các bộ phận linh kiện cũng đến từ nhiều nơi khác, kể cả Mỹ. Ông cũng nhắc lại thông điệp rằng vào tháng 8 vừa qua, Apple đã trở thành một công ty nghìn tỷ USD và điều này "chỉ có thể được tạo ra ở Mỹ". Cook cho biết Apple đã tạo ra 2 triệu việc làm tại Mỹ và đang đầu tư 350 tỷ USD trong 5 năm tới.