Apple loại bỏ Bing, dùng Google làm công cụ tìm kiếm trên Siri, iOS và Spotlight trên Mac Mối lương duyên giữa Apple và công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft chỉ tồn tại được 4 năm.Tại WWDC 2013, Apple công bố rằng iOS 7 đã tích hợp công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft vào trợ lý ảo Siri. Cũng trong thời điểm đó, Apple cho biết rằng Bing sẽ là công cụ tìm kiếm web tích hợp mới của Siri. Điều này đồng nghĩa với việc khi không thể tìm ra câu trả lời cụ thể cho câu hỏi của người dùng, Siri sẽ tự liên kết và hiển thị trang kết quả tìm kiếm web của Bing. Sau đó Apple đã mở rộng trải nghiệm này tới tính năng tìm kiếm Spotlight trên macOS. photo-0 Mới đây, sau bốn năm gắn bó, Apple đã thông báo về việc thay thế Bing của Microsoft bằng Google. Theo Apple, họ hiện đang chuyển từ Bing qua Google cho Siri và Spotlight để kết quả tìm kiếm nhất quán hơn với người dùng. "Chuyển sang dùng Google làm công cụ tìm kiếm cho Siri, Search trong iOS và Spotlight trên Mac sẽ giúp những dịch vụ này nhất quán với trải nghiệm tìm kiếm mặc định trong Safari. Chúng tôi có mối quan hệ mật thiết với cả Google và Microsoft và cam kết mang tới cho người dùng những trải nghiệm tốt nhất có thể", Apple tuyên bố. Dẫu vậy, vẫn có một tin vui dành cho Microsoft khi Apple tiếp tục sử dụng kết quả tìm kiếm hình ảnh của Bing cho Siri. Vài tháng trước Apple đã ký một thỏa thuận trị giá hàng tỷ USD với Google để đưa Google thành công cụ tìm kiếm mặc định trên Safari trong máy tính Mac và các thiết bị iOS. Nhiều khả năng động thái thay Bing bằng Google là một phần của thỏa thuận đã được ký trước đây. Theo MS Poweruser