Startup Hong Kong kiếm bộn tiền nhờ bán "nhà bị ma ám" như thế nào? Spacious.hk tận dụng nỗi sợ hãi trong văn hoá Trung Quốc khi người ta e ngại việc sống trong những không gian bị cho là "ma ám". Và ngành kinh doanh này đang bùng nổ tại Hong Kong.Vào tháng Năm, một phụ nữ dùng khăn treo cổ tự tử trong căn hộ bên bãi biển của mình. Tháng trước trong thành phố, một quý ông lớn tuổi khi đang treo quần áo bên cửa sổ bị mất thăng bằng, sẩy chân rơi xuống đất và qua đời. Tháng hai ở khu ngoại ô, một cặp vợ chồng tự khóa mình trong căn hộ cùng con chó của họ, đốt những túi than cháy cho đến khi cả hai chết vì ngộp thở. Nhưng ở Hong Kong, hung tin bất đắc kỳ tử của người này có thể là tin vui đối với người khác. Tại spacious.hk, nhóm doanh nhân trẻ liên tục dõi theo các sự kiện bi thảm xảy ra bên trong những căn hộ của thành phố nổi tiếng đắt đỏ. Với tín ngưỡng Trung Hoa nói chung, nếu có ai đột ngột tử nạn trong các căn hộ này, người ta không muốn tiếp tục sống ở đó trong nỗi ám ảnh sợ hãi. Rất may cho spacious.hk, nhiều cư dân nước ngoài tại Hong Kong không nghĩ vậy. Chưa kể đến thế hệ trẻ, người ngoại quốc sống ở đây thường không thấy có vấn đề gì lắm khi sống trong những ngôi nhà bị cho là "ma ám". Asif Ghafoor ,ngoài cùng bên trái Spacious là dự án khởi nghiệp công nghệ tại Sheung Wan, tọa lạc cạnh khu tài chính trung tâm thành phố. Người sáng lập và CEO Asif Ghafoor, đang gây dựng và phát triển một ngành kinh doanh siêu lợi nhuận dựa vào nỗi sợ hãi của những người dân địa phương khi không dám sống trong các căn hộ "ma ám" này. Báo cáo của công ty cho thấy, trung bình nhu cầu truy cập các ngôi nhà bị ma ám vào khoảng 5000 lần một tháng. Dù khó kết luận rằng nó có dẫn đến một giao dịch trên thực tế hay không, bởi vì từ thời điểm đó thủ tục giao dịch online đã chuyển thành việc gặp mặt trực tiếp giữa đại diện bên cho thuê với người thuê. Dịch vụ truy cập danh sách nhà ma tất nhiên miễn phí. Ghafoor cho biết: Lấy ví dụ J Residence, một trong những tòa nhà sang trọng nhất của Hồng Kông. Sau khi hai cô gái bán hoa bị giết chết trong phòng ngủ của một căn hộ vào năm 2014, nó đã quay lại thị trường trong năm nay với giá thấp hơn nửa so với mức 3.740 USD một tháng trước đây. Ghafoor, người giải thích lý do cho sự đắt đỏ đột ngột của thị trường nhà đất Hồng Kông, chia sẻ rằng sự phát triển của dịch vụ này là nhờ vào nhiều khía cạnh phong thủy trong việc thu hút quyết định của những người thuê nhà: *** Khi tôi lần đầu tiên truy cập spacious.hk để tìm một "căn hộ ma", không có gì dọa dẫm tôi hay bất cứ điều gì quá khác với các trang web tìm kiếm nhà đất khác. Nhưng khi tôi nhấp vào bộ lọc, bản đồ của Hồng Kông bỗng tràn ngập các biểu tượng ma quái thân thiện - tôi đã sốc khi thấy chúng ở khắp mọi nơi. Đối với vị giám đốc người Mỹ chuyên phân tích và dữ liệu của spacious.hk, James Fisher, việc thu thập thông tin về các vụ giết người và tự tử kỳ lạ là một phần của công việc hàng ngày. Ông dẫn một nhóm làm việc chuyên theo dõi tin tức tử vong từ báo chí địa phương và báo cáo của cảnh sát, sau đó lập bản đồ cho người dùng spacious.hk. Fisher nói: Ông giải thích rằng spacious.hk có một biểu mẫu đơn giản trên trang web để nhập tên tòa nhà, ngày xây dựng, và mô tả sự kiện. Khi thông tin được tải, sự kiện được liên kết với tòa nhà được tham chiếu trên lớp phủ bản đồ. Fisher nói: Việc sử dụng than đốt để tự tử cũng trở nên phổ biến đối với các học sinh trung học, các em sẽ thuê căn hộ bên bãi biển để thực hiện việc này sau khi thất bại trong kỳ thi đại học – được gọi là "hiệp ước tự sát tập thể". Khoảng một thập kỷ trước, chính phủ đã xem xét việc xây dựng một công viên mang chủ đề tự sát gây tranh cãi, dựa vào nỗi sợ hãi ma quỷ ở Hồng Kông, khi con số người chết bằng than củi đã lên tới đỉnh điểm. Yếu tố sợ ma thậm chí đã định hình một trong những khu phố thời thượng nhất của Hồng Kông là Po Hing Fong, nơi những người thuê trung và cao tuổi ở Trung Quốc có xu hướng tránh xa. Trên thực tế, nó được trìu mến gọi bằng cái tên "PoHo" bởi dòng người cư trú rộng rãi ở đó. Ngày nay, khi các đường phố được điểm xuyết bằng các quán bar rượu bia và các cửa hàng đắt tiền, PoHo đã từng trải qua hoang tàn sau một cơn dịch hạch tại Hong Kong và trở thành một trong những khu ổ chuột đầu tiên của thành phố trong thời kỳ thuộc Anh. Và điều đó làm cho "phong thủy" PoHo trở nên xấu đi. "Hầu hết các câu chuyện được gọi là ‘điểm dữ liệu’, thay vì chi tiết các tài khoản cá nhân liên quan đến bi kịch" Phong thủy được xem là chủ đề nghiêm túc trong văn hoá Trung Quốc, nhưng điều này có thể gây ra vấn đề báng bổ siêu nhiên. Các đại lý bất động sản, đặc biệt là những người khôn ngoan, có thể thao túng giá bất động sản bằng cách tự tung ra các tin đồn ma. Nếu họ muốn tấn công vào danh sách của một đại lý khác, không có gì ngăn cản họ nói rằng đã có một người nào đó từng chết bi thảm trong căn hộ. Ghafoor nói: Những yếu tố chi phối mối quan hệ giữa phong thủy, những cái chết bi thảm và giá căn hộ cũng khá phức tạp. Nếu ai đó nhảy từ sân thượng của một tòa nhà, điều đó liệu có ý nghĩa gì đối với phần còn lại - làm cho tất cả các căn hộ trong tòa nhà đó cùng nhau xuống giá thấp hơn? Không hẳn, spacious.hk chỉ đơn thuần liên kết những "điểm dữ liệu" cho nhà bị ma ám với số tiền thuê cụ thể chủ nhà đưa ra. Joseph Clark, một chuyên gia tư vấn địa phương trên trang okay.com, nói rằng J Residence lại là một ví dụ điển hình về lãnh địa ma ám này. Sau khi kẻ giết người trong căn hộ bị buộc tội, nhiều người mê tín Trung Quốc bắt đầu di chuyển ra khỏi tòa nhà sang trọng - rõ ràng là ảnh hưởng đến nhu cầu của nó về mặt tổng thể. Trong khi đó, nhu cầu giá rẻ ở các căn nhà ma vẫn đủ mạnh cho kế hoạch mở rộng dịch vụ sang Thượng Hải và Đài Bắc. Công ty sẽ thực hiện theo cùng một quy trình và bắt đầu thu thập dữ liệu về những cái chết thảm khốc. Clark cho biết, ngày nay, có nhiều thanh niên địa phương và người nước ngoài, giống nhau, đến với anh ta để tìm bất động sản "ma" với giá tốt.