HTC có thể phải bán toàn bộ công ty vì cạnh tranh không nổi với Apple và Samsung HTC, hãng smartphone từng là một trong những thương hiệu hàng đầu thế giới, đang chuẩn bị phải đưa ra những quyết định ảnh hưởng tới toàn bộ chiến lược của công ty.Theo nguồn tin nội bộ, HTC đang cân nhắc nhiều phương án, từ việc tách riêng mảng kinh doanh thực tại ảo tới phương án bán toàn bộ công ty. Nguồn tin giấy tên này cho hay, HTC đang hợp tác với các đơn vị tư vấn nhằm tìm kiếm một nhà đầu tư chiến lược, bán hoặc tách mảng phát triển thiết bị thực tại ảo Vive. Hãng này đã tổ chức nhiều cuộc đàm phán với các công ty bao gồm cả Alphabet, công ty mẹ của Google. Việc bán toàn bộ công ty, trong đó bao gồm nhiều mảng kinh doanh khác nhau từ thực tại ảo tới thiết bị di động, ít có khả năng xảy ra, nguồn tin tiết lộ, bởi nó không phù hợp với những đối tác riêng lẻ. Thứ sáu vừa qua, cổ phiếu HTC vừa tăng 4,7%, đóng cửa ở mức giá cao nhất trong vòng hai tuần giúp giá trị của công ty đạt mức 1,9 tỷ USD. Trong năm năm qua, hãng này đã mất đi tới 75% giá trị thị trường vì thị phần thị trường smartphone toàn cầu của họ sụt giảm xuống chỉ còn 2%. Hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra và HTC cũng không tiến hành bất kỳ thay đổi chiến lược nào. Đại diện của Google và HTC từ chối bình luận. Theo hãng nghiên cứu IDC, HTC đang muốn dồn hết nguồn lực vào lĩnh vực kinh doanh thiết bị thực tại ảo cao cấp. Quý một vừa qua, hãng này xuất xưởng được tổng cộng 190.000 chiếc Vive. HTC đã giảm giá Vive xuống còn 200 USD vào đầu tuần này nhằm mở rộng sản phẩm và lượng người dùng, điều quan trọng hơn thu nhập ở thời điểm hiện tại. Hãng cũng đang cố gắng khôi phục lại mảng kinh doanh smartphone bằng mẫu smartphone U11 mới nhất và thỏa thuận sản xuất smartphone Pixel cho Google. "HTC đang phải đối mặt với một thị trường smartphone Android đầy khốc liệt" Một thỏa thuận với các hãng ở Silicon Valley như Google có thể giúp Cher Wang đỡ mất mặt phần nào. Bà Wang là đồng sáng lập và cổ đông lớn nhất của HTC. Dù giành lấy vị trí CEO vào năm 2015 nhưng Wang không thể ngăn chặn tổn thất về mặt thị phần trên thị trường smartphone. Là con gái của một tỷ phú ngành hóa dầu, bà Wang cũng từng là người phụ nữ giàu nhất Đài Loan trước khi cổ phiếu của HTC lao dốc. HTC, được thành lập từ năm 1997, khởi đầu bằng cách sản xuất thiết bị công nghệ theo hợp đồng. Năm 2002, họ giành được thỏa thuận sản xuất điện thoại chạy Windows cho Microsoft và nhanh chóng trở thành một trong những nhà sản xuất hàng đầu thế giới. Năm 2008, HTC là hãng đầu tiên trình làng smartphone Android. Hiện tại, thiết bị thực tế ảo Vive của HTC đang được giới chuyên gia đánh giá rất cao. Theo Bloomberg