Kẻ thù của kẻ thù sẽ là bạn: Walmart bắt tay với Google để chặn đường Amazon Hai ông lớn vừa công bố kế hoạch đưa các sản phẩm của Walmart lên Google Express, trang web thương mại điện tử của Google. Đây là lần đầu tiên “ông hoàng bán lẻ” Walmart sử dụng một nền tảng bên thứ 3 cho các sản phẩm của mình.Một cái bắt tay đầy chiến lược. Nhưng thế liệu có đủ? Việc hợp tác được công bố vào Thứ 4 tuần này cho thấy cả Waltmart và Google ngày càng coi trọng mối nguy đến từ Amazon. Sau thương vụ mua lại Whole Foods, Amazon đã làm khiếp sợ cả ngành bán lẻ truyền thống và làm lung lay “ngôi vương” của Walmart. Và trên mặt trận trực tuyến, một báo cáo đáng quan ngại gần đây cho thấy người dùng mua sắm online sẽ ưu tiên tìm kiếm thẳng trên trang Amazon thay vì sử dụng Google như trước kia. Nhưng các chuyên gia nhận định rằng thương vụ hợp tác này chưa chắc sẽ có khả năng ảnh tưởng đến bước tiến của Amazon. Đối với người tiêu dùng hiện nay, Amazon là một trong những sự lựa chọn “mặc định” về mua sắm trực tuyến. Hiện không có bất kỳ đối thủ nào có thể sánh được với kho hàng trực tuyến khổng lồ và dịch vụ giao hàng đa dạng của Amazon. Trong khi đó, Walmart và Google cho rằng sự hợp tác của hai bên có mục tiêu chính là đón đầu các xu hướng mua sắm trong tương lai. Cả hai ông lớn này dự đoán khách hàng của Walmart sẽ dần chuyển qua mua sắm trực tuyến những sản phẩm mà họ từng mua tại Walmart thông qua Google Home, loa thông minh điều khiển bằng giọng nói của Google và là đối thủ nặng ký của Amazon Echo. Ngoài ra, người tiêu dùng sẽ có thể mua sắm qua Google Assistant, trợ lý ảo trong hệ điều hành Android. Và khi khách hàng của Walmart kết nối tài khoản của họ với Google, gã khổng lồ tìm kiếm này sẽ thu thập được những dữ liệu mua sắm hữu ích nhất để đưa ra các dự báo cho tương lai. “Chúng tôi đang cố gắng giúp khách hàng của Walmart có được trải nghiệm mua sắm ngoài sức tưởng tượng của họ,” theo Marc Lore, người chịu trách nhiệm chính để thúc đẩy mảng thương mại điện tử của Walmart. Marc Lore đã đầu quân cho Walmart từ năm ngoái khi công ty thương mại điện tử Jet.com của anh được Walmart mua lại. Còn về phía Google, mặc dù phát triển thần tốc và được mệnh danh là “Ông vua công nghệ”, nhưng Google lại không bén duyên với thương mại điện tử. Kể từ khi mở trang bán hàng online từ năm 2013, Google đã thử áp dụng chính sách giao hàng trong ngày và cả vận chuyển bách hóa để cạnh tranh trực tiếp với Amazon, nhưng cả hai nỗ lực đều thất bại và bị hủy bỏ ngay sau đó. Những cuộc chạy đua trên đấu trường trực tuyến Nếu Amazon là một cửa hàng tạp hóa trực tuyến với mọi sản phẩm trên đời, Google Express giống như một trung tâm thương mại với nhiều cửa hàng bán lẻ khác nhau. Hiện nay có đến hơn 50 tập đoàn bán lẻ lớn nhỏ có sản phẩm trên Google Express, bao gồm cả hai ông lớn Target và Costco. Nếu bạn gõ “kem đánh răng” trên Express, kết quả trả về sẽ là hàng trăm loại sản phẩm từ nhiều cửa hàng khác nhau. Google đang nung nấu ý định giao hàng miễn phí cho những đơn hàng có giá trị đủ lớn, và nền tảng Express có thể “nhái” Amazon khi tung ra dịch vụ giao hàng miễn phí cho các khách hàng là thành viên, với mức phí chỉ 99 USD 1 năm. Việc bắt tay với Google lần này nằm trong chuỗi các nỗ lực phát triển mảng trực tuyến của ông hoàng Walmart. Vào tháng 1 năm nay, Walmart bắt đầu cung cấp dịch vụ giao hàng trong vòng 2 ngày miễn phí cho hơn 2 triệu sản phẩm, nhằm cạnh tranh trực tiếp với phí giao hàng tại Amazon. Với hơn 4.690 cửa hàng trên khắp nước Mỹ, Walmart sẽ tận dụng lợi thế khổng lồ này để xây dựng một mạng lưới trung tâm xử lý đơn hàng hiệu quả và giảm thiểu khoảng cách cũng như chi phí giao sản phẩm đến tận tay khách hàng. Ngoài ra, khách hàng của Walmart hiện nay có thể đặt hàng online và đến tận nơi để nhận hàng để tận hưởng nhiều ưu đãi, kế hoạch này vừa tiết kiệm chi phí giao hàng cho Walmart, vừa tạo điều kiện cho khách hàng chủ động thời gian lấy hàng của mình. Các nỗ lực này dường như đã đem lại kết quả khi báo cáo gần đây của Walmart cho thấy doanh thu trực tuyến quý 2 năm nay đã tăng 60% so với quý 4 năm 2016. Một kết quả rất khả quan cho các nỗ lực của Walmart. Không dừng lại tại đó, Walmart đã và đang tiến hành nhiều thương vụ thu mua để tăng tốc cho cuộc chiến này, bao gồm website thương mại điện tử Jet.com, cộng với công ty thời trang Modcloth và Bonobos. Nhưng Walmart và Google sẽ còn phải cố gắng nhiều hơn nữa để đuổi kịp Amazon. Trong khi website của Walmart đang bán 67 triệu sản phẩm, trang Amazon hiện đang sở hữu hàng trăm triệu sản phẩm khác nhau. Vào tháng 7 năm nay, website Walmart chỉ có khoảng 83,6 triệu lượt truy cập và Jet.com đem về hơn 10,9 triệu lượt, nếu cộng cả 2 nền tảng này lại thì Walmart chỉ có khoảng 1/2 số người truy cập so với Amazon. Walmart sẽ cần nhiều nỗ lực hơn nữa để bắt kịp Amazon, nhưng nếu xét cho cùng, vị trí thứ 2 so với gã khổng lồ Amazon trên mảng thương mại điện tử là một kết quả không tồi.