Thái tử Samsung bị tuyên án 5 năm tù Jay Y. Lee, Phó Chủ tịch Samsung Electronics, bị kết tội hối lộ và nhận 5 năm tù.Hôm 25/8, hội đồng gồm 3 thẩm phán của Tòa án trung tâm quận Seoul (Hàn Quốc) kết luận ông Lee phạm tội hối lộ, khai man và biển thủ. “Người thừa kế” 49 tuổi của Samsung đã bị bắt từ hồi tháng 2/2017 và liên tục khẳng định vô tội trong suốt phiên toàn. Luật sư của ông cho biết sẽ kháng cáo. Trước đó, công tố viên đề nghị mức án 12 năm tù. Phán quyết càng làm tăng thêm nghi ngờ xoay quanh việc Lee có trở lại Samsung, tập đoàn mà ông nội của ông sáng lập gần 80 năm trước hay không. Kể từ khi Lee bị bắt, Samsung Electronics đã phục hồi từ thảm họa Note 7, ra mắt flagship mới và ghi nhận doanh thu kỷ lục. Ông Lee gia nhập cùng danh sách các lãnh đạo doanh nghiệp Hàn Quốc khác từng bị kết tội hối lộ, một trong số này là cha của ông, Lee Kun Hee. Ông Lee cũng từng bị kết án 3 năm tù vì trốn thuế và biển thủ. Ngoài ra, có 4 cựu quan chức Samsung cũng bị kết án trong phiên tòa. Cựu Giám đốc chiến lược doanh nghiệp Choi Gee Sung và cựu Chủ tịch Chang Choong Ki, mỗi người nhận án 4 năm tù giam. Hai người khác bị tù treo. Đây được gọi là “vụ kiện thế kỷ”, làm khuynh đảo xã hội Hàn Quốc khi đưa mối quan hệ giữa các chaebol với chính phủ ra ánh sáng. Trải qua hàng trăm giờ lấy lời khai từ hàng chục nhân chứng, công tố viên tìm được có sự liên quan giữa quỹ hưu trí quốc gia với vụ sáp nhập hai công ty con của Samsung năm 2015, trong đó công ty này tặng con ngựa đua trị giá 80.000 USD cho con gái bạn thân Tổng thống. Nằm trong quyền kiểm soát của gia đình họ Lee thông qua mạng lưới cổ phần chéo, Samsung là tập đoàn lớn nhất đất nước với khoảng 60 công ty, kinh doanh đủ ngành nghề từ bán bảo hiểm đến tàu thủy và quần áo. Đế chế có giá trị vốn hóa thị trường khoảng 395 tỷ USD. Samsung Electronics là cái tên đóng góp nhiều nhất với giá trị khoảng 272 tỷ USD. Họ là nhà sản xuất smartphone và chip nhớ lớn nhất thế giới, với khách hàng bao gồm Apple, Wal-mart, Microsoft. Sự vắng mặt của ông Lee có thể dẫn đến quyền lực lớn hơn của những người đang ở ngoài, chẳng hạn Phó Chủ tịch Kwon Oh Hyun, phụ trách bán dẫn; Chủ tịch J.K.Shin, phụ trách sản phẩm di động và Chủ tịch Yoon Boo Keun, phụ trách gia dụng.