Uber tăng giá cước, sắp hết thời đi xe giá rẻ Đại diện Uber Việt Nam cho hay, từ ngày 24/8, Uber sẽ tăng cước phí theo quãng đường từ mức 7.000 đồng/km lên 8.500 đồng/km tại Tp.HCM. Cước phí theo thời gian giữ nguyên 300 đồng một phút, phí tối thiểu và huỷ chuyến tiếp tục giữ nguyên mức 15.000 đồng.Đợt tăng giá gần đây nhất của Uber là vào đầu tháng 11/2016. Theo đó, giá cước tối thiểu cho mỗi chuyến đi tăng từ 5.000 đồng lên 15.000 đồng một chuyến, cước phí theo quãng đường tăng từ 5.000 đồng lên 7.500 đồng. Mức chiết khấu sử dụng dịch vụ đối với tài xế là 25%. Như vậy, việc giữ nguyên mức giá cước tối thiểu (mức giá thấp nhất khi hành khách, cả kể sau đó lại huỷ chuyến) 15.000 đồng, cùng với tăng giá lên 8.500 đồng/km, giá cước UberX đã tiệm cận với giá taxi thông thường tại Hà Nội. Tại Hà Nội, mức giá cước các hãng taxi truyền thống như Sông Nhuệ, Hương Lúa, Sao Hà Nội, Taxi Phù Đổng… giá mở cửa chỉ từ 5.000 - 6.000 đồng, các km tiếp theo dao động trong vòng 10.000 đồng/km. Đó là còn chưa kể, UberX có hệ thống tăng giá cước theo thời gian thực hoạt động. Giờ cao điểm, bảng giá luôn chỉ mức surge price tối thiểu là 1,3 lần giá cước bình thường. Và chỉ cần tăng ở mức tối thiểu này, giá đi uberX đã đắt đỏ hơn việc gọi taxi. Khó gọi xe hơn, không rẻ hơn so với taxi truyền thống, giá cước lại tăng bất cứ lúc nào khiến Uber có thể sẽ mất đi một lượng khách đáng kể.