Có thể bạn chưa biết, nghiên cứu về AI và machine learning của Apple vừa đoạt giải "Nghiên cứu Hay nhất 2017" Họ toan tính gì với nghiên cứu đoạt giải thưởng hàng đầu này?Tháng Mười năm ngoái, Apple cho xuất bản bản nghiên cứu liên quan tới trí tuệ nhân tạo và machine learning, cho thấy công ty công nghệ hàng đầu này có những dự định tương lai về hai lĩnh vực béo bở trên. Bản nghiên cứu có tựa đề “Học hỏi từ những Hình ảnh Tái tạo và Không được giám sát thông qua Huấn luyện Đối lập”, tập trung vào kĩ thuật nhận dạng hình ảnh tiên tiến, tập trung vào việc sử dụng hình ảnh được tái lập (bằng máy tính hay những cách khác) lẫn hình ảnh thực tế để huấn luyện chương trình trí tuệ nhân tạo khả năng nhận dạng hình ảnh. Tháng Bảy vừa qua, bản nghiên cứu của Apple được đề cử tại Hội nghị về Tầm nhìn máy tính Và Khuôn mẫu nhận dạng (CVPR) 2017, và hóa ra bản nghiên cứu này còn đoạt được cả giải thưởng nữa. Cái tên “Bản nghiên cứu Hay nhất 2017” chắc hẳn phải có ý nghĩa gì đó phải không! Nếu không muốn nói rằng đây là một điểm sáng trong toàn bộ lĩnh vực machine learning. Người cung cấp mẩu tin này là anh chàng có tên Tom, một độc giả trung thành với trang tin MacRumors và cũng có bằng Tiến sĩ trong lĩnh vực này. Anh nói rằng CVPR là một trong những hội nghị về AI và machine learning có sức ảnh hưởng nhất hiện tại, và việc thắng được một giải lớn trong hội nghị này là một điều cực kì hiếm, ngay cả với những nhà nghiên cứu hàng đầu. Những người tham gia trong nghiên cứu lần này của Apple gồm có Ashish Shrivastava, Tomas Pfister, Oncel Tuzel, Joshua Susskind, Wenda Wang và Russell Webb. Bên cạnh việc xuất bản nghiên cứu trên, đội ngũ phát triển trí tuệ nhân tạo và machine learning của Apple cũng đang hợp sức viết nên cuốn Tập san Machine Learning, mô tả chi tiết công việc của những kĩ sư mẫn cán tại Apple. Có thể ta sẽ phải chờ một thời gian nữa để xem công việc của họ có những gì, nhưng chỉ trong tháng Chín tới thôi, ta sẽ có thể biết được trí tuệ nhân tạo và machine learning của Apple có thể làm những gì.