BARCLAYS: Cơn sốt tiền ảo không thể cứu vãn nổi AMD Cơn sốt tiền ảo vẫn đang tiếp tục quét qua thị trường nhưng vẫn chưa đủ để cứu AMD.Hiện nay, Bitcoin đã tách làm đôi và giá trị của đồng Bitcoin cash cao hơn dự đoán của các nhà đầu tư. Cùng với đó, hầu hết giá trị của các đồng tiền ảo đang tăng trưởng một cách khó dự đoán. Chính cơn sốt tiền ảo này đã đem về món lợi nhuận béo bở cho các công ty cung cấp card đồ họa như AMD và Nvidia khi các thợ mỏ đang vơ vét thị trường này. Việc khai thác tiền ảo có thể hoạt động trên một CPU thông thường nhưng đòi hỏi một GPU cao cấp để xử lý. Việc trang bị thêm GPU vào các máy đào sẽ giúp tốc độ đào nhanh hơn . Tuy nhiên, thị trường tiền ảo không ổn định, và tiềm năng của thị trường này không phải là nguồn thu nhập đáng tin cậy cho các nhà sản xuất chip, nhà phân tích Blayne Curtis của Barclays cho biết trong một bản báo cáo vào thứ ba vừa qua. "Các dữ liệu gần đây của Mercury cho thấy việc kinh doanh trên thị trường PC của AMD thực sự đã giảm trong tháng 6, mặc dù trước đó đã chứng kiến tăng nhẹ do sự ra mắt thành công của Ryzen. Tuy nhiên, mảng GPU đi xuống trong tháng 6 và dự đoán tiếp tục đi xuống trong tháng 9 tới đây. Các nhà đầu tư không nên đặt quá nhiều kỳ vọng" Tuy nhiên, theo Curtis, các nhà đầu tư khi đem tiền đầu tư vào AMD sẽ không mang lại nhiều hiệu quả và AMD sẽ khó có thể cạnh tranh được với Intel và Nvidia. AMD đã tăng trưởng 12,86% trong năm nay, đạt mức 12,77 USD/cổ phiếu. Curtis dự đoán trong thời gian tới cổ phiếu của AMD sẽ giảm giá và có khả năng chạm mức 9 USD/cổ phiếu. Giá trị cổ phiếu của AMD. Tham khảo Business Insider