Loạt smartphone Sony giảm giá tới 8 triệu đồng Nhiều đại lý bán điện thoại Xperia của Sony đã đồng loạt giảm giá hàng loạt sản phẩm từ thương hiệu này để xả hết hàng tồn.Model cao cấp nhất của Sony có mức giảm "khủng" - 8 triệu đồng, từ mức 19,99 triệu xuống còn 11,99 triệu đồng, dù mới ra mắt được 5 tháng. Đây là smartphone đầu tiên của Sony được trang bị màn hình 18:9, sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới với tên Ambient Flow. Máy vẫn có dạng khung kim loại hai mặt kính nhưng mặt lưng được làm bo cong về các cạnh thay vì phẳng như trước đây, cảm biến vân tay cũng được đưa ra mặt sau máy. Màn hình của máy có kích thước 5,7 inch độ phân giải Full HD+ và tích hợp tính năng Advanced X-Reality cho phép nâng cấp nội dung thường thành nội dung HDR. Camera là điểm nhấn của XZ2 khi sử dụng cảm biến 19 megapixel và tích hợp chip xử lý ảnh BIONZ, cho phép quay video siêu chậm Slow-motion tốc độ lên tới 960 hình/giây. Máy hỗ trợ loa stereo với công nghệ S-Force Surround để giả lập âm thanh vòm, tuy nhiên, giắc tai nghe đã bị loại bỏ như iPhone X. Ngoài hệ điều hành Android 8.0, Xperia XZ2 có cấu hình cao cấp với chip SnapDragon 845 đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, pin 3.180 mAh có hỗ trợ sạc nhanh.  Mẫu smartphone màn hình 4K HDR đầu tiên trên thế giới về Việt Nam từ tháng 7 năm ngoái mới giảm thêm 3 triệu đồng, từ 14,99 triệu xuống còn 11,99 triệu đồng. Điểm ấn tượng nhất của sản phẩm này là màn hình 5,5 inch độ phân giải 2.160 x 3.840 pixel - cao hơn rất nhiều các smartphone cao cấp hiện nay và cho số lượng điểm ảnh gấp bốn lần iPhone 7 Plus của Apple. Máy cũng có cấu hình mạnh với RAM 4GB và chip Snapdragon 835, cao hơn đối thủ LG G6 dù cũng chạy Android 7.1. Camera chính độ phân giải 19 megapixel công nghệ Motion Eye còn camera trước 13 megapixel và ống kính f/2.0. Pin 3.230 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh QuickCharge 3.0.  Smartphone cao cấp ra mắt thời điểm này năm ngoái giảm 1 triệu đồng, từ mức 9,99 triệu xuống còn 8,99 triệu đồng. Sản phẩm này có khung kim loại nguyên khối, chống nước và nhiều màu sắc. Cảm biến vân tay được tích hợp ở phím nguồn cạnh bên, nằm cạnh phím chuyên dụng chuyên chụp hình. Ngoài camera Motion Eye có tốc độ ghi hình cực nhanh, cho phép quay phim Slow Motion lên tới 960 hình/giây, Xperia XZ1 còn cho phép quét vật thể, chân dung thành 3D, dùng làm mẫu cho máy in 3D hay chuyển sang các ứng dụng đồ họa. Màn hình 5,2 inch dù vẫn dùng độ phân giải Full HD nhưng cho chất lượng hiển thị đẹp, hỗ trợ công nghệ HDR. Sản phẩm này đặc biệt không ôm đồm nhiều tính năng, sử dụng giao diện Android đơn giản, vi xử lý Snapdragon 835, RAM 4GB và chạy Android 8. Pin chỉ có 2.700 mAh nhưng vẫn cho thời gian sử dụng đủ một ngày. Camera sau 19 megapixel của XZ1 có thể quay video Slow-motion với tốc độ tới 960 hình/giây và quét được vật thể dưới dạng 3D.  Mẫu smartphone tầm trung của Sony cũng về Việt Nam từ năm ngoái đã giảm 1,5 triệu đồng, từ 5,49 triệu xuống còn 3,99 triệu đồng. Máy được trang bị màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD. Cảm biến vân tay tích hợp vào phím nguồn ở cạnh phải. XA1 Plus có thiết kế bo tròn, camera trước và sau độ phân giải lần lượt 8 megapixel và 23 megapixel f/2.4, chip xử lý Helio P20 của MediaTek. Phiên bản bán tại Việt Nam có dung lượng RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy có phiên bản 2 sim LTE, pin đạt 3.430 mAh, nhiều hơn hẳn các model cao cấp cùng hãng.  Smartphone màn hình lớn nhất của Sony giảm 2 triệu đồng, từ 6,49 triệu xuống còn 4,49 triệu đồng. Sản phẩm này có màn hình 6 inch được thiết kế kiểu tràn viền, với cạnh hai bên được làm rất mỏng. Ngoài độ phân giải cao 16 megapixel và đèn flash LED trợ sáng, camera selfie phía trước còn được trang bị ống kính chống rung quang học OIS, điều hiếm thấy trên điện thoại khác. Trong khi camera chính phía sau đạt độ phân giải 23 megapixel với công nghệ chống rung điện tử.  Smartphone giá rẻ của Sony tiếp tục giảm 1 triệu đồng, từ 2,99 triệu xuống còn 1,99 triệu đồng. Mặc dù là smartphone giá rẻ, Xperia L1 vẫn có màn hình cỡ lớn - 5,5 inch, nhưng độ phân giải chỉ dừng ở HD. Máy dùng chip xử lýMediaTek 6737T, chip đồ hoạ Mali-T720MP, 2GB RAM và 16GB bộ nhớ trong (có thể mở rộng với thẻ nhớ 200 GB). Đây là smartphone giá rẻ hiếm hoi trên thị trường được trang bị cổng USB Type-C. Camera sau có độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ nhận diện khuôn mặt và chụp HDR. Camera trước 5 megapixel.Pin dung lượng 2.630 mAh. Xperia L1 chạy hệ điều hành Android 7.0 với giao diện thửa riêng.