Phó Chủ tịch Samsung kháng cáo, tự tin sẽ được trắng án Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung đã gửi đơn kháng cáo sau khi tòa tuyên phạt ông 5 năm tù giam trong vụ án liên quan đến việc tham ô của cựu tổng thống Hàn Quốc.Lee Jae-yong, Ông Kim Jong-hoon, luật sư của Lee Jae-yong gửi khiếu nại đến tòa án quận Trung tâm Seoul và cho rằng phán quyết này là một đòn giáng mạnh vào hình ảnh của gã khổng lồ điện tử Samsung. Tòa án cáo buộc Lee đã hối lộ cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và bạn của bà ta là Choi Soon-sil 38 triệu USD. Ban đầu, với các chứng cứ thu thập được, mức án được đề nghị là 12 năm dành cho Phó chủ tịch tập đoàn Samsung. Quá trình điều tra sau đó cho thấy Lee có tham gia vào các tội được cáo buộc nhưng chỉ với số tiền khoảng 6,8 triệu USD. Chính vì vậy, ngày 25 tháng 8 vừa qua, tòa án đã tuyên cho ông mức án 5 năm tù giam. Luật sư của Lee cho biết họ không thể chấp nhận mức án này và tự tin sẽ giúp ông trắng án tại phiên tòa phúc thẩm. Các buổi điều trần đầu tiên của phiên phúc thẩm dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng tới. Tham khảo: Theinvestor