Bạn có biết Amazon đang bán một loạt sản phẩm thông qua các thương hiệu của riêng mình? Qua các thương hiệu riêng của mình, Amazon đã và đang cung cấp nhiều loại mặt hàng tới người tiêu dùng.Đã từ lâu, Amazon bán các loại hàng hóa phổ thông như pin và khăn giấy qua thương hiệu của chính họ. Tuy nhiên, khi đã kinh doanh nhiều loại mặt hàng, họ đã lặng lẽ tung ra các thương hiệu nhỏ mà dường như không ai biết chúng thuộc Amazon. Một báo cáo mới đây của Quartz đã nghiên cứu và chỉ ra rằng, có một loạt các thương hiệu riêng đã được đăng ký của Amazon cung cấp các sản phẩm tiêu dùng trên nhiều lĩnh vực. Có thể kể đến như thương hiệu liên quan đến động cơ ô tô có tên "RV Me", một dòng sản phẩm da là "Concrete New York", dòng sản phẩm xe hơi "GT Prime" và một thương hiệu thực phẩm đông lạnh mang tên "Single". Ngoài ra còn có đồ lót "Arabella", công cụ, dụng cụ cầm tay "Denali" và đồ ăn nhẹ "Happy Belly". Nhà kho rộng lớn của Amazon. Trên thực tế, mọi người có xu hướng quan tâm nhiều hơn về thương hiệu của các sản phẩm tiêu dùng hàng ngày. Đó là lý do tại sao Amazon đã đầu tư rất nhiều về mặt ý tưởng cho các thương hiệu riêng. Tham vọng của Amazon trên lĩnh vực thời trang cũng đang nhen nhóm. Một nghiên cứu cho thấy doanh số bán lẻ của các nhãn hiệu thời trang riêng của họ đang đi lên nhưng vẫn còn thấp so với các thương hiệu khác. Thương hiệu thời trang duy nhất đang phát triển tốt là Lark & Ro, cung cấp các trang phục bình dân và thời trang cho phái nữ. Thống kê doanh số mặt hàng thời trang của các thương hiệu riêng của một số nhà bán lẻ, có thể thấy các thương hiệu riêng của Amazon vẫn thấp hơn so với các nhà bán lẻ khác. Hiện nay, AmazonBasics là thương hiệu pin bán chạy nhất trên Amazon và khăn giấy của thương hiệu này cũng giành được thị phần đáng kể. Amazon cũng sử dụng các nhãn hiệu khác nhau để thu hút người dùng trở thành thành viên Prime với nhiều sản phẩm chất lượng và ưu đãi hấp dẫn. Tham khảo Mashable