Alibaba cùng “liên minh” rót 1,1 tỷ USD vào Tokopedia của Indonesia với tham vọng thống trị thị trường Đông Nam Á Gã khổng lồ Alibaba đã tham gia quỹ đầu tư trị giá 1,1 tỷ USD vào sàn thương mại Tokopedia của Indonesia.Chi tiết thương vụ không được tiết lộ, nhưng các bên liên quan cho biết Alibaba trở thành “cổ đông thiểu số”. Tokopedia được thành lập năm 2009 bởi doanh nhân William Tanuwijaya hoạt động tương tự Taobao tại Indonesia. Đây là sàn thương mại điện tử kết nối giữa người bán và người mua thông qua nền tảng riêng. Đối thủ lớn nhất của Tokopedia tại “quốc đảo” phải kể đến cái tên Bukalapak. Năm 2014, công ty đã huy động được 100 triệu USD từ SoftBank và Sequoia. Những nhà đầu tư hàng đầu của Tokopedia còn có Beenos, East Ventures và CyberAgent Ventures. “ Trong khi đó, Giám đốc điều hành và đồng sáng lập Tokopedia, William Tanuwijaya chia sẻ: “ Động thái mới đây đánh dấu lần đầu tiên gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba rót vốn trực tiếp vào một startup của Indonesia. Công ty con Ant Financial trước đây cũng hợp tác với hãng truyền thông Emtek để phát hành dịch vụ thanh toán di động và tài chính cho BlackBerry Messenger. Trong khi đó, Emtek sở hữu đáng kể cổ phần tại Bukalapak. Trên thực tế, Alibaba đã hiện diện ở Indonesia với trình duyệt UC Web và hoạt động kinh doanh tin tức. Hãng còn dự định mở một trung tâm dữ liệu dựa trên công nghệ điện toán đám mây tại nước này vào năm tới. Tại khu vực Đông Nam Á, Alibaba hiện đã sở hữu công ty thương mại điện tử Lazada trụ sở ở Singapore khi đầu tư thêm 1 tỷ USD, nâng lượng cổ phần nắm giữ lên con số 83%. Lazada đứng đầu 6 thị trường mà họ tham gia trong khu vực. Việc đầu tư vào Tokopedia giúp Alibaba tạo thế đứng vững chắc tại Indonesia nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Thời gian tới, chúng ta có thể sẽ thấy liên minh giữa Tokopedia và Lazada.