Intel công bố kế hoạch thành lập một đội xe tự lái 100 chiếc để thử nghiệm ở khắp nơi trên thế giới Mục tiêu cuối cùng của Intel là cung cấp hệ thống xe hơi tự lái có thể triển khai bất kỳ nơi đâu trên thế giới.Vào ngày 13/3 năm nay, Intel tuyên bố họ sẽ mua lại Mobileye, công ty có trụ sở tại Israel, chuyên phát triển công nghệ cho các loại xe tự lái với giá 15,3 tỷ USD. Thỏa thuận được hoàn thành vào ngày 8/8. Và chỉ một ngày sau đó, Intel tuyên bố kế hoạch táo bạo của mình để xây dựng một đội gồm 100 chiếc xe tự lái để thử nghiệm tại Hoa Kỳ, Israel và châu Âu. Đội xe này sẽ được thiết kế bởi Mobileye với khả năng tự lái ở Level 4, chỉ dưới 1 cấp so với xe hoàn toàn tự động (Level 5). Theo báo cáo của Intel, nó sẽ bao gồm các phương tiện từ nhiều nhãn hiệu và chủng loại khác nhau để "thể hiện bản chất không đồng nhất của công nghệ". Hơn nữa, bằng cách triển khai các phương tiện tại nhiều nơi trên thế giới, Intel sẽ có thể chuẩn bị công nghệ của mình cho các phong cách lái xe, điều kiện đường xá và biển hiệu khác nhau. Theo Giáo sư Amnon Shashua, phó chủ tịch cấp cao của Intel, kiêm Giám đốc điều hành Mobileye thì: Mục đích cuối cùng của Intel là phát triển một giải pháp lai dựa trên công nghệ Mobileye và công nghệ Intel để cung cấp một hệ thống “xe hơi dựa trên đám mây” hoàn chỉnh. Những chiếc xe đầu tiên sẽ được tung ra vào cuối năm nay và Tham khảo: Neowin