Microsoft sẽ ra mắt Office 2019 vào mùa thu năm 2018 Trái với dự đoán của nhiều người, Microsoft vẫn sẽ giới thiệu Office 2019 bên cạnh việc đẩy mạnh phát triển dịch vụ Office 365 dựa trên đám mây.Đầu năm nay, Microsoft đã công bố một số thay đổi đối với bộ công cụ văn phòng Office của hãng. Bắt đầu từ năm 2020, bộ Office sẽ không còn có thể kết nối với các dịch vụ Office 365. Trong khi Office 2016 chuẩn bị trở nên lỗi thời, Office 2019 chuẩn bị được Microsoft trình làng tại Hội nghị Ignite 2018. Công ty không đưa ra bất kỳ chi tiết cụ thể về các tính năng và cải tiến mới mà chúng ta sẽ thấy trong sản phẩm. Tuy nhiên, họ xác nhận rằng Office 2019 sẽ được công bố chính thức vào mùa thu năm 2018 với bản Preview có trước cho những người đăng ký Insiders vào mùa xuân. Nhiều người cảm thấy ngạc nhiên khi Microsoft chuẩn bị ra mắt một phiên bản mới cho bộ ứng dụng Office. Đa số suy đoán rằng tương lai thuộc về Office 365. Nhưng không, hóa ra sẽ có ít nhất một phiên bản Office với giấy phép vĩnh viễn mà bạn có thể mua. Trong bài đăng blog mới đây, Microsoft cho biết: Tham khảo: Neowin