Google đang ở trong tâm bão sau gần 30 năm phát triển Scandal về phân biệt giới tính bùng lên trong những ngày qua như dầu đổ thêm vào tình thế vốn đang khó khăn trùng trùng của Google, đồng thời cũng là một thử thách cho tài năng lãnh đạo của CEO Sundar Pichai.Scandal một nhân viên tỏ thái độ công khai chê bai đồng nghiệp nữ lan rộng khiến CEO của Google Sundar Pichai phải mở một cuộc họp toàn thể vào trưa ngày thứ 5 vừa qua để đưa ra giải pháp cho vụ việc đồng thời khẳng định khả năng lãnh đạo của ông tại bộ phận quan trọng nhất của đế chế Alphabet này. Tuy nhiên, vì lý do an ninh, cuộc họp bị hủy vào phút chót. Sundar Pichai trở thành CEO của Google từ năm 2015. Sau 13 năm cống hiến cho Google và 2 năm trên cương vị người lãnh đạo cao nhất, Sundar Pichai đang phải giải quyết tình trạng chia rẽ trong đội ngũ nhân viên của mình, vốn đã âm ỉ từ lâu, nay có dịp bùng lên khi kỹ sư James Damore bị sa thải. James Damore đã làm việc tại Google trong hơn 3 năm và vừa bị buộc thôi việc khi có lời lẽ phê phán chính sách xây dựng sự đa dạng và hòa đồng của công ty đồng thời tỏ thái độ phân biệt giới tính nghiêm trọng với các đồng nghiệp. Kỹ sư phần mềm James Demore, người gây nên sóng gió mới nhất cho Google Vấn đề càng rắc rối hơn khi vụ việc này cũng gây ra chia rẽ trong nội bộ Ban lãnh đạo cấp cao bởi các trợ lý của Pichai đều lúng túng trong cách giải quyết. Pichai đã phải rút ngắn kỳ nghỉ của mình, đích thân quay về Google và đưa vụ việc này ra thảo luận trên phạm vi toàn công ty. Điều này chứng tỏ Ban lãnh đạo Google hết sức quan tâm đến chính sách đa dạng và bình đẳng đối, đồng thời thể hiện sự nghiêm túc của người lãnh đạo cao nhất đối với việc sa thải một nhân sự, dù đó chỉ là một kỹ sư trong hàng chục nghìn nhân viên của Google. Tuy nhiên, hành động này của Pichai khá đặc biệt bởi đây không phải là rắc rối duy nhất mà công ty công nghệ nổi tiếng đang phải đối mặt, thậm chí, có thể còn là rắc rối ít nghiêm trọng nhất. Trong khi Facebook vừa tung ra tính năng Facebook Watch đe dọa nghiêm trọng đến YouTube (mà Google đã mua lại vào năm 2012), cuộc chiến dữ liệu đám mây với Amazon và Microsoft không có mấy tiến triển tích cực khi Google vẫn là công ty có lợi nhuận thấp nhất trong mảng dịch vụ này. Tại Canada, Google vừa bị xử thua kiện và có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc thu thập và xử lý thông tin của người dùng trên toàn cầu. Còn trước đó, án phạt kỷ lục của EU lên tới 2,7 tỉ USD cũng gây thiệt hại không nhỏ cho gã khổng lồ này. Một hình ảnh về văn phòng của Google tại Ontario, Canada Trước sóng gió truyền thông đang ngày càng dữ dội, CEO Sundar Pichai có thể chèo lái con thuyền Google và đoàn kết nhân viên để vượt qua scandal lần này hay không, kết quả vẫn còn ở phía trước.