Người hùng sa ngã Marcus Hutchins sẽ được thả sau khi nộp đủ 30.000 USD tiền bảo lãnh Mặc dù vậy, Hutchins vẫn bị quản thúc để chuẩn bị cho lần trình diện tiếp theo tại tòa án vào ngày 8 Tháng Tám tới đây.Theo Christy Wilcox, phóng viên Las Vegas và các nguồn tin khác, Marcus Hutchins, chuyên gia bảo mật nổi tiếng người Anh, sẽ được thả khỏi nhà tù trong khi chờ nộp 30.000 USD tiền bảo lãnh. Anh này bị bắt vào ngày thứ Tư vừa qua vì các cáo buộc liên bang do đã giúp đỡ trong việc tạo ra và phát tán phần mềm độc hại, nhằm đánh cắp các thông tin ngân hàng. Wilcox cho biết trên Twitter rằng, Hutchins sẽ ở lại trong một căn nhà trung chuyển (halfway house) cho đến khi được chuyển đến một địa chỉ thường trú. Cô cho biết, Hutchins sẽ bị giam thêm ít nhất một đêm nữa, bởi vì các luật sư bào chữa không thể huy động được số tiền cần thiết kịp lúc. Nhà nghiên cứu bảo mật này, người đã trở nên nổi tiếng khi vô hiệu hóa được ransomware khét tiếng, Wanna Cry vào tháng Năm, đã trình diện tại tòa án liên bang ở Las Vegas vào thứ Sáu vừa qua. Theo phóng viên này, các công tố viên liên bang nói với tòa án rằng, Hutchins đã thừa nhận việc phát triển malware đã xuất hiện trong vụ án và đóng một vai trò trong việc bán nó. Cô cho biết luật sư bào chữa cho Hutchins đã không đồng ý với tuyên bố đó. Các công tố viên liên bang cũng đã cố ngăn chặn yêu cầu bảo lãnh của Hutchins, với lý do rằng anh này đã nổ súng tại một trường bắn vào cuối tuần trước, khi các hội nghị bảo mật BlackHat và Defcon diễn ra ở Vegas đang diễn ra. Thẩm phán tòa án tối cao, Nancy Koppe phán quyết rằng Hutchins không gây nguy hiểm cho cộng đồng và có đủ sự hỗ trợ từ cộng đồng để không trở thành một nguy cơ tấn công. Tờ AP còn cho biết rằng Hutchins đã không đưa ra lời biện hộ trong buổi điều trần, nhưng các luật sư bào chữa cho biết, nhà nghiên cứu bảo mật này đang có kế hoạch để chống lại cáo buộc. Theo bản cáo trạng do các công tố viên liên bang tại Wisconsin đệ trình, Hutchins và một cá nhân không tên khác đã tham gia vào âm mưu xây dựng và phát tán malware có tên Kronos. Các công tố viên cho rằng, trojan ngân hàng này đã được trình diễn khả năng tấn công của mình trong một video đăng tải trên YouTube vào ngày 14 tháng Sáu 2014 và được bán với giá 3.000 USD. Vài ngày trước đây, các nhà nghiên cứu bảo mật từ IBM đã cho biết, malware tương tự như vậy đang được quảng cáo trên các diễn đàn ngầm ở Nga với giá 7.000 USD. Malware mới nổi này được xem là cách thức giúp những tên tội phạm mạng trích xuất mật khẩu và các thông tin tài chính khác được truyền qua các trình duyệt nổi tiếng. Hình ảnh quảng cáo cũng tuyên bố rằng Kronos có thể thoát khỏi các phần mềm chống virus và sandbox bảo mật của các trình duyệt. Các công tố viên vẫn chưa đưa ra các bằng chứng chi tiết cho lập luận rằng Hutchins đã phát triển và giúp đỡ phân phối Kronos. Theo Wilcox, một khi Hutchins được thả ra, anh sẽ bị ngăn chặn sử dụng các thiết bị kết nối internet và phải đeo thiết bị GPS để giám sát vị trí. Anh cũng bị chặn liên lạc với người đồng đội vô danh của mình. Theo AP, công dân của Anh này cũng đã được yêu cầu phải nộp lại hộ chiếu của mình. Theo ZDNet, lần ra tòa tiếp theo của anh sẽ là ngày 8 tháng Tám ở Wisconsin, nơi bản cáo trạng được nộp lên. Theo Arstechnica