Elon Musk lên tiếng về câu chuyện sa thải trợ lý 12 năm chỉ vì đòi tăng lương "Cuốn tiểu sử này nói chung là chính xác nhưng cũng đầy rẫy những sai sót", Elon Musk nói.Trong cuốn tiểu sử Đáp lại, Musk bảo Brown thử nghỉ việc hai tuần, trong thời gian đó anh sẽ đảm nhiệm mọi công việc của cô để xem cô có ảnh hưởng gì nhiều tới thành công của anh hay không. Khi Brown trở lại, Musk nói rằng anh ta không cần cô nữa. Về vấn đề này, Elon Musk đã có những chia sẻ trên trang Twitter của anh. "Trong tất cả những giai thoại bịa đặt, câu chuyện này gây nhiều rắc rối nhất cho tôi" Anh nói tiếp: "MB đã nhận được 52 tuần lương và cổ phiếu như một phần thưởng cho những đóng góp to lớn của cô và cô đã rời công ty để gia nhập một hãng nhỏ hơn cũng với vai trò một trợ lý tổng quát" Musk cho rằng cuốn tiểu sử của Ashlee Vance nói chung là chính xác tuy nhiên vẫn còn nhiều lỗi và Ashlee không bao giờ tự mình kiểm tra lại bất chấp việc Elon Musk yêu cầu anh ta phải làm như vậy. Mẹ của Musk, bà Maye cũng chia sẻ về chuyện này như sau: Theo Business Insider