Microsoft Store sẽ bán cả phần cứng, không chỉ bán mỗi phần mềm nữa Không bao lâu nữa, người dùng Windows 10 sẽ có thể đặt mua các sản phẩm như laptop, Surface hay điện thoại Windows Phone trực tiếp từ cửa hàng Microsoft Store mới của hãng công nghệ Mỹ.Ngay sau khi xuất hiện dưới một diện mạo và cái tên hoàn toàn mới, Microsoft Store, chợ ứng dụng của Microsoft đã bắt đầu cho phép một số người dùng có thể mua các sản phẩm phần cứng như Surface, laptop, Windows Phone,…trực tiếp mà không cần phải mua qua cửa hàng trực tuyến Microsoft hiện nay. Ngoài các sản phẩm liên quan đén Microsoft, cửa hàng cũng bán thêm các sản phẩm từ bên thứ ba như vòng theo dõi sức khỏe Fibit. Microsoft đã bắt đầu triển khai thử nghiệm cửa hàng Microsoft Store mới trên Windows 10. Người dùng giờ đây khi truy cập vào cửa hàng có thể mua trực tiếp các sản phẩm phần cứng, thay vì chỉ có thể chọn mua ứng dụng, game hay các chương trình truyền hình như trước kia. Một số người dùng được thử sớm tính năng khẳng định đã có thể đặt mua sản phẩm ngay từ lúc này. Cách mua cũng giống như khi đặt mua trên cửa hàng trực tuyến của Microsoft. Khâu giao dịch đầu tiên sẽ yêu cầu người mua phải xác nhận thông qua Windows Hello hoặc nhập mật khẩu. Quá trình xác minh thành công và người dùng có thể tiến hành đặt mua và xác nhận địa chỉ giao hàng. Tính năng hiện chưa có sẵn cho người dùng Windows 10 PC và Mobile. Tuy nhiên, đổi mới vô cùng quan trọng này dự kiến sẽ được phát hành trong vài ngày tới hoặc có thể ra mắt cùng thời điểm phát hành bản cập nhật Windows 10 Fall Creators Upadate vào 17/10 tới. Tham khảo