Microsoft đáp trả mạnh mẽ khi "con cưng" Surface bị Consumer Reports gạch tên khỏi danh sách khuyến cáo nên mua "Mặc dù tôn trọng Consumer Reports nhưng chúng tôi không đồng ý với những phát hiện của họ", Panos Panay, phó chủ tịch phụ trách mảng Devices của Microsoft, tuyên bố.Vừa qua, Consumer Reports đã tổ chức một cuộc thăm dò và thu thập dữ liệu khách hàng, đối với 90.741 người đang sử dụng sản phẩm Surface của Microsoft trong vòng 2 năm trở lại đây. Kết quả cho thấy, có tới ¼ số khách hàng sở hữu Surface gặp lỗi về phần cứng. Với tỷ lệ 25% lỗi, Consumer Reports cho rằng đây là một con số đáng kể, cao hơn hầu hết các thương hiệu máy tính khác. Công ty này cũng cho biết các sản phẩm phần cứng Surface của Microsoft đang không đáp ứng được những tiêu chuẩn tối thiểu về chất lượng. Sau khi có một tuyên bố ngắn về các phát hiện của Consumer Reports, Microsoft tiếp tục đăng tải một bài viết trên blog của công ty để bảo vệ dòng sản phẩm Surface. Được viết bởi Panos Panay, phó chủ tịch phụ trách mảng Devices của Microsoft, bài viết có tựa đề "Nhiệm vụ của Surface Team là luôn luôn đảm bảo rằng các thiết bị sẽ mang lại cho khách hàng của chúng tôi và fan những trải nghiệm tuyệt vời nhất" "Đây là lý do tại sao cuộc khảo sát mới đây của Consumer Reports khiến chúng tôi thất vọng. Mặc dù tôn trọng Consumer Reports nhưng chúng tôi không đồng ý với những phát hiện của họ"  Sau đó, ông giải thích rằng nhóm phát triển Surface liên tục theo dõi chất lượng các thiết bị, sử dụng các số liệu bao gồm cả tỷ lệ lỗi và tỷ lệ hàng đổi trả. Panay tuyên bố rằng dự đoán về tỷ lệ lỗi trong vòng 1 tới 2 năm và tỷ lệ đổi trả thực tế thấp hơn nhiều so với con số 25% của Consumer Reports, ít nhất với hai thiết bị cụ thể là Surface Pro 4 và Surface Book. Vị giám đốc này cũng chia sẻ rằng Microsoft đã theo dõi tỷ lệ lỗi trên mỗi thiết bị và thấy rằng số liệu này được cải thiện từ thế hệ này sang thế hệ khác và hiện tại đang ở mức dưới 1%, một con số kỷ lục. "Chúng tôi tự hào về những sản phẩm của mình và những điều tuyệt vời mà khách hàng của chúng tôi đã làm với chúng" Cần lưu ý độc giả rằng sau khi tiến hành khảo sát, Consumer Reports đã loại bỏ tất cả các mẫu Surface mà Microsft ra amwts trong năm nay ra khỏi danh sách khuyến cáo nên mua của họ. Những thiết bị này bao gồm Surface Pro, Surface Book và Surface Laptop. Theo BGR