7 dự án "điên rồ" trên Kickstarter nhưng vẫn gây được quỹ "khủng" Những người mạnh dạn thể hiện ý tưởng cá nhân đã thu về hàng nghìn USD từ trang gây quỹ Kickstarter dù cho đó là dự án tưởng chừng như ngớ ngẩn.Kickstarter trở thành nơi chấp cánh cho những ý tưởng sáng tạo và các công ty khởi nghiệp. Nhưng thành công ngoài nỗ lực cá nhân còn phải mong chờ vào "thần may mắn" nữa. Có những dự án nghe qua đã thấy "ngớ ngẩn" nhưng vẫn nhận hàng nghìn USD tiền đầu tư. Hãy điểm qua 7 cái tên gây bất ngờ nhất trên Kickstarter. Món salad khoai tây Năm 2014, gần 7.000 người ủng hộ đã góp 55.492 USD để Zack Danger Brown có thể làm món salad khoa tây như ý thích. Anh chàng lúc đầu chỉ muốn 10 USD để thực hiện ý tưởng của mình, nhưng mọi thứ vô tình đến ngoài sức tưởng tượng. Brown dùng số tiền đó tổ chức bữa tiệc mang tên Potato Stock và làm từ thiện. Vỉ nước bánh hình cướp biển Một người đàn có tên Joe Sandor muốn làm chiếc bánh hình đầu lâu có 2 thanh gươm cắm phía sau (biểu tượng của cướp biển). Anh ta thậm chí còn làm sẵn khuôn đúc được thiết kế tỉ mỉ. May mắn đã mỉm cười với Sandor khi nhiều người có cùng sở thích và họ đã hào phóng đầu tư 19.000 USD. Xà bông thịt Miếng xà bông sặc mùi thịt, chắc ai đó đang đùa thôi. Thế nhưng, điều bất ngờ là ý tưởng này đã được 24 người góp vốn tới 1.900 USD năm 2011. Đã có nhiều sản phẩm được ra mắt và bán trên Etsy. Moby-Dick được chuyển toàn bộ sang emoji Moby-Dick là tiểu thuyết của nhà văn mỹ Herman Melville đề tài phiêu lưu mạo hiểm sử dụng các biểu tượng và ngôn ngữ mang tính ẩn dụ để khai mở các chủ đề. Fred Benenson đã có ý tưởng biến câu chuyện của Melville thành bộ sách toàn emoji. Anh đã gây quỹ được 3.676 USD để tạo nên tác phẩm của mình và hiện đang bán tại Emojidick.com Tác phẩm nghệ thuật thả rơi đàn piano trên chồng cốc Rainger Pinney đã nêu ra ý tưởng “điên rồ” muốn gây quỹ để thực hiện màn thả rơi chiếc đàn piano cỡ nhỏ từ độ cao khoảng 18 mét xuống 385 cốc rượu sâm banh rồi ghi lại khoảnh khắc đó như một tác phẩm nghệ thuật. Tưởng chừng đó là điều không thể thực hiện, nhưng dự án đã nhận được 2.300 USD. Bức tượng RoboCop tại thành phố Detroit Tổ chức phi lợi nhuận Imagination Station đã đưa ra chiến dịch vận động năm 2011 với mong muốn dựng một bức tượng của cảnh sát người máy RoboCop tại thành phố Detroit. 2.718 người đã góp 67.436 USD và đến năm 2016, dự án bắt đầu hoàn thành bộ khuôn. Chơi với “phân” 668 người đã đầu tư 11.696 USD để mang ý tưởng “Poop: The Game” vào cuộc sống. Chúng gồm các thẻ bài để mọi người chơi cùng nhau sao cho các con số tuân theo nguyên tắc toán học để đảm bảo “không làm tắc nhà vệ sinh”. Hình ảnh trên lá bài trông rất ngộ nghĩnh và gần gũi.