Apple bị buộc tội "không nghĩ cho khách hàng" vì từ chối ứng dụng chặn cuộc gọi tiếp thị Một ứng dụng tên Do Not Disturb có chức năng chặn tin nhắn và cuộc gọi từ đầu số tiếp thị tại Ấn Độ đã không được Apple cho phép xuất hiện trên App Store.Chủ tịch RS Sharma của TRAI - Cơ quan Điều tiết Viễn thông Ấn Độ gần đây đã lên tiếng cáo buộc Apple không nghĩ cho khách hàng khi hãng này từ chối cho phép ứng dụng Do Not Disturb của TRAI xuất hiện trên App Store. Ứng dụng hiện đã có mặt trên Play Store cho các smartphone sử dụng nền tảng Android, cho phép người dùng thiết lập một trạng thái “Do Not Disturb” trên điện thoại để chặn tất cả các cuộc gọi từ những đầu số tiếp thị sản phẩm chưa đăng ký. Ứng dụng được tích hợp một engine phát hiện spam thông minh cho tin nhắn SMS và một trường trạng thái Ứng dụng lấy dữ liệu từ người dùng để phát hiện và ngăn chặn các cuộc gọi cũng như tin nhắn từ các nhân viên tiếp thị chưa đăng ký. TRAI đã bàn luận với Apple một thời gian trước về việc cho phép ứng dụng có mặt trên App Store, nhưng Apple dường như không muốn hợp tác. Chủ tịch TRAI, ông RS Sharma đã nói với một tờ báo: “Android của Google thì hết mực ủng hộ Do Not Disturb, còn tất cả những gì Apple đã làm là thảo luận và thảo luận. Họ chưa thực sự làm bất cứ điều gì để hỗ trợ chúng tôi cả”. RS Sharma đã đi xa hơn nữa với việc buộc tội Apple “chống người tiêu dùng” khi không cho phép người dùng chia sẻ dữ liệu sẵn có trên thiết bị của mình với các ứng dụng bên thứ ba. Theo TRAI, người tiêu dùng có quyền được lựa chọn sẽ làm gì với những dữ liệu về SMS và cuộc gọi trên thiết bị Apple của họ bao gồm cả quyền được chia sẻ những dữ liệu này với TRAI. Nếu chia sẻ được những dữ liệu trên về các nhà vận hành và điều tiết viễn thông, người tiêu dùng sẽ là đối tượng được hưởng lợi. Bộ nguyên tắc đánh giá App Store không có điều nào cấm những chức năng của Do Not Disturb một cách cụ thể, nhưng có vẻ như iOS được thiết kế để ngăn chặn truy cập dữ liệu. iOS được tích hợp sẵn một chức năng block cuộc gọi và tin nhắn tới, nhưng chức năng này buộc phải được bật thủ công cho từng số điện thoại.