Vừa bị Google sa thải vì trọng nam khinh nữ, nhân viên này ngay lập tức được Wikileaks mời làm việc James Damore - bất mãn với các chính sách công ty Google và công việc đã bị sa thải sau khi anh thể hiện quan điểm của mình trong một tài liệu dài 10 trang. Tổng biên tập trang Wikileaks Julian Assange đã chỉ trích hành động này của Google và tuyên bố tuyển dụng James Damore.Tổng biên tập Julian Assange tuyên bố vào thứ ba rằng Wikileads sẽ tuyển dụng James Damore vào làm việc. Damore bị đuổi việc vào thứ hai sau khi anh xuất bản tuyên ngôn dài 10 trang “Căn buồng cách ly tư tưởng của Google” mô tả chính sách đối xử không bình đẳng và tách biệt những người theo chủ nghĩa bảo thủ tại nơi làm việc. Theo Bloomberg, trong tài liệu này Damore bày tỏ quan điểm rằng khác biệt sinh học là một trong những lý do tạo ra phân biệt giới tính ở ngành công nghệ cũng như các vị trí đứng đầu. “Kiểm duyệt chỉ dành cho những kẻ thua cuộc. Wikileaks sẽ tuyển dụng nhân viên bị Google sa thải #James Damore”, Assange nói trên Twitter. Wikileaks được Assange sáng lập nhằm phát hành tài liệu mật của chính phủ cũng như thông tin rò rỉ được cung cấp từ các nguồn ẩn danh. “ “Câm mồm và sử dụng não đi” - tư duy cấm đoán có thể đã thay đổi, nhưng vận mệnh của người làm công dưới nền chủ nghĩa tư bản tri thức vẫn y như cũ #JamesDamore”, tổng biên tập Julian Assange tweet. Đã có những phản ứng trái chiều trước sự việc xảy ra, một vài người ủng hộ quyết định sa thải nhân viên của Google trong khi một số khác đồng quan điểm với Assange rằng việc sa thải là một hành động kiểm duyệt ý kiến của người khác. Assange còn tweet một đoạn đối thoại giả định giữa Google và các nhân viên của họ. Google: Chúng ta có thể giảm lương nhân viên bằng những cách nào? Nhân viên: Công việc thật sự căng thẳng và cô đơn. Có lẽ phụ nữ sẽ không thích kiểu công việc thế này. Google: Bạn đã bị sa thải Assange tweet cuộc hội thoại giả định giữa Google và nhân viên của họ. “Cả nam lẫn nữ đều xứng đáng được tôn trọng. Điều này có nghĩa là chúng ta cần trả lời lại quan điểm của họ thay vì đuổi việc họ.” Assange nói trên Twitter Đầu năm nay Google cũng đã bị Bộ Lao động Mỹ đệ đơn kiện và yêu cầu họ phải đưa ra dữ liệu bằng chứng công ty đang tuân thủ điều lệ bình đẳng trong luật lao động.