Xin lỗi Snapchat, đã đến lúc nói lời tạm biệt Chia sẻ của Carissa Lintao, một người gắn bó với Snapchat ngay từ những ngày đầu ứng dụng này ra mắt tới nay.Tôi là một người dùng trung thành của Snapchat trong vòng bốn năm qua. Nhưng vì Instagram đã chiếm lấy trái tim tôi nên tôi đã sẵn sàng nói lời tạm biệt với con ma nhỏ chiếm 460 MB trên điện thoại của tôi. Tháng 12/2013 tôi lần đầu nghe thấy khái niệm tin nhắn tự hủy. Tôi đã hoài nghi về nó nhưng đồng thời cũng rất tò mò. Vì vậy, một cách tự nhiên, tôi truy cập App Store và tải về ứng dụng Snapchat. Tôi không chắc mình trông đợi điều gì nhưng vì nó là "next big thing" nên tôi có kỳ vọng rất cao. Khi tôi mở ứng dụng màu vàng huyền bí, kỳ quặc lần đầu, tôi có cảm giác không thốt lên lời nhưng theo hướng không tốt. Tôi đã dành hơn 30 phút để lục lọi, điều hướng trên giao diện độc đáo của ứng dụng. Nhưng sau khi tìm ra cách hoạt động và gửi bức ảnh biến mất đầu tiên, tôi biết mình sẽ ăn ngủ cùng nó. Bạn có thể bắt gặp tôi sử dụng Snapchat hàng ngày. Nhắn tin cho bạn bè, chụp ảnh với mọi loại Lens kỳ quái và liên tục kiểm tra Story của mọi người. Thực tế, tôi đã vượt ra khỏi người dùng trung thành, tôi như một nhân viên làm việc cho Snapchat. Tôi đã dành tới 5 tiếng để tạo filter địa lý đầu tiên cho quê hương mình. Tôi đã nói với các đối tác của mình rằng nên tích hợp Snapchat vào kế hoạch marketing của họ. Tôi thậm chí còn dành 11 tiếng đứng dưới cái lạnh âm độ C ở New York vào mùa đông năm ngoái để xếp hàng mua chiếc kính Snapchat Spectacles đầu tiên. Sau đó Instagram Stories xuất hiện. Ban đầu nó giống một tính năng sao chép nhưng rồi nó buộc mọi người phải chọn phe. Bạn thích chia sẻ một bức ảnh vui nhộn với bốn người bạn thân nhất? Hay bạn muốn đưa bức ảnh ấy lên Instagram Stories và chia sẻ với gia đình, bạn bè, người theo dõi bạn và tất cả mọi người trên thế giới đang lướt qua trang Discover hàng phút, hàng giờ? Một vài thông số cho thấy Snapchat thực sự đang tụt hậu so với Instagram: - Mức độ phổ biến của những kênh truyền thông và cá nhân có ảnh hưởng trên Snapchat giảm tối thiểu 15%. - Số người xem Snapchat Story giảm khoảng 40%. - Những nền tảng tiếp thị thấy rằng Instagram Stories có mức độ phổ biến cao hơn 28% so với Snapchat. - Số lượng bài viết những kênh truyền thông và cá nhân có ảnh hưởng đăng trên Instagram nhiều hơn 25% so với trên Snapchat. Tôi nghĩ rằng đây không phải là một điều gì đó quá ngạc nhiên. Chúng ta muốn mọi người thấy những bức ảnh tuyệt đẹp, những chuyến du lịch xa hoa. Snapchat là dành cho bạn bè nhưng Instagram dành cho cả thế giới. Bây giờ, Instagram thu hút sự chú ý của mọi người. Quay lại lúc Snapchat vẫn còn sức ảnh hưởng, tôi rất phấn khích khi thấy những bức ảnh mới từ bạn bè. Tôi luôn tò mò tự hỏi bạn bè mình đang làm gì? Những ngôi sao YouTube mà tôi yêu thích có gì bất ngờ cho mọi người hôm nay?... Giờ đây, khi mở Snapchat, tôi được chào đón bởi hai bức ảnh của cùng một người và tất cả chúng đều có cùng một thông điệp, một bức ảnh được gửi đi gửi lại mỗi ngày chỉ để nói rằng bạn và bạn bè có X ngày nói chuyện liên tục với nhau. Và khi tôi vuốt sang bên trái để check những cập nhật Story, tất cả snap được sắp xếp ngẫu nhiên và là những bức ảnh đằng sau những khoảnh khắc đẹp đã được đăng tải trên Instagram. Đừng bảo tôi sai, tôi vẫn còn cảm thấy vui khi dùng Snapchat. Nhưng trên trên nền tảng được thiết kế dành cho thế hệ trẻ này giờ chỉ còn những người trưởng thành, điển hình là những chuyên gia maketing... Đây là những người vẫn đang cố gắng đẩy mạnh sự phát triển của doanh nghiệp trên Snapchat, cố gắng lôi kéo những người dùng trẻ đang dần biến mất. Những suy nghĩ trước khi nói lời tạm biệt Tôi xóa Snapchat khỏi smartphone của mình vì hai lý do: - Trên Instagram có những nội dung tốt hơn từ bạn bè, gia đình và những thương hiệu mà tôi quan tâm. - Snapchat đang trở thành một nền tảng để bán và tôi không muốn những quảng cáo "hợp thời" xuất hiện trước mặt mình dù tôi có thể bỏ qua chúng. Tạm biệt Snapchat. Chúng ta đã có những quãng thời gian vui vẻ cùng với nhau nhưng giờ đã đến lúc bạn cần nâng cấp. Theo The Next Web