Kaspersky chấm dứt vụ kiện chống độc quyền đối với Microsoft vì một thay đổi nhỏ của Windows 10 Vậy là Microsoft đã tránh được một cuộc chiến pháp lý với một trong những công ty phần mềm diệt virus lớn nhất thế giới.Theo báo cáo của The Verge, Kaspersky đã rút lại đơn khiếu nại chống độc quyền đối với Microsoft tại Châu Âu. Nguyên nhân được Kaspersky cho biết là Microsoft đã thực hiện một thay đổi trong bản cập nhật Windows 10 Fall Creators Update. Hồi tháng 6, Kaspersky cáo buộc Microsoft đã vô hiệu hóa các phần mềm diệt virus trong bản cập nhật Windows 10. Gã khổng lồ phần mềm đã sử dụng vị thế độc quyền của mình đối với hệ điều hành Windows để giúp ứng dụng Windows Defender tăng trưởng. Microsoft thừa nhận rằng Windows 10 có nhắc nhở người dùng cài đặt các phần mềm diệt virus của bên thứ 3, ví dụ như Kaspersky. Tuy nhiên, Windows 10 tự động vô hiệu hóa các phiên bản phần mềm diệt virus cũ nếu như nó không tương thích và cũng không thông báo cho người dùng biết. Trong bản cập nhật lớn Fall Creators Update sắp tới, Microsoft sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với các hãng phát triển bên thứ 3 và giúp họ đánh giá khả năng tương thích của các phần mềm này trước khi có một bản cập nhật Windows mới. Một trong những thay đổi quan trọng khác, đó là việc Microsoft sẽ điều chỉnh cách thức hiển thị thông báo của phần mềm diệt virus. Các thông báo này sẽ dễ quan sát hơn và có thông báo riêng nhắc nhở người dùng gia hạn, trước khi các phần mềm diệt virus sắp hết hạn sử dụng. Những thay đổi mới của Microsoft đã thuyết phục Kaspersky rút lại đơn kiện của mình. Đại diện của Kaspersky cho biết: “Chúng tôi hài lòng với những gì Microsoft đã làm để giải quyết vấn đề. Chúng tôi cũng không có yêu cầu nào thêm và sẽ rút đơn kiện”. Vậy là Microsoft đã tránh được một cuộc chiến pháp lý với một trong những công ty phần mềm diệt virus lớn nhất thế giới. Tham khảo: Theverge