Giám đốc quỹ từ thiện của vợ chồng Zuckerberg từ chức sau chưa đến 1 năm làm việc Giám đốc phụ trách công nghệ của Chan Zuckerberg Intiative, quỹ từ thiện do vợ chồng tỉ phú Mark Zuckerberg và Pricilla Chan sáng lập, vừa mới thông báo từ chức vào sáng nay với lý do không thể kiêm nhiệm cả vai trò quản lý lẫn chuyên môn.Brian Pinkerton rời Amazon để gia nhập Chan Zuckerberg Intiative vào tháng 10 năm ngoái và chịu trách nhiệm điều hành các công việc kỹ thuật của quỹ này. Vào sáng nay, Pinkerton mới gửi mail thông báo cho nhân viên anh sẽ từ chức và rời khỏi công ty. Lý do Pinkerton đưa ra trong thư là đội ngũ kỹ thuật đã phát triển lớn hơn khả năng quản lý của anh. Khi gia nhập Chan Zuckerberg Intiative, đội kỹ thuật chỉ có 3 thành viên, hiện số nhân lực đã là 96 người. Pinkerton viết: “Tôi đã là một kỹ sư phần mềm từ năm 15 tuổi và đây sẽ luôn là công việc tôi yêu thích. Tuy nhiên, tôi thấy khá khó khăn khi phải cân bằng mọi việc khi yêu cầu trong vai trò lãnh đạo ngày càng lớn đối với một tổ chức đã lớn mạnh về cả số lượng và quy mô”. Đại diện của Chan Zuckerberg Intiative đã xác nhận việc từ chức của Pinkerston và chuyển lời cảm ơn của Mark Zuckerberg tới anh. Trong thời gian giữ vị trí Giám đốc công nghệ của Chan Zuckerberg Intiative, Pinkerton đã có nhiều đóng góp quan trọng, trong đó phải kể đến vụ mua lại và sáp nhập startup Meta vào hồi tháng 1, thỏa thuận hợp tác với Summit School và Human Cell Atlas. Sự ra đi nhanh chóng của Pinkerton như một lời nhắc nhở rằng dù Chan Zuckerberg Intiative là một quỹ đầu tư từ thiện, sẵn sàng chi hàng triệu đô vì mục đích cao cả là “tìm ra phương pháp chữa mọi loại bệnh”, tổ chức này vẫn là một startup và đang trên con đường phát triển như mọi startup khác. Chan Zuckerberg Intiative đang tìm kiếm một Giám đốc công nghệ mới. Vì Mark đã dành toàn thời gian cho Facebook, công việc quản lý tại Chan Zuckerberg Intiative chủ yếu do vợ anh, Priscilla Chan đảm nhiệm.