Intel đang xây dựng một đội xe tự lái gồm 100 chiếc, sẽ bắt đầu thử nghiệm chúng ngay trong năm nay Xe tự lái ngày càng xuất hiện nhiều hơn trên các con đường.Công ty mới nhất tham gia vào cuộc đua xe tự lái chính là Intel. Mới đây, gã khổng lồ trên thị trường chip chia sẻ rằng họ đang xây dựng một đội xe tự lái gồm 100 chiếc. Những mẫu xe tự lái đầu tiên của Intel sẽ được chạy trên những con phố vào cuối năm nay. Đây là động thái tiếp theo của Intel sau khi thâu tóm Mobileye, một công ty phát triển công nghệ tầm nhìn máy cho các phương tiện tự lái. Intel đã phải bỏ ra 15,3 tỷ USD cho thương vụ này và chính thức hoàn thành quá trình thâu tóm vào hôm thứ ba. Hạm đội 100 xe của Intel sẽ bao gồm nhiều thương hiệu xe hơi khác nhau nhằm chứng minh rằng công nghệ của Intel và Mobileye có thể được sử dụng bởi các hãng xe hơi khác nhau và các khách hàng tiềm năng khác. Waymo hãy coi chừng Intel cho biết những chiếc xe thử nghiệm của hãng sẽ ở "Level 4", danh mục mà NHTSA dùng để chỉ các mẫu xe có thể tự lái. Level 4 mà mức đánh giá cao thứ hai và các phương tiện được xếp vào Level này sẽ có khả năng tự lái hoàn toàn và được thiết kế để có thể thực hiện mọi chức năng lái xe quan trọng nhất. Những chiếc xe của Intel sẽ được thử nghiệm tại Mỹ, Israel và châu Âu. Mục đích là để thử nghiệm và huấn luyện đội xe ở các địa điểm địa lý đa dạng để xe có thể được triển khai bất cứ nơi nào trên thế giới. Mobileye sẽ tiếp tục đặt trụ sở ở Isreal và đồng sáng lập của họ, Amnon Shashua sẽ chỉ đạo những nỗ lực về xe tự lái của Intel. Những chiếc xe này sẽ kết hợp các công nghệ cảm biến và bản đồ của Mobileye với công nghệ 5G và khả năng tính toán mở của Intel cho một "hệ thống xe đám mây hoàn chỉnh".Theo New York Times, Shashua cho biết rằng vi xử lý EyeQ5 sắp ra mắt của Mobileye sẽ giúp chiếc xe mạnh mẽ gấp đôi so với những sản phẩm hiện tại. Intel chia sẻ rằng sự kết hợp kỹ năng giữa hai công ty sẽ giúp triển khai gần như ngay lập tức một đội xe thử nghiệm độc lập. Và với kích thước cũng như sự kết hợp công nghệ, Intel có thể trở thành một đối thủ đáng gờm trong ngành công nghiệp xe tự lái với những đối thủ như Waymo (công ty tách ra từ Google), Uber và GM. Theo Business Insider