Về tay Foxconn, nhà máy sản xuất điện thoại tại Bắc Ninh giảm 10.000 nhân lực so với năm 2016 Năm 2016 nhà máy sản xuất điện thoại của Microsoft tại Bắc Ninh có trên 13.000 lao động. Sau khi hợp nhất với FIH Mobile thuộc Tập đoàn Hồng Hải (Foxconn) đổi tên thành Công ty TNHH Fushan Technology Việt Nam, hiện nhân sự chỉ còn trên 3.000.Theo nguồn tin từ Cổng Thông tin điện tử Bắc Ninh, báo cáo lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh tại chuyến làm việc hôm 9/8, đại diện Công ty TNHH Fushan Technology Việt Nam (thuộc Tập đoàn Hồng Hải Foxconn, chuyên sản xuất điện thoại di động có địa chỉ tại Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh) cho hay: trước khi có tên gọi như hiện nay, công ty này đã trải qua 2 lần chuyển giao chủ sở hữu. Đầu tiên là Công ty TNHH Nokia Việt Nam, đến tháng 4/2014 đã hợp nhất với Microsoft đổi tên thành Công ty TNHH Microsoft Mobile Việt Nam. Tới tháng 12/2016, công ty tiếp tục đổi tên thành Công ty TNHH Fushan Technology Việt Nam (đây là kết quả của thương vụ Microsoft Mobile Việt Nam bán lại nhà máy cho FIH Mobile, thuộc Tập đoàn Công nghệ Hồng Hải/Foxconn và HMD Global, Oy). Qua 4 năm hoạt động, tại thời điểm cao điểm như năm 2016, công ty có trên 13.000 lao động, sản xuất được hơn 95,7 triệu sản phẩm, doanh thu đạt hơn 2.500 tỷ đồng và nộp ngân sách nhà nước hơn 35 tỷ đồng. Năm 2017, sau khi hợp nhất với FIH Mobile thành Công ty TNHH Fushan Technology Việt Nam, hiện công ty có trên 3.000 công nhân, sản phẩm chính vẫn là sản xuất dòng điện thoại phổ thông với khoảng 50 triệu sản phẩm. Doanh thu dự kiến đạt hơn 1.200 tỷ đồng, nộp ngân sách gần 26 tỷ đồng. Trực tiếp tham quan dây chuyền sản xuất, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh đánh giá cao những nỗ lực của công ty trong việc tái cơ cấu lại hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng thời ghi nhận, chia sẻ những khó khăn của công ty mặc dù trải qua 2 lần chuyển giao nhưng vẫn ổn định sản xuất, bảo đảm quyền lợi cho người lao động. Chủ tịch UBND tỉnh khẳng định trong quá trình sản xuất kinh doanh nếu gặp khó khăn, vướng mắc, lãnh đạo công ty có thể gọi điện trực tiếp cho chủ tịch tỉnh để được giải quyết kịp thời.