Góc khuất của Instagram: Có thể mua follower, like và bình luận tùy ý để tạo tài khoản Instagram nổi tiếng ảo sau đó ký hợp đồng quảng cáo kiếm tiền Marketing bằng người nổi tiếng trên Instagram đang là một ngành công nghiệp trị giá khoảng 1 tỷ USD và bạn không cần có một chú cún dễ thương hoặc lối sống xa hoa để tham gia vào cuộc chơi này.Theo điều tra của hãng marketing Mediakix, bất cứ ai cũng có thể tạo ra một tài khoản Instagram fake và mua follower, bình luận và like để khiến nó đủ nổi tiếng tới mức đủ để ký hợp đồng quảng cáo với các thương hiệu. Để chứng minh, hãng này đã tạo ra hai tài khoản Instagram fake: 1) tài khoản về phong cách sống và thời trang và 2) tài khoản về nhiếp ảnh khám phá và du lịch. Với tài khoản đầu tiên, Mediakix đã thuê một người mẫu và tạo ra toàn bộ kênh nội dung bằng các bức ảnh chụp hàng ngày. Mời bạn làm quen với Alexa Rae (tài khoản calibeachgirl310). Tài khoản thứ hai thuộc về Amanda Smith (tài khoản wanderinggirl) và lần này Mediakix đã đi xa hơn. Toàn bộ ảnh đăng trên tài khoản thứ hai đều là ảnh miễn phí của các địa điểm ngẫu nhiên ở khắp nơi trên thế giới và các cô gái tóc vàng luôn để khuôn mặt của mình tránh xa máy ảnh. Sau khi thiết lập các tài khoản fake và tạo ra nội dung cho chúng, Mediakix bắt đầu mua follower. " Mua follower mất bao nhiêu tiền? Từ 3 tới 8 USD cho 1.000 người theo dõi. Về cơ bản, nếu những người theo dõi không thích hoặc bình luận gì trên bài viết, họ không có giá trị gì. Vì vậy, bước tiếp theo là phải mua tương tác giả. Mediakix trả khoảng 0,12 USD cho một bình luận và từ 4 tới 9 USD cho 1.000 lượt thích. Với mỗi bức ảnh, họ mua từ 500 tới 2.500 lượt thích và từ 10 tới 50 bình luận. Toàn bộ chi phí cho cuộc thử nghiệm này rơi vào khoảng 1.000 USD (700 USD cho calibeachgirl310 và 300 USD cho wanderinggirl). Sau khi hai tài khoản này đạt tới mức 10.000 người theo dõi, ngưỡng để đăng ký trên hầu hết các nền tảng marketing dành cho người nổi tiếng trên Instagram, Mediakix bắt đầu tìm kiếm các hợp đồng quảng cáo. "Chúng tôi ký được bốn hợp đồng với các thương hiệu, hai hợp đồng cho mỗi tài khoản. Tài khoản thời trang ký hợp đồng với một công ty đồ bơi và một công ty thực phẩm và giải khát quốc gia. Trong khi đó, tài khoản du lịch ký hợp đồng với một công ty đồ uống có cồn và một hợp đồng khác với công ty thực phẩm ở trên" Kết quả của thử nghiệm này khiến những người muốn chi tiền cho các chiến dịch marketing qua người nổi tiếng trên Instagram trở nên lo ngại. Những Instagrammer với lượng follower và like/bình luận giả có thể lừa gạt hàng triệu USD của các thương hiệu. Marketing bằng người nổi tiếng trên Instagram đang là một ngành công nghiệp trị giá khoảng 1 tỷ USD và để trở thành một phần của nó không hề khó Để chứng minh điều ấy, Mediakix đã tiến hành một thử nghiệm Họ tạo ra hai tài khoản Instagram sau đó xây dựng nội dung bằng những bức ảnh miễn phí hoặc những bức ảnh chụp hàng ngày Tiếp theo, tất cả những gì họ cần làm là mua follower "Chúng tôi bắt đầu bằng việc mua 1.000 người theo dõi mỗi ngày bởi vì chúng tôi lo lắng rằng việc mua quá nhiều follower ngay từ đầu sẽ dẫn tới việc Instagram để ý tới tài khoản" "Tuy nhiên, chúng tôi mau chóng nhận ra rằng có thể mua tới 15.000 người theo dõi một lúc mà chẳng gặp bất cứ vấn đề gì". Chi phí cho 1.000 follower rơi vào khoảng từ 3 tới 8 USD "Sau khi thu hút được khoảng 10.000 follower chúng tôi bắt mua like và bình luận" Mediakix phải trả 0,12 USD cho một bình luận và từ 4 tới 9 USD cho 1.000 like Sau khi hoàn thành việc mua follower, like và bình luận, Mediakix bắt đầu tìm kiếm các hợp đồng quảng cáo. Cuối cùng, chi ra khoảng 1.000 USD cho hai tài khoản Instagram, Mediakix ký được 4 hợp đồng quảng cáo. Theo Bored Panda