Hàn Quốc có thể trở thành nước đầu tiên thu thuế robot Trước nguy cơ lao động thất nghiệp vì robot, chính phủ Hàn Quốc đang đề xuất các biện pháp thu thuế liên quan đến robot tự động hóa.Nếu đề xuất có hiệu lực, Hàn Quốc sẽ là nước đầu tiên thay đổi luật thuế của mình để giải quyết gánh nặng sắp tới của việc tự động hóa hàng loạt bằng robot đối với những người lao động có trình độ thấp và trung bình. Sự thay đổi do chính quyền ông Moon Jae-in đề xuất không phải là thuế trực tiếp đối với robot. Thay vào đó, các nhà hoạch định chính sách đã đề xuất hạn chế các ưu đãi về thuế đối với các khoản đầu tư cho tự động hóa. Theo luật hiện hành, các công ty Hàn Quốc mua thiết bị tự động hóa, chẳng hạn như nhà kho và robot của nhà máy, có thể khấu trừ từ 3% đến 7% khoản tiền đầu tư của họ. Còn theo đề xuất mới, tỷ lệ khấu trừ có thể lên đến 20%. Động thái này rõ ràng không phải là một nỗ lực ngăn chặn các công ty áp dụng công nghệ tự động hóa. Đúng hơn, nó là một sự công nhận chính thức rằng thất nghiệp đang đến trên một quy mô đủ lớn để ảnh hưởng đến doanh thu thuế của Hàn Quốc. Các nhà hoạch định chính sách đang hy vọng rằng việc giảm bớt các ưu đãi bằng khấu trừ sẽ bù đắp cho khoản thu nhập bị mất và giữ cho các dịch vụ xã hội, quỹ phúc lợi luôn đủ kinh phí hoạt động. Bill Gates cũng đồng tính với quan điểm này. Ông nói rằng lao động của con người đang được đánh thuế dựa vào năng suất hay sản lượng. Nếu một robot tiếp quản công việc đó, chính phủ cũng phải có biện pháp để thu thuế. Mặc dù có nhiều phản ứng tiêu cực đối với đề xuất của Bill Gates nhưng chắc chắn rằng đây là một vấn đề “nóng” trong thời gian tới khi nền kinh tế chuyển dần sang tự động hóa. Ngành thuế thường không theo kịp tốc độ phát triển của công nghệ, khiến các nhà hoạch định chính sách gặp rất nhiều khó khăn. Ví dụ ở Mỹ, các quỹ của chính phủ để theo dõi cơ sở hạ tầng đường bộ đến từ thuế thu được từ việc bán xăng. Khi ngày càng có thêm nhiều xe tiết kiệm nhiên liệu đi đường, càng ít tiền đang được thu thập. Vì thế, các nhà hoạch định phải tính đến một phương án thu thuế mới để đảm bảo nguồn thu. Những người phản đối việc đánh thuế các robot nói rằng những nỗ lực như vậy sẽ ngăn chặn sự phát triển công nghệ và cuối cùng tạo ra sự bất lợi toàn cầu, kiềm hãm sự phát triển. Cũng có nhiều câu hỏi được đặt ra xung quanh cách thu thuế đối với các đối tượng Tham khảo: ZDNet