Snapchat sụt giảm thê thảm và lỗ ròng 443 triệu USD do bị Facebook sao chép Snap đang đứng bên bờ vực.Snap Inc, công ty công nghệ đi lên từ ứng dụng nhắn tin Snapchat, vừa công bố bản báo cáo tài chính thất vọng của Q2/2017. Ngay sau khi công bố báo cáo tài chính, cổ phiếu của Snap sụt giảm 16% xuống mức thấp nhất. Nguyên nhân được cho là vì đối thủ Facebook và Instagram. Theo báo cáo, doanh thu của Snap đạt 181,7 triệu USD so với mức dự đoán 189 triệu USD. Khoản lỗ ròng tăng lên tới 443 triệu USD, so với cùng kỳ năm ngoái lỗ 116 triệu USD. Số người sử dụng ứng dụng Snapchat mỗi ngày chỉ đạt 173 triệu, so với mức dự đoán 175 triệu. Điểm sáng duy nhất trong báo cáo của Snap chính là số tiền kiếm được trên mỗi người sử dụng Snapchat đã tăng lên 1,05 USD. So với năm ngoái là 0,5 USD, nghĩa là tăng trưởng tới 109%. Snap cho biết mục tiêu phía trước là tăng doanh thu từ những người sử dụng hiện tại, chứ không tập trung vào việc tăng số lượng người dùng mới. Mảng kinh doanh phần cứng của Snap, bao gồm chiếc kính mắt thông minh, chỉ đem về doanh thu 5,4 triệu USD. So với tổng doanh thu 181,7 triệu USD, có thể thấy rằng mảng kinh doanh phần cứng của Snap vẫn còn rất nhỏ bé. Mũi nhọn chính của Snap vẫn sẽ là quảng cáo, thông qua ứng dụng nhắn tin Snapchat. Các chuyên gia phân tích cho biết, tốc độ tăng trưởng của Snapchat đang sụt giảm xuống mức thấp nhất từ trước đến nay. Nguyên nhân được cho là các đối thủ như Facebook và Instagram đã sao chép nhiều tính năng hấp dẫn nhất của Snapchat, lôi kéo một lượng người sử dụng rất lớn. Hầu hết những người sử dụng ứng dụng Snapchat tập trung tại Bắc Mỹ và một vài quốc gia Châu Âu. Việc mở rộng thị trường mới của Snapchat gặp khá nhiều khó khăn, chính vì vậy tốc độ tăng trưởng doanh thu cũng đang giảm xuống. Đồng sáng lập và giám đốc điều hành Evan Spiegel cam kết rằng sẽ không bán cổ phiếu của Snap. Nhưng điều lệnh cấm bán cổ phiếu sau IPO của Snap sẽ kết thúc vào thứ 2 tuần sau, nó có thể dẫn đến việc nhiều nhân viên và nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu. Snapchat đang đứng bên bờ vực. Nhưng CEO Evan Spiegel khẳng định rằng: Tham khảo: BI