Microsoft: "Ngày mà các game thủ PS4, Xbox One và PC về chung một nhà sẽ không còn xa" Nếu nhìn nhận một cách lạc quan thì đây sẽ là một hướng đi mới cho nền công nghiệp video game. Tuy nhiên, Sony thì không nghĩ vậy.Trong một dòng Tweet gần nhất, ông Mike Ybarra, phó chủ tịch kinh doanh của Microsoft đã chia sẻ về tầm quan trọng của một tính năng như Cross Platform Play trong nền công nghiệp game hiện đại. Trong khuôn khổ E3 2017, tính năng kết nối liên nền tảng đã được công bố để các game thủ Rocket League và Minecraft trên các nền tảng Xbox One, PC và Nintendo Switch có thể giao lưu với nhau. Tiếc là các game thủ PS4 lại bị đứng ngoài cuộc chơi. Ông Ybarra cũng khẳng định rằng Microsoft sẽ sớm bắt tay với Sony để mang Cross Platform Play lên Minecraft đồng thời đảm bảo rằng bảo mật thông tin người dùng là quan trọng với Microsoft như với chính Sony. Nếu nhìn nhận một cách lạc quan thì đây sẽ là một hướng đi mới cho nền công nghiệp video game. Tuy nhiên, Sony từ trước đến nay vẫn luôn được nhận định là một công ty bảo thủ. Việc công ty này có cho quý tử PS4 giao du với bạn bè đồng trang lứa hay không sẽ là một dấu hỏi vô cùng lớn. Dù sao đi nữa, nếu cái bắt tay ấy có xảy ra thì không ai khác ngoài các game thủ sẽ có lợi bởi những tựa game đối kháng như Rocket League hay xa hơn là Overwatch, FIFA,... sẽ càng trở nên hấp dẫn hơn nhờ lượng người chơi đông đảo. Ngoài ra, các nhà sản xuất phần cứng cũng sẽ cần phải hợp tác toàn diện với các nhà phát triển game để đảm bảo trải nghiệm liên-nền-tảng tốt nhất cho game thủ. Tham khảo WCCFTech