Facebook chính thức tổng tấn công vào truyền hình trực tuyến Theo Business Insider, Facebook bắt đầu đẩy mạnh việc cung cấp tính năng trình chiếu những chương trình truyền hình trực tuyến độc quyền vào thứ năm này.Facebook thiết kế lại tab Video, tối ưu hóa để phù hợp với việc trình chiếu các chương trình TV và đổi tên lại thành tab “Watch” vào hôm nay. Tính năng mới này phục vụ cho việc giới thiệu một loạt các chương trình như BuzzFeed, Tastemade, ATTN, và Condé Nast - một số người liên quan chia sẻ. Facebook đã chính thức giới thiệu việc tung ra tính năng này vào thứ 4 vừa qua sau khi công bố một báo cáo về tính năng này. Công ty này đang hướng đến việc coi những chương trình truyền hình chất lượng cao là một tính năng quan trọng để giữ chân người dùng, cụ thể là những người dùng trẻ tuổi đang đổ xô sang đối thủ cạnh tranh SnapChat, cũng như để nắm lấy số tiền quảng cáo thương hiệu mà trước đây vẫn dành cho truyền hình truyền thống. CEO của Facebook, Mark Zuckerberg đã nói trên Facebook rằng: “Chúng tôi hi vọng Watch sẽ trở thành ngôi nhà mới của các chương trình truyền hình - từ truyền hình thực tế tới hài kịch và cả thể thao. Một số chương trình sẽ được dựng lên bởi các nhà sản xuất chuyên nghiệp, một số khác sẽ do chính những người dùng bình thường trong cộng đồng tạo nên.” Giai đoạn tiếp theo dành cho video trên Facebook Tính năng Watch mới của Facebook sẽ trình chiếu các chương trình dài tập và chương trình thể thao (ảnh: Facebook). Facebook nói rằng tab Watch mới sẽ trình chiếu các chương trình dài tập theo một chủ đề hoặc một cốt truyện nào đó. Người dùng sẽ có thể tạo một danh sách để theo dõi các chương trình truyền hình ưa thích của họ, và họ cũng có thể xem bằng ứng dụng Facebook trên TV. Một trong những phần của tab mới đó là phần dành cho “chương trình được nói đến nhiều nhất” và phần dành cho “chương trình mà bạn bè của bạn đang theo dõi”. Người xem cũng sẽ có thể đọc được bình luận của người khác khi đang xem một chương trình nào đó. Facebook có ý định trình chiếu rất nhiều loại chương trình khác nhau thông qua tab Watch, bao gồm những chương trình trực tiếp mà người dẫn chương trình tương tác trực tiếp với câu hỏi của khán giả và cả các sự kiện như các trận bóng chày nhà nghề. Họ cũng hi vọng sẽ thu hút được những chương trình truyền hình truyền thống mà bạn có thể xem trên TV. Facebook từng dự định giới thiệu tab dành cho video và chương trình truyền hình vào đầu năm, tuy vậy thời gian đã bị lùi lại vài lần khi ngày càng nhiều đối tác truyền hình muốn hợp tác. Như mọi khi, chỉ một số ít người dùng sẽ nhìn thấy tab Watch mới ngay lập tức sau khi cập nhật ra vào thứ năm này. Dù vậy, Facebook sẽ dần mở rộng tính năng này tới tất cả mọi người trong các tuần sau đó. Trong khi số ít người dùng đó sẽ xem được một vài chương trình có trước, tất cả mọi người dùng Facebook sẽ có thể xem được khoảng 40 chương trình khi Facebook ra mắt chính thức vào ngày 28/8 - một số người liên quan cho hay. Facebook luôn sẵn sàng chi hàng triệu đô-la để có được độc quyền trình chiếu các chương trình cao cấp hơn, dài hơn; các chương trình ngắn và rẻ hơn được cho là chỉ tốn khoảng 5000 đến 20000 USD. Những chương trình rẻ hơn sẽ được phép trình chiếu bên ngoài Facebook sau khi độc quyền ra mắt thông qua tab Watch của Facebook. Trong khi đại diện của Facebook từ chối bình luận về việc quảng cáo và các thỏa thuận tài chính liên quan tới tab Watch, TechCrunch đưa tin rằng đối tác nội dung sẽ nhận được 55% doanh thu từ quảng cáo giữa chương trình.