Biến tro cốt người đã khuất thành cây xanh, một phát minh giúp lưu giữ những ký ức quá khứ luôn ở bên "Đối với tôi, điều này dường như là cách tốt nhất để cảm thấy cha vẫn ở bên", Junker chia sẻ thêm "Một cách rất hữu hiệu để thấy những người thân vẫn còn trong cuộc đời bạn."Sau khi cha của Jay Junker qua đời vì căn bệnh ung thư vào năm 2014, người đàn ông 33 tuổi này đã đem tro cốt của cha rải xuống cánh đồng bên ngoài gia đình mình ở Vermont. Trong trí nhớ của Junker, cha của ông luôn thích đi dạo ngoài trời và là người yêu thiên nhiên. Trong suốt hai năm qua, phần cánh đồng này thực vật phát triển rất tươi tốt, có một cây sồi trắng đã cao từ 5 inch đến hơn 5 feet. Vào những ngày đẹp trời, Junker thường đi tản bộ trên cánh đồng và dành thời gian hồi tưởng về cha, lúc hai người cùng trượt tuyết hay khi cùng đi dạo trên những ngọn đồi xanh. Tất nhiên, tro cốt con người không giúp ích cho việc phát triển của cây xanh nhưng Junker đã nhận được giúp đỡ tận tình. Junker đã sử dụng Bios - một loại hũ đựng giúp tro cốt của con người thành nguyên liệu sinh trưởng cho cây cối. Chiếc hũ đựng hài cốt Bios Urn Khi hũ đựng Bios ra đời vào năm 2013, nó được coi là một ý tưởng lạ lùng. Trong khi hỏa táng, cơ thể con người bị mất hết chất hữu cơ, do nhiệt độ có thể lên đến 1900 độ F và tiêu hủy mọi thứ. Những gì còn lại chỉ là tro - một lớp bột vụn, nghiền ra từ xương. Roger Moliné, người đồng sáng lập hãng Bios Urn cùng với anh trai Gerard, cho biết: Sự đổi mới lớn của Bio Urn là xây dựng một hũ đựng tro cốt có khả năng phân hủy sinh học, ủ tro và hạt giống riêng trong suốt giai đoạn nảy mầm của thực vật. Chiếc hũ có hình nón và được chia thành hai khoang: Khoang phía dưới giữ tro, trong khi phía trên có chứa vỏ dừa và vermiculit, một chất khoáng giúp cây giữ nước. Khi hệ thống rễ phát triển đủ mạnh - thường là sau một tuần - nước sẽ hòa tan phần trên, cho phép rễ và khoáng chất trộn với tro cốt. Đó là một quá trình tương đối đơn giản, nhưng các anh em nhà Moliné lo lắng về hiệu quả của việc đảm bảo sự sống và phát triển của một cây trồng, vì đây còn là tình cảm dành cho người thân đã khuất. Chính do vậy, Bios hiện đang giới thiệu sản phẩm mới gọi là Bios Incube, một máy trồng cây thông minh để theo dõi sức khoẻ của những cây non. Bios Incube - Phiên bản nâng cấp của Bios Urn Bios Incube hoạt động như một số ít các hệ thống tưới nước tự động khác. Người trồng có một bể chứa nước 5 gallon (19 lít) ở phía dưới, nó sẽ tự động phân phối nước trong ba tuần chỉ với một lần tích. Một cảm biến nhỏ nằm trên mặt đất để đo độ ẩm, nhiệt độ và độ xốp của đất, cũng như nhiệt độ và độ ẩm của môi trường. Moliné nói rằng anh và anh trai đã phát triển Bios Incube, sau khi nói chuyện với mọi người về những gì điểm họ thích ở Bios Urn. Cây cối có thể mất nhiều thập kỷ để đạt được độ trưởng thành nhất định. Đây là một hình ảnh mang tính biểu tượng, quá trình tro cốt của người bạn yêu thương phát triển từ cây non trở nên khỏe mạnh, cứng cáp. Jill Shock, sinh sống tại Los Angeles, đã mua một chiếc Bios Urn để chôn chó mèo của gia đình mình kế bên ngôi mộ của cha để ngôi mộ luôn được xanh mát. Nhận được thông báo nhắc nhở để tưới nước cho "người thân yêu" có thể không phù hợp với tất cả mọi người, nhưng Shock tin rằng cách mọi người kết nối với người quá cố chỉ sẽ tiếp tục thay đổi. Nó không chỉ còn là lễ tang chính thức và thăm nghĩa trang. Giờ đây, với công nghệ, người ta có thể xây dựng lăng mộ tương tác hoặc tạo ra các chatbots để tưởng nhớ người đã khuất. Đối với Junker, anh chọn Bios Urn không phải vì công nghệ mà nó làm anh cảm thấy hạnh phúc.