Alphabet (Google) có thể đầu tư 1 tỷ USD cho đối thủ của Uber Nếu như Alphabet và Lyft bắt tay với nhau, Uber thực sự sẽ bị đe dọa.Trong khi Uber đang gặp rất nhiều khó khăn và vừa mới bổ nhiệm CEO mới, các đối thủ cạnh tranh như Lyft lại đang tăng trưởng thần tốc. Theo báo cáo của Bloomberg, công ty mẹ của Google đang xem xét việc đầu tư 1 tỷ USD vào Lyft. Với khoản đầu tư khổng lồ này, Lyft có thể tiếp tục các chương trình hỗ trợ tài xế và hành khách để mở rộng thị phần của mình. Có nhiều báo cáo cho biết Lyft cũng sẽ mở rộng thị trường ra bên ngoài nước Mỹ. Lyft cũng khẳng định rằng sẽ đầu tư phát triển công nghệ xe tự lái, để bắt kịp với Uber. Trong khi đó, Alphabet cũng có bộ phận phát triển công nghệ xe tự lái. Do đó Alphabet và Lyft hoàn toàn có thể hợp tác với nhau để đánh bại Uber. Lần gọi vốn gần đây nhất của Lyft là vào tháng 4, với 600 triệu USD và đạt giá trị 7,5 tỷ USD trên thị trường. Tất nhiên con số này chưa thể so sánh với giá trị của Uber, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng của Lyft có thể khiến Uber lo ngại. Giám đốc tài chính Brian Roberts của Lyft cho biết: Tham khảo: techcrunch