Alibaba hợp tác với Gucci trong cuộc chiến chống hàng giả Kering, tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu thời giang sang trọng của Pháp, vừa tuyên bố rằng họ sẽ hủy bỏ vụ kiện chống lại Alibaba. Bên cạnh đó, hai bên cũng sẽ hợp tác với nhau trong việc loại bỏ và ngăn chặn hàng giả, hàng nhái xuất hiện trên Alibaba.Trong một tuyên bố được đưa ra gần đây, Kering - chủ sở hữu của thương hiệu Gucci và Saint Laurent - cho biết đã thành lập một nhóm công tác đặc biệt hợp tác cùng với Alibaba để chống lại những thương nhân bán hàng giả trên các trang web thương mại điện tử của Alibaba. Thỏa thuận này là một bước đột phá lớn với Alibaba khi hãng này đang cố gắng thuyết phục các thương hiệu rằng họ sẽ tăng cường nỗ lực chống lại nạn hàng giả. Những cáo buộc về việc Alibaba bất lực hoặc không sẵn sàng hợp tác trong vấn đề tiêu diệt hàng giả, hàng bất hợp pháp xuất hiện nhiều trong thời gian trước và đỉnh điểm là vào năm 2015 khi Kering quyết định đâm đơn kiện hãng thương mại điện tử Trung Quốc tại Mỹ. "Rõ ràng Alibaba muốn trở thành một người chơi chính trong thị trường cao cấp", Alibaba là hãng thương mại điện tử lớn nhất tại Trung Quốc với các trang web như Tmall và Taobao. Alibaba nắm hầu hết doanh thu từ thị trường thương mại điện tử Trung Quốc và khi nền kinh tế Trung Quốc trưởng thành họ phải chịu nhiều sức ép về việc mở rộng kinh doanh trên toàn cầu. Alibaba đã phải cố gắng rất nhiều để không còn bị gắn mắc là thiên đường của những món hàng giả, hàng nhái giá rẻ. Kering không phải là hãng duy nhất than phiền về vấn đề hàng giả trên Alibaba. Hiệp hội May mặc và Giày dép Hoa Kỳ (bao gồm Levi Strauss & Co và Under Armour Inc là thành viên) cũng đã lên tiếng. Hồi tháng Một, Alibaba cũng đã đạt được thỏa thuận với Louis Vuitton của LVMH và các chủ thương hiệu về việc hợp tác chống hàng giả. Đầu năm nay, tỷ phú, sáng lập Alibaba Jack Ma đã kêu gọi các nhà lập pháp Trung Quốc có những quy định mạnh tay hơn với những kẻ sản xuất và buôn bán hàng giả. Ông Ma cho rằng nên tăng mức án tù và phạt cho những đối tượng này. Bên cạnh đó, Ma cũng hợp tác với các chủ thương hiệu bao gồm Nike và Adidas nhằm gỡ bỏ giày, đồng hồ và túi xách giả, nhái khỏi Taobao. Tháng trước, Amazon cũng đã ký thỏa thuận với Nike. Theo đó, Nike sẽ bán các sản phẩm của mình trên Amazon trong khi hãng thương mại điện tử sẽ lọc và loại bỏ các món hàng giả, hàng nhái thương hiệu Nike khỏi hệ thống. Theo Bloomberg