Samsung tích cực sản xuất màn hình OLED cho iPhone, thú vị nhất là có thêm cả kích cỡ 6 inch bên cạnh 5.8 inch Một nguồn tin cho biết ngoài tấm nền 5.8 inch, nhà máy A3 của Samsung Display còn cung cấp tấm nền OLED 6 inch cho iPhone của Apple, bắt đầu từ tháng 9 tới.Một nguồn tin từ Hàn Quốc mới đây tiết lộ bản điều khiển OLED cho iPhone trên thực tế sẽ được sản xuất với 2 kích thước. Cụ thể, ETNews đã cung cấp một số thông tin chi tiết về nhà máy A3 của Samsung Display. Rõ ràng, các tấm OLED cho Apple chủ yếu được Samsung sản xuất tại nhà máy này và việc sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu vào cuối tháng này. Thông tin thú vị là nhà máy A3 sẽ sản xuất cả tấm nền 5.8 inch và 6 inch cho Apple. Nguồn tin trên nói: Rõ ràng tuyên bố này mâu thuẫn với các giả định trước đó cho rằng Apple sẽ giới thiệu 2 biến thể iPhone “7s” với màn hình LCD và chỉ có iPhone 8 (hay iPhone X) có màn hình OLED 5.8 inch – đây là chiếc iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm dòng sản phẩm này có mặt trên thị trường. Tất nhiên, bất kỳ thông tin nào không xuất phát trực tiếp từ Apple hay Samsung Display đều gây ra sự hoài nghi về tính chính xác. Dường như các yêu cầu của Apple đối với tầm nền OLED có thể ảnh hưởng lớn đến chiến lược kinh doanh của gã khổng lồ công nghệ Mỹ. Hiện nay, công suất dây chuyền của Samsung đạt khoảng 60%, tương đương với khả năng sản xuất khoảng 75 triệu tấm nền OLED 6 inch và 79 triệu tấm 5.8-inch. Samsung Display đã vận hành đến 80% công suất sản xuất để phục vụ cho Galaxy S8 và S8+ trước đây. Mỗi thế hệ iPhone thường bán từ 200 triệu chiếc trở lên và dự đoán doanh số cho các phiên bản iPhone trong năm nay thậm chí còn cao hơn. Vì vậy, dễ hiểu khi Tham khảo: PhoneArena