Nhờ công nghệ AR mà chơi bài ma thuật như trong Yugi-Oh sắp trở thành hiện thực Công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường ngày càng phát triển giúp những ước mơ cực kì "cool ngầu" từ thuở bé của chúng ta gần như đã sắp trở thành hiện thực, đặc biệt với những người đam mê trò chơi đấu bài như Yugi-Oh.Trong video nhà phát triển trò chơi này đã hé lộ cho các fan một dự án mà anh vô cùng tâm huyết. Những người đã từng đọc Yugi-Oh chắc hẳn sẽ rất ấn tượng với các quái vật xuất hiện trong bộ truyện này. Nhưng vấn đề đặt ra là thực sự người đọc không thể hình dung được hết những sự kĩ xảo mà tác giả muốn truyền đạt đến như các anime khác, chẳng hạn như những thẻ bài của người đấu bay lượn trong không trung, biến thành những con quái vật hoặc chiến binh thần thoại trong trận chiến. Nhà phát triển General Head (hay còn được gọi với cái tên là Generalkidd) đang tập trung vào dự án với mong muốn là để làm cho cuộc đấu của Yugi-Oh và những người bạn trở nên thật hơn, sống động hơn như những trận chiến trong các series anime khác. Và đây cũng chính là món quà General Head dành tặng cho các fan hâm mộ của bộ truyện tranh Yugi-Oh. Ý tưởng này vẫn đang được phát triển ở những giai đoạn đầu, nhưng General Head gần đây đã chia sẻ một video về công trình của mình. Anh ấy đã tiết lộ phần mềm chạy trên kính thực tế ảo HoloLens, sản phẩm đang được phát triển của Microsoft. Bằng cách tạo ra những chi tiết đồ họa trong tầm nhìn của người đeo, người chơi sẽ nhìn thấy những thẻ bài đang trôi nổi trên nền đất. Họ sẽ chọn một thẻ bài với mô hình ba chiều của con quái vật tương ứng. Khi quái vật được triệu hồi, người chơi có thể đi bộ lên và đi xung quanh những quân bài mình đang điều khiển và nhìn thấy nó ở mọi góc độ. Rồng trắng mắt xanh đứng gần một chiếc Audi màu bạc. Với 7649 thẻ bài Yugi-Oh!, General Head vẫn còn một chặng đường dài ở phía trước, và rất nhiều khó khăn chông gai đang chờ đợi anh ấy khi đây là một dự án dành cho fan hâm mộ mà không được cấp phép. Mặc dù vậy, anh ấy đã có một khởi đầu rất tuyệt vời, và nếu bạn thích theo sát tiến trình công việc của anh, hãy follow website của dự án. Các bạn có thể xem video giới thiệu của anh tại đây: