Chiếc bút cảm ứng này có thể làm việc trên mọi bề mặt, kể cả bánh quy Được phát triển bởi hãng công nghệ OTM ở Israel, Phree là một cây bút kỹ thuật số mà bạn có thể sử dụng để viết hoặc vẽ ở bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào, trên bất kỳ bề mặt nào.Video giới thiệu bút Phree. Gilad Lederer - người đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành hãng công nghệ OTM ở Israel - cho biết: loại bút này có thể sử dụng trên hầu hết các bề mặt. Tuy nhiên, nó không viết được trên kính, và sử dụng không hiệu quả trên những bề mặt gập ghềnh chẳng hạn như bánh quy giòn. Bạn không nhìn lầm đâu, tác giả đang sử dụng nó trên bánh quy. Chiếc bút stylus (bút cảm ứng) này sử dụng một bộ cảm biến quang do Lederer và các đồng sáng lập OTM là Opher Kinrot và Uri Kinrot cùng sáng chế. Thiết bị này dùng để đo chuyển động của bất kỳ vật thể nào trong không gian 3 chiều. Nó kết nối với các thiết bị (như máy tính xách tay, điện thoại thông minh, máy tính bảng, tai nghe VR) thông qua Bluetooth và làm việc với các ứng dụng trên Windows và Android, bao gồm cả phần mềm nhận dạng chữ viết tay. Và có cả hệ thống nhận dạng chữ viết tay. OTM cũng cung cấp một ứng dụng trên hệ điều hành iOS và Android cho phép người dùng ghi chép nhanh trên cánh tay, trên tường, trên quả chuối, v.v... mà không phải mở điện thoại thông minh của mình. Trong các phiên bản sắp tới, công ty có kế hoạch triển khai 2 tính năng: Phree được sử dụng như một tai nghe để trả lời cuộc gọi và được trang bị màn hình nhắn tin trên bút, nơi người dùng có thể trả lời tin nhắn bằng cách viết trên chân của họ chẳng hạn. Mặc dù tín hiệu Bluetooth có một độ trễ nhất định nhưng kết nối giữa Phree và thiết bị này cũng chưa tới 15 phần nghìn giây, nghĩa là gần như kết nối ngay lặp tức. Đầu của bút stylus có nhiều mức độ áp lực và có thể được sử dụng làm bút lông. Dù những tính năng này rất hữu ích cho các nhà vẽ tranh, nhưng theo Lederer, bút Phree thích hợp để các chuyên gia trẻ tuổi ghi chú trong các cuộc họp và chú thích tài liệu. Hay viết tin nhắn ở ngay trên đùi. Thật ấn tượng, nhưng đối với một số người, chiếc bút này chẳng hay ho gì. Chẳng hạn như một người nghệ sỹ không muốn ôm khư khư chiếc máy tính bảng, là một trưởng phòng kế toán thích thao tác với bảng tính hay là một người không muốn nhìn thấy chữ viết tay của mình bị số hóa. 198 USD (khoảng hơn 4 triệu VND) là hơi đắt nếu chỉ để tiết kiệm vài giây mở điện thoại và viết ghi chú. Hơn nữa, cây bút này cũng chỉ là một vật để trong túi giống như ví, điện thoại và chìa khóa. OTM dự kiến sẽ sản xuất bút Phree trong vài tháng tới, nhưng hiện tại khách hàng có thể đặt hàng trước qua Indiegogo - trang web đã giúp công ty thu được hơn 1,5 triệu USD (gần 34 tỷ VND), cao hơn 1.066% so với mục tiêu ban đầu.