Thuật toán mới của Google Play Store sẽ loại bỏ các ứng dụng kém chất lượng Google vừa đưa ra thông báo về một thay đổi quan trọng của Play Store: những ứng dụng chất lượng cao sẽ được xếp hạng cao hơn ứng dụng có nhiều lỗi và gặp phải chỉ trích từ cộng đồng người dùng.Mới đây, Google đã phát hiện ra một nửa số lượng đánh giá 1 sao trên Google Play Store có liên quan đến tính ổn định của các ứng dụng. Người dùng thường có thói quen để lại đánh giá phàn nàn các ứng dụng có chất lượng kém và gây phiền phức cho họ. Theo thời gian, số lượng đánh giá tiêu cực có thể ảnh hưởng đến vị trí của ứng dụng trong bảng xếp hạng cũng như trong kết quả tìm kiếm. Tuy nhiên nếu ứng dụng có độ phổ biến rộng rãi thì số lượng cài đặt lớn có thể lấn át đánh giá tiêu cực và đẩy ứng dụng lên vị trí ca. Do đó, công ty đưa ra thuật toán xếp hạng ứng dụng này nhằm đảm bảo ứng dụng tốt nhất sẽ tiếp cận được người sử dụng, qua đó tăng mức độ tương tác và sử dụng các ứng dụng này. Có thể dễ dàng nhận ra rằng khi chính sách này được áp dụng, các lập trình viên cũng sẽ phải giải quyết lỗi ứng dụng nhanh chóng nếu không muốn bị tụt hạng trên Google Play Store. Google cho biết họ đang xem xét một số “tiêu chí chất lượng” quyết định cách xếp hạng các ứng dụng. Sự cố ứng dụng, lượng pin tiêu thụ và số lần gỡ cài đặt là một trong những yếu tố đánh giá chất lượng ứng dụng. Tuy nhiên phía Google từ chối chia sẻ số liệu cụ thể của những tiêu chí này. Thuật toán đang được thử nghiệm với một nhóm người dùng nhỏ nhưng kết quả đem lại rất khả quan. Cập nhật cho biết những người đã cài đặt ứng dụng chất lượng tốt hơn sẽ sử dụng chúng thường xuyên hơn cũng như ít gỡ cài đặt hơn. Theo lẽ tự nhiên, lập trình viên sẽ chú ý đến các lỗi ảnh hưởng chất lượng ứng dụng bởi không người dùng nào muốn một ứng dụng gây phiền toái nhiều hơn là giúp ích cho mình. Nhưng với thay đổi trong xếp hạng Play Store, những yếu tố này sẽ được hợp thức hóa - không có chuyện dễ dãi trong việc xây dựng ứng dụng nếu muốn nhiều người dùng biết đến ứng dụng hơn. Hiện tại Play Store đã có khoảng hơn một triệu ứng dụng sẵn sàng để tải về. Điều này có nghĩa rằng một lượng lớn ứng dụng sẽ không được tìm thấy dễ dàng và chỉ có thể được tiếp cận qua công cụ tìm kiếm. Và nếu ứng dụng còn mắc lỗi và kém chất lượng thì việc trở nên vô hình trong Play Store là điều hoàn toàn tất yếu. Bản cập nhật thuật toán mới này sẽ được áp dụng trên Google Play Store trên khắp thế giới trong tuần sau.