B2X liên doanh cùng Digiworld và mở rộng quan hệ hợp tác với Samsung Việt Nam Liên doanh vừa được thành lập giữa B2X và Digiworld chuyên về dịch vụ hậu mãi, đặc biệt sẽ giúp B2X mở rộng được hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, cũng như giúp Digiworld nâng cao hơn dịch vụ vốn đã chuyên nghiệp, và cung cấp cho các thương hiệu điện thoại, điện tử giải pháp chăm sóc khách hàng đẳng cấp thế giới.Ngày 04 tháng 08 năm 2017 vừa qua, công ty B2X – Đơn vị cung cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng hàng đầu thế giới cho điện thoại thông minh và các thiết bị kết nối Internet (IoT) và Công ty Cổ phần Thế Giới Số ( Ông Stefan Gyarfas - Giám Đốc Các Dự Án Chiến Lược của B2X Care Solutions GmbH giới thiệu tầm nhìn chiến lược và những cam kết với Việt Nam Liên doanh vừa được thành lập giữa B2X và Digiworld chuyên về dịch vụ hậu mãi, đặc biệt sẽ giúp B2X mở rộng được hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, cũng như giúp Digiworld nâng cao hơn dịch vụ vốn đã chuyên nghiệp, và cung cấp cho các thương hiệu điện thoại, điện tử giải pháp chăm sóc khách hàng đẳng cấp thế giới. Được thành lập năm 1997, hiện nay Digiworld là một trong những đơn vị phân phối điện thoại di động và thiết bị điện tử có quy mô lớn nhất thị trường Việt Nam. Sở hữu hơn 6.000 điểm bán hàng và có tốc độ tăng trưởng trung bình năm là 33,7%, Digiworld đang nằm trong TOP 3 các đơn vị phân phối của ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam. Đặc biệt, Digiworld là nhà phân phối Việt Nam duy nhất có khả năng cung cấp chuỗi dịch vụ phát triển thị trường toàn diện bao gồm: Lên kế hoạch chiến lược, Xây dựng thương hiệu, Bán hàng, Hậu cần và Dịch vụ hậu mãi – trong ngành ICT và Chăm sóc sức khỏe. Đại diện B2X và Công ty Cổ phần Thế Giới Số kí kết văn bản hợp tác Trong một động thái chiến lược, B2X cũng đã mua lại hai nhà cung cấp dịch vụ sửa chữa thiết bị và hỗ trợ khách hàng hàng đầu, kết nối tất cả các trung tâm trong một mạng lưới dịch vụ tích hợp. Một trong những thương hiệu lớn đầu tiên sử dụng mạng lưới dịch vụ mới từ B2X là Công ty Điện tử Samsung. Đại diện cho Samsung, B2X cung cấp các dịch vụ chăm sóc khách hàng trọn gói dành cho các thiết bị di động, máy tính bảng, TV và thiết bị điện tử gia dụng có kết nối Internet; song song đó cùng với các đối tác hiện tại, B2X cũng giúp Samsung đảm bảo mang đến dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt nhất tại Việt Nam. Từ đầu tháng 7, B2X Care Solutions Việt Nam đã vận hành 8 trung tâm dịch vụ khách hàng trực tiếp, sử dụng 150 chuyên viên hỗ trợ khắc phục các sự cố và sửa chữa thiết bị trong thời hạn bảo hành cũng như ngoài thời hạn bảo hành cho người dùng thiết bị điện tử và điện thoại di động. Với dịch vụ chăm sóc khách hàng do B2X điều hành, người dùng điện thoại thông minh và các thiết bị khác của Samsung sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ đồng nhất và uy tín. Ông Phan Minh Văn – Giám đốc Chăm sóc Khách hàng của Công ty Điện tử Samsung Việt Nam chia sẻ: Tất cả các trung tâm dịch vụ sẽ được vận hành dựa trên giải pháp SMARTBAR của B2X (đã được ứng dụng tại nhiều thị trường trên toàn thế giới). Với thị phần smartphone chiếm 26%, Việt Nam hiện là thị trường sôi động và có tiềm năng tăng trưởng đáng chú ý. Theo số liệu của IDC Việt Nam, dự kiến sẽ có 15 triệu smartphone được bán ra vào cuối năm 2017. Samsung vẫn là thương hiệu smartphone nổi tiếng nhất, chiếm 28% thị phần.