Samsung, Foxconn hợp tác làm công nghệ truyền dữ liệu không dây "nụ hôn": truyền tải cả bộ phim HD giữa 2 điện thoại trong vài giây Với công nghệ "Kiss", 2 thiết bị chỉ cần "hôn nhau" (chạm vào nhau" là có thể truyền một bộ phim HD chỉ trong vài giây.Công nghệ ngày càng trở nên mỏng và nhẹ hơn nhưng lại tích hợp trong đó nhiều tính năng hơn. Với việc các phần cứng ngày càng phong phú hơn, nhu cầu về các cổng và thiết bị kết nối ngày càng gia tăng ở mọi khía cạnh. Rõ ràng, các nhà sản xuất ngày càng tích hợp ít cổng để giải phóng không gian vật lý bên trong thiết bị của mình và vì thế người ta bắt đầu nghĩ đến các giải pháp không dây. Tất nhiên, vấn đề sẽ không có gì đáng nói nếu kết nối không dây nhanh, ổn định và dễ dàng sử dụng phải không các bạn? Vâng, một công ty được gọi là Keyssa đang phát triển một tiêu chuẩn mới cho công nghệ truyền dữ liệu Nghe qua có vẻ giống như kết nối Bluetooth hay NFC mà chúng ta vẫn quen thuộc từ trước tới nay. Nhưng Kiss gây ấn tượng mạnh với khả năng truyền tải một lượng lớn dữ liệu (ví dụ một bộ phim HD) chỉ trong vài giây. Bản concept của Keyssa đưa ra có khả năng trang bị Kiss cho tất cả các thiết bị - từ điện thoại thông minh đến máy tính cá nhân, rồi TV. Bạn có thể chuyển tệp từ bộ nhớ của thiết bị sang thiết bị khác hoặc phát video trực tiếp từ thiết bị sang TV của mình, việc duy nhất cần làm là chạm chúng vào nhau. Làm sao mà chúng ta có thể tin được điều này? Vâng, công nghệ này có lẽ chưa sẵn sàn trong một thời gian ngắn nữa. Tuy nhiên, Samsung, Foxconn đã nhảy vào và ủng hộ dự án Kiss, do đó đây không phải là một lời tuyên bố suông. Samsung và Foxconn chủ yếu quan tâm đến việc ứng dụng công nghệ này cho điện thoại di động. Tuy nhiên, Keyssa cũng làm việc với Intel để phát triển kết nối này cho các máy tính bảng 2 trong 1 được phổ biến vào cuối năm nay. Tham khảo: PhoneArema