Báo cáo mới cho thấy kính thực tế tăng cường của Apple sẽ sử dụng iPhone làm màn hình hiển thị chính, có tích hợp camera 3D Ta đều mong mỏi những thứ Apple đánh cược vào sẽ sớm được trình làng trong mùa Thu tới.Theo như tờ Financial Times đưa tin, Apple đã coi thiết bị kính thực tế tăng cường – augmented reality là một “lĩnh vực cần thử nghiệm một cách riêng biệt”. Apple vốn vẫn nổi tiếng là một công ty luôn giữ kín các bí mật về các dự án tương lai của mình, nhưng quá hiển nhiên là CEO Tim Cook đang đưa con mắt của mình hướng về phía công nghệ thực tế tăng cường một cách đầy hứng thú. Google Glass của xưa kia, thiết bị tích hợp hiển thị thực tế tăng cường. Vậy lĩnh vực đó có thể là gì ngoài thực tế tăng cường bây giờ? Mới đây, báo cáo cho thấy rằng một nhóm các kĩ sư đã ủng hộ việc phát triển một cặp kính hoàn toàn mới, kèm camera 3D nhưng nó lại không có màn hình, dựa hoàn toàn vào chiếc iPhone làm màn hình hiển thị chính. Điều này có lẽ là không gây ra nhiều ngạc nhiên: bản thân chiếc iPhone đã có bộ cảm biến mạnh mẽ và có bộ xử lý chạy được ứng dụng ARKit trên nền tảng iOS 11. Thiết bị mới của Apple có thể cũng sẽ gắn điện thoại iPhone vào làm màn hình hiển thị Có một vấn đề mà Apple sẽ gặp phải nếu như dựa vào iPhone để làm màn hình hiển thị cho bộ kính thực tế tăng cường đeo trên đầu, đó là độ phân giải của hình ảnh sẽ xuất hiện trước mắt bạn. Màn hình hiện tại của iPhone có chất lượng cao, nhưng số lượng pixel lại không cao đến thế để có thể hiển thị rõ ràng khi bạn đưa mắt lại sát gần máy. Chính điểm này là lý do khiến cho trải nghiệm hình ảnh của công nghệ này sẽ yếu thế so với Oculus Rift hay HTC Vive. Liệu kính thực tế tăng cường mới của Apple sẽ như thế này? Thế nhưng Apple vẫn có thể dựa vào chiếc iPhone 8 (?) để tăng độ phân giải hình ảnh lên, làm bước đệm để phát triển hệ thống thực tế tăng cường chất lượng cao của riêng họ. Theo những báo cáo trước đây cho hay, chiếc điện thoại mới của Apple sẽ có màn hình 5,15 inch với độ phân giải 2436x1125, con số này có nghĩa rằng độ dày đặc của pixel sẽ cao hơn chiếc iPhone 7 Plus hiện tại, với màn hình 5,5 inch và độ phân giải 1920x1080. Một điểm cải tiến nữa, đó là tốc độ làm tươi hình ảnh – refresh rate của màn hình. Apple đã tăng tỉ lệ làm tươi trên mẫu iPad Pro 2017 của mình lên 120Hz. Tuy tính năng này chưa có mặt trên iPhone, nhưng một khi nó lên thiết bị di động này, thì mục đích của nó rõ ràng sẽ là cải thiện trải nghiệm thực tế tăng cường (có thể sẽ có) trên thiết bị này. ARKit hoạt động trơn tru trên chiếc iPad tại Hội nghị Các nhà phát triển Toàn cầu của Apple. Ảnh từ Bloomberg. Và dù có hay không, thì rõ ràng là họ đang chuẩn bị những bước đệm để cho thiết bị tương lai của mình áp dụng được công nghệ thực tế tăng cường. Ta sẽ sớm biết rõ hướng đi của công ty tỷ đô này, xem rằng sự hào hứng của Tim Cook với công nghệ thực tế tăng cường sẽ đi dẫn Apple tới đâu.