Chưa tìm được CEO mới, thêm một "công thần lập quốc" của Uber ra đi Ryan Graves, người bạn chí cốt của cựu CEO Travis Kalanick, nhà đồng sáng lập Uber vừa tuyên bố sẽ thôi đảm nhận vai trò điều hành của hãng xe này.Ryan Graves hiện là Phó chủ tịch phụ trách toàn cầu của Uber. Trong một lời nhắn gửi tới toàn thể nhân viên Uber vào ngày thứ 5, Graves xác nhận thông tin mình từ chức và sẽ tiến hành các công việc chuyển giao vào tháng 9, đồng thời dành nhiều thời gian hơn trong công tác tìm CEO cho Uber. Lời nhắn của Graves tới nhân viên có đoạn: “Sự ổn định của Ban giám đốc, sự lựa chọn CEO mới và việc tăng cường năng lực đội ngũ quản lý của công ty ta chắc chắn là điều cần nhất hiện nay”. Ryan Graves đã từng kinh qua rất nhiều vị trí và đảm nhận nhiều vai trò tại Uber kể từ khi công ty này được thành lập vào năm 2009. Anh tập trung chủ yếu vào việc mở rộng dịch vụ của Uber tại thị trường nước ngoài, đặc biệt qua 2 dự án UberEats và UberRush. “Dù ở bất cứ vị trí nào trong tương lai, tôi đều sẽ hết mình ủng hộ ban lãnh đạo cũng như tận tâm trợ giúp CEO tương lai của Uber”, Ryan Graves khẳng định trong thư. Graves là người lãnh đạo đóng vai trò then chốt trong quá trình phát triển thành một công ty trị giá hàng chục tỉ đô như hiện nay của Uber. Sau khi đảm nhiệm chức CEO trong vòng 1 năm từ 2010 đến 2011, Graves đã trao lại vị trí này cho Travis Kanalick, còn mình đảm nhiệm vai trò Chủ tịch và hó chủ tịch điều hành. Ngoài trách nhiệm trong công việc, Graves còn đóng vai trò giữ cho Uber cân bằng trước một CEO có phần hiếu thắng và nóng nảy như Kalanick. Các nhân viên còn ưu ái đặt cho anh biệt danh “Ông Sếp tử tế” vì những cống hiến cho văn hóa của Uber suốt hơn 7 năm qua. Sự ra đi của Ryan Graves sẽ là một tổn thất lớn nữa cho hãng xe đang gặp vô vàn rắc rối này.