Lenovo bất ngờ thua lỗ khi doanh số máy tính tiếp tục sụt giảm, chi phí sản xuất tăng cao Trong quý vừa qua, Lenovo bất ngờ thua lỗ khi mất vị trí dẫn đầu trên thị trường máy tính toàn cầu trong khi mảng smartphone tiếp tục làm ăn không hiệu quả.Hãng sản xuất máy tính vừa công bố rằng họ lỗ tới 72 triệu USD trong quý gần nhất, đây là làn đầu đầu tiên hãng này thua lỗ trong 6 quý đã qua và thất vọng hơn nhiều so với dự đoán lãi 32,9 triệu USD. Kết quả này khiến cổ phiếu của Lenovo tại Hồng Kông giảm giá 4,2%, xuống mức thấp nhất trong vòng hơn một năm. Lenovo đánh mất vị trí dẫn đầu trên thị trường máy tính toàn cầu khi các đối thủ như HP và Dell giành lại khách hàng bằng các thiết bị mới. Mảng smartphone và máy chủ, sau khi hoàn thành các thương vụ thâu tóm tỷ đô, đang phải vật lộn để làm ăn có lãi trước những khó khăn chồng chất như nguồn cung hạn chế, chi phí tăng và sự cạnh tranh về mức giá từ các đối thủ. Lenovo đã đánh mất vị trí dẫn đầu của mình trong thị trường máy tính toàn cầu Theo COO Lenovo, ông Gianfranco Lanci, giá chip nhớ sẽ còn tăng trong suốt phần còn lại của năm mặc dù với tốc độ chậm hơn. "Lenovo đang phải đối mặt với rất nhiều áp lực trong hai quý đầu của năm tài chính" Doanh thu của Lenovo trong quý vừa qua giảm xuống còn 10 tỷ USD, cao hơn một chút so với dự đoán 9,9 tỷ USD. Kết quả kinh doanh của Lenovo trái ngược hoàn toàn với HP khi hãng máy tính của Mỹ có quý thứ tư liên tiếp doanh thu vượt xa dự đoán. HP cũng giành lấy nhiều thị phần của Lenovo trên thị trường máy tính toàn cầu dù thua thiệt đối thủ tại Trung Quốc. Chủ tịch Yang Yuanquing đang tìm cách làm trẻ hóa mảng máy tính, mảng kinh doanh chính của Lenovo. Những nỗ lực của Lenovo bao gồm cả ý định hợp tác với Fujitsu, một kế hoạch vẫn đang trong quá trình đàm phán. Công ty này cũng bổ nhiệm lại cựu giám đốc phụ trách mảng di động ông Liu Jun vào vị trí giám sát tình hình kinh doanh tại Trung Quốc và hợp tác với hãng thương mại điện tử JD.com nhằm thúc đẩy doanh số bán hàng trực tuyến hàng năm lên mức 12 tỷ USD trong vòng ba năm. Mảng di động của Lenovo đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn Mặc dù thương vụ thâu tóm mảng máy tính của IBM năm 2005 giúp Lenovo trở thành một trong những hãng máy tính lớn nhất thì thương vụ mua lại mảng máy chủ giá rẻ của IBM và mảng di động của Motorola không diễn ra suôn sẻ cho lắm. Mảng này báo cáo sụt giảm 6% doanh số máy tính, chỉ còn 12,4 triệu chiếc. Trong khi đó doanh thu tăng lên 7 tỷ USD. Theo IDC, Lenovo đang đặt cược vào thương hiệu Motorola và thiết kế mô đun sáng tạo để khôi phục lại mảng di động vốn vẫn đang xếp vị trí thứ 5 ở thị trường Trung Quốc. Doanh thu mảng này tăng 2,4%, lên mức 1,75 tỷ USD. Doanh thu mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu của hãng này giảm 11% trong quý vừa qua nhưng vẫn đang theo đúng kế hoạch để bắt đầu có lãi trong khoảng hai năm tới. Lenovo cũng đang đầu tư tiền vào những nỗ lực nhằm nắm bắt được làn sóng tiếp theo của các thiết bị điện toán. Hôm thứ sáu vừa rồi, hãng này cho biết họ sẽ đầu tư 1,2 tỷ USD cho việc nghiên cứu trí tuệ nhân tạo, Internet of Things, thực tế ảo và các lĩnh vực mới nổi khác trong bốn năm tới. "Chi phí vật liệu tăng ảnh hưởng đáng kể tới hoạt động kinh doanh của chúng tôi, thực sự nó ảnh hưởng tới cả ba lĩnh vực kinh doanh" Theo Bloomberg