NASA sẽ phát trực tiếp video 360 độ về hiện tượng nhật thực toàn phần trên Facebook vào ngày 21/8 tới Ngày 21/8/2017 sẽ diễn ra một sự kiện thiên văn đáng “kinh ngạc” - nhật thực toàn phần xuyên lục địa. Nếu truy cập Facebook vào ngày này, bạn sẽ nhận được thông báo mời xem chương trình phát trực tiếp nhật thực toàn phầan bởi NASA.Thông điệp mời người dùng xem nhật thực toàn phần sẽ được gửi đến cho người dùng để truyền tải diễn biến hiện tượng thiên nhiên kì thú nhất năm 2017 bởi NASA. Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ - NASA “Vào ngày 21/8, nước Mỹ sẽ trải nghiệm nhật thực toàn phần xuyên lục địa đầu tiên trong 99 năm và đây sẽ trở thành một hiện tượng thiên văn quan trọng nhất trong kỉ nguyên của phương tiện truyền thông mạng xã hội”, đại diện Facebook chia sẻ với báo Business Insider trong một email. Ngoài nguồn cấp dữ liệu của NASA TV, Facebook cũng sẽ quảng bá cho độ phân giải 4K của cơ quan vũ trụ này, xúc tiến chương trình Facebook Live 360 độ từ Charleston, miền Nam Carolina. Chương trình phát trực tuyến này sẽ được hỗ trợ tương tác đầy đủ. Vì vậy, bạn có thể chiêm ngưỡng không gian xung quanh và trải nghiệm cảm giác sống động như thể đang được ở trong một không gian tổng thể thực thụ. (Mặc dù nó thua xa những trải nghiệm thực tế). Thông điệp mà người dùng Facebook nhìn thấy ngày thứ Hai (giờ Hoa Kỳ) sẽ là: “Trải nghiệm Nhật thực toàn phần: Hôm nay, hàng triệu người Mỹ sẽ được chiêm ngưỡng một bầu trời mà họ chưa từng được thấy trước đây”. Chỉ cần nhấp vào thông điệp này, bạn sẽ được xem toàn bộ chương trình trực tiếp trên Facebook của NASA, bắt đầu từ 12 giờ trưa, (theo giờ Bắc Mỹ), tương đương 11 giờ tối Việt Nam. Thông báo trên di động sẽ như sau: Facebook cho biết, NASA cũng có kế hoạch xuất bản các hiệu ứng và những bộ lọc mới cho tính năng Facebook Camera, để thúc đẩy hashtag #Eclipse2017 Facebook không tiết lộ về số lượng người dự kiến sẽ xem video. Tuy nhiên, họ cũng ghi nhận rằng, đã có 45 triệu người dùng theo dõi những trang Facebook liên quan tới khoa học thiên văn và thăm dò vũ trụ, và có khoảng 2 triệu thành viên đang tham gia vào các nhóm về thiên văn học khá tích cực trên toàn thế giới. Đồng thời, họ cũng cho biết, trang Facebook của NASA có gần 30 triệu người thích. Mạng xã hội này cũng đưa ra ước tính rằng, có “khoảng 9 triệu người trên Facebook hoặc Instagram sống trong các thành phố dọc theo phạm vi của nhật thực toàn phần”. Bản đồ Hoa Kỳ về hiện tượng nhật thực toàn phần ngày 21/8/2017 Cùng với các dịch vụ phát video trực tuyến khác như YouTube Live và Ustream, các chuyên gia tin rằng, màn nhật thực này đã sẵn sàng để lập kỷ lục mới trên Facebook. “Đây sẽ là sự kiện được chụp ảnh nhiều nhất, được chia sẻ nhiều nhất, được tweet nhiều nhất trong lịch sử nhân loại”, Để ngắm nhật thực một cách an toàn, cách tốt nhất là quan sát qua kính tự chế, đặc biệt với những ai không có hoặc không thể tìm mua kính ngắm thiên thực chuyên dụng. Mặc dù không thể ngắm nhật thực toàn phần tại Việt Nam, tuy nhiên bạn vẫn có thể trải nghiệm hiện tượng hấp dẫn này thông qua video phát trực tuyến trên Facebook bởi NASA.