Samsung mời trải nghiệm bút SPen trên Galaxy Note9 mới ra mắt Ngày 22/9, các tín đồ công nghệ tại TP HCM sẽ được trải nghiệm SPen cùng Galaxy Note9 và Galaxy Tab S4.Samsung Galaxy Note9 và Galaxy Tab S4 vừa xuất hiện đã thu hút được nhiều sự chú ý từ các tín đồ công nghệ về thiết kế, hiệu năng, đặc biệt là chiếc SPen đa năng. Bút SPen đã trở thành một khái niệm quen thuộc với fan dòng Galaxy Note cũng như Galaxy Tab. S. SPen trên Galaxy Note9 không chỉ giúp người dùng dễ dàng ghi chú nhanh, vẽ tranh mà còn được tích hợp cả công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng (BLE) để biến thành một chiếc điều khiển từ xa tiện lợi. Nhằm tạo ra không gian trải nghiệm SPen cho các tín đồ Samsung, vào ngày 22/9, tại cửa hàng trải nghiệm Samsung Metropolitan (235 Đồng Khởi, Bến Nghé, Quận 1, TP HCM) sẽ diễn ra chương trình "Offline trải nghiệm - SPen Day". Ban tổ chức cho biết chuẩn bị hàng trăm phần quà dành tặng người tham dự như loa Harman Kardon Studio 3, voucher để mua các sản phẩm Galaxy Note9, S9|S9+, Tab S4 hoặc Tab A 10.5. Đến với ''Samsung SPen Day'' lần này, SPen sẽ được thể hiện “quyền năng” của mình đến với các tín đồ công nghệ nói chung và các fan của Samsung nói riêng. Chương trình có với nhiều hoạt động như trải nghiệm chụp ảnh bằng SPen, tạo tin nhắn động, dịch thuật thông minh, vẽ chân dung và trang trí ảnh bằng SPen. Ngoài ra, còn có một lớp dạy vẽ bằng SPen trên Tab S4 giúp người tham gia có được những bí kíp vẽ chỉ trong tích tắc. Samsung cũng dành tặng nhiều ưu đãi trong chương trình trải nghiệm SPen Day ngày 22/9. Trong đó bao gồm ưuđãi lên đến 9,45 triệu đồng khi mua Galaxy Note9 hoặc 4,95 triệu đồng khi mua Galaxy S9/S9+. Ngoài ra, khách hàng còn được áp dụng hương trình thu cũ đổi mới với ưu đãi 4 triệu đồng khi mua sản phẩm Galaxy Tab S4 hoặc Galaxy Tab 10.5 Đăng ký tham gia chương trình Thời gian: Thứ Bảy ngày 22/9/2018 Khung giờ 1:từ 9h30 đến 10h30 Khung giờ 2: từ11hđến12h Địa điểm: SES Metropolitan, 235 Đồng Khởi, Bến Nghé, quận 1, TP HCM