Sản phẩm chơi game thương hiệu Trust từ Hà Lan đã đặt chân đến Việt Nam Đây là những sản phẩm chơi game rất nổi ở thị trường Hà Lan.Vừa qua, nhà phân phối Ánh Minh Cường (AMC) đã tổ chức một buổi offline game thủ để giới thiệu các sản phẩm chơi game của hãng Trust (Hà Lan), bao gồm bàn phím GXT880 Mechanical, GXT850 Metal Gaming, GXT 830 Gaming, chuột game GXT116 MMO Game Laser, GXT155C Gaming Mause-Camoflage, miếng lót chuột GXT758 Mousepad XXL và tai nghe dành cho game thủ GXT363 7.1 Bass VBR. "Ngôi sao của bữa tiệc" lần này là bàn phím cơ Trust US GXT880 Mechanical với tốc độ phản hồi nhanh, chỉ 5 ms. Dòng sản phẩm này có layout đầy đủ 104 phím và các công tắc cơ học chuyên dụng. Theo nhà sản xuất, GXT880 được trang bị White switch có độ bền lên tới 50 triệu lần nhấn và lực nhấn chỉ 45g, cùng hành trình phím chỉ 2mm. Trust US GXT880 Mechanical còn cho phép người dùng lập trình macro với bộ nhớ tích hợp sẵn trong phím, cho phép chuyển đổi trực tiếp thông qua 4 phím macro với chuỗi nhớ lên tới 60 thao tác khác nhau. Đặc biệt, phím Windows sẽ bị khóa khi chơi game để tránh bấm nhầm. Ngoài ra, GXT880 được trang bị đèn nền (có thể lập trình với 6 hiệu ứng) cho phép điều chỉnh nhiều cấp độ sáng. Sản phẩm còn tích hợp công nghệ anti-ghosting lên tới 100%, giúp các game thủ nhấn mọi tổ hợp phím thoải mái mà không lo gặp phải hiện tượng mất tín hiệu. Mặt khác, dòng chuột chơi game Trust GTX 166 MMO Gaming Laser cũng là một sản phẩm đỉnh của công ty. Nó được trang bị đến 18 nút có thể lập trình và khả năng lưu trữ đến 5 cấu hình khác nhau.Đặc biệt, GTX 166 còn có DPI tối đa lên đến 164000 và cáp bện cái chống đứt. Còn tai nghe Trust GXT 363 7.1 Bass Vibration Headset chuyên về mô phỏng âm thanh vòm 7.1 với kích thước củ loa 50mm tích hợp hiệu ứng rung. Toàn bộ sản phẩm Trust tại Việt Nam sẽ được bảo hành chính hãng 2 năm.