Hacker đã giải mã được chìa khóa bảo mật của iPhone, tuy nhiên dữ liệu của bạn vẫn an toàn "Hộp đen" của iPhone đã được hacker giải mã thành công nhưng điều quan trọng là dữ liệu của người dùng vẫn an toàn.Để làm cho Touch ID trên iPhone 5 trở nên an toàn, Apple đã giới thiệu một công nghệ khá mới lạ cho thiết bị của mình với tên gọi là Secure Enclave Processor (hay SEP). Nói một cách đơn giản, đây là một phần cứng được tìm thấy trong hầu hết các thiết bị do Apple tạo ra (kể từ khi công nghệ này được giới thiệu) nhằm lưu giữ dữ liệu cá nhân của người dùng (mật khẩu, dấu vân tay và mọi thứ khác đòi hỏi mật mã). Một bộ vi xử lí (coprocessor) nhỏ bé dành cho nhiệm vụ này được giữ cách ly hoàn toàn với thiết bị. Và cho đến bây giờ, SEP có thể được xem là hộp đen cho hầu hết mọi người dùng sản phẩm của Apple – vì phần mềm điều khiển nó đã được mã hóa, nghĩa là không ai thực sự biết được bộ xử lí này thực sự làm gì. Tuy nhiên, lớp bảo mật này đã bị xâm nhập, sau khi hacker có tên “xerub” phát hành chìa khóa giải mã trên GitHub. Nghe có vẻ đây là một tin tức tồi tệ nhưng dữ liệu người dùng xử lý bởi SEP vẫn an toàn. Điều duy nhất được phơi bày là phần mềm chạy trên chip bảo vệ dữ liệu nói trên. Tuy nhiên, đây là một lỗ hổng không ảnh hưởng gì đến người dùng và một nhân viên của Tham khảo: PhoneArena