Sự thiếu hụt nguồn cung màn hình OLED có thể kéo dài trong nhiều năm vì sự có mặt của Apple Nếu Apple chuyển sang dùng công nghệ OLED cho các sản phẩm của mình, các nhà phân tích dự đoán trình trạng thiếu nguồn cung loại màn hình này sẽ kéo dài trong nhiều năm tới.Sau khi có thông tin Apple chuyển sang màn hình OLED linh hoạt cho iPhone 8 sắp tới, tin tức về sự thiếu hụt nguồn cung đã liên tục xuất hiện. Thậm chí, một số người kém lạc quan còn cho rằng công ty sẽ không kịp giới thiệu thiết bị này vào tháng 9 như truyền thống hàng năm. Theo thông tin mới nhất từ công ty nghiên cứu Sigmaintell của Trung Quốc thì sự thiếu hụt Hiện nay, Samsung là nhà sản xuất màn hình OLED (POLED) lớn nhất nhưng khi Apple tham gia vào cuộc chơi, các nhà cung ứng từ Trung Quốc cũng ngay lặp tức đầu tư các dây chuyền sản xuất POLED để bắt đầu tung ra sản phẩm từ năm sau. Những công ty này đã chi khoảng 30 tỷ USD để đầu tư vào công nghệ này. Các nhà nghiên cứu dự đoán những dây chuyền này có thể mất khoảng 5 năm để ổn định, trong thời gian đó Samsung sẽ vẫn là nhà sản xuất hàng đầu. Tuy nhiên, LG Display cũng hướng đến việc cung cấp cho Apple các bảng OLED ngay trong năm tới và điều này có thể góp một phần vào việc giải quyết sự khan hiếm của loại màn hình hiển thị này. Công ty phân tích này cũng dự đoán rằng 11% số thiết bị di động được bán ra trong năm nay sẽ sử dụng thiết kế màn hình “'full-screen” (với tỷ lệ hiển thị màn hình tối đa so với thân máy tổng thể), con số này có thể tăng lên 80% vào năm 2020. Động thái này cũng góp phần thúc đẩy các nhà sản xuất nghiên cứu tích hợp cảm biến vân tay trực tiếp vào màn hình (có thể là vào đầu năm tới). Tham khảo: PhoneArena