Chiếc máy bay không người lái này có thể giúp bạn "tung hoành" khắp văn phòng mà không hề bị phát hiện ra Có một loại máy bay bé tí xíu được điều khiển từ xa giúp bạn "động tay động chân" sau một thời gian dài đằng đẵng làm việc ở văn phòng. Chắc chắn nó sẽ rất thú vị và là cứu tinh để dẹp bỏ không khí chán ngắt ở nơi đó đấy.Chiếc máy bay mini có thể đến bất cứ đâu mà không hề bị chú ý Mặc dù máy bay không người lái thế này nhỏ bé hơn nhiều so với các loại với kích cỡ trung bình khác, nhưng nó cũng không thực sự an toàn mà còn tiềm ẩn rủi ro. Thực ra thì chúng được dùng để bay lượn trên bầu trời chứ không phải "lảng vảng" quanh khu vực nơi đồng nghiệp của bạn đang làm việc. Nhưng nếu bạn mong muốn chống lại sự nhàm chán của văn phòng, thì với một số kĩ năng ít ỏi của mình, chiếc máy bay SKEYE Pico Drone nhỏ bé sẽ là một lựa chọn tuyệt vời. Dẫu rằng nó cũng không thể giúp bạn thoát khỏi tòa nhà làm việc được. Video giới thiệu SKEYE Pico Drone. Chiếc quadcopter (một loại máy bay 4 cánh, có thân dạng chữ thập) tàng hình này có thể cất cánh từ ngón tay của bạn, sau đó lộn vòng, bay vút lên và lại bổ nhào xuống "xé toạc" không khí một cách khéo léo. Bạn luôn duy trì được sự kiểm soát nhờ vào khả năng cơ động 6 trục của SKEYE với 3 mức độ cảm ứng. Nó thậm chí còn tích hợp đèn LED trong trường hợp bạn muốn bay ngoài giờ làm việc. Khi bạn sẵn sàng để hạ cánh, chiếc máy bay có thể lưu trữ bên trong chính bộ điều khiển của nó. Đồng thời, SKEYE còn bao gồm thêm 4 cánh quạt rotor phòng khi việc đổ bộ gặp trục trặc. Thông thường, chiếc máy bay này có giá 49 USD (khoảng hơn 1 triệu VND). Tuy nhiên, trang Mashable đang chào bán với giá 32.99 USD (khoảng 750 nghìn VND), hoặc giảm 32% so với giá tiền gốc.