Cha đẻ PUBG tiêu tiền như thế nào khi kiếm được tới 100 triệu USD chỉ trong ba tháng? Không chỉ có một cái tên kỳ quái, "PlayerUnknown's Battlegrounds" còn có ý tưởng cực kỳ tuyệt vời. Không có gì ngạc nhiên khi tựa game này, dù chưa chính thức ra mắt, đã thu về hơn 100 triệu USD doanh thu. Đây là một tựa game trên máy tính và thậm chí chưa hoàn thiện nhưng đã được chơi bởi hơn 4 triệu người.Tại sao "PlayerUnknown's Battlegrounds" (PUBG) thu hút người chơi tới vậy? Chỉ có một câu trả lời: Nó là một trò chơi hay tới mức không thể tin nổi. Dưới đây là một trận đấu điển hình của "PlayerUnknown's Battlegrounds": Bạn đang bị kẹt trong một chiếc máy bay kỳ cục với 99 người khác, bay phía trên một hòn đảo bị bỏ hoang. Bạn có thể nhảy dù xuống đảo bất cứ khi nào bạn muốn và hãy nhớ rằng khi đặt chân xuống đảo, 99 người khác lúc nào cũng muốn giết chết bạn. Tất nhiên, bạn cũng sẽ phải chiến đấu tiêu diệt người chơi khác, đảm bảo mạng sống của mình. Rất may mắn, mặc dù không có ai ngoài bạn và những kẻ thù nhưng trên hòn đảo có nhà, bệnh viện, trạm xăng và đầy rẫy súng ngắn, AK, áo giáp và những đồ vật khác... Khi bạn tìm kiếm vũ khí, vật dụng chuẩn bị cho cuộc chiến sinh tồn, 99 người khác cũng làm điều tương tự. Đôi khi những người đó cũng sợ phải chiến đấu, không kiếm được món vũ khí nào và cũng sợ bạn y như cách bạn sơ họ. Mỗi tương tác với người chơi khác trong "PlayerUnknown's Battlegrounds" đều là một canh bạc. Bên cạnh đó, khu vực có thể sinh tồn của hòn đảo cũng ngày càng thu hẹp buộc bạn phải liên tục di chuyển. Vậy tựa game tuyệt vời này tới từ thế giới nào? Nó được tạo ra bởi một studio tại Hàn Quốc có tên Bluehole và giám đốc sáng tạo của nó là Brendan Greene, một người Ireland. Mặc dù là một studio game đình đám và từng tạo ra một tựa game MMO nổi tiếng mang tên Tera nhưng Bluehole cũng khá bất ngờ khi trước thành công của "PlayerUnknown's Battlegrounds". Hiếm có trò chơi nào bán được tới 4 triệu bản dù chưa được phát triển hoàn thiện và mức độ thành công của PUBG thậm chí còn được so sánh với Minecraft. Chứng kiến thành công vang dội của PUBG nhiều người tự hỏi Greene và đồng sự của anh đã ăn mừng như thế nào? Họ có tiệc tùng liên tục, có những kỳ nghỉ xa hoa hay không? "Không, quên chuyện vớ vẩn ấy đi. Tôi là một người đàn ông đơn giản và tôi hạnh phúc khi có internet và một chai rượu ngon" Như bạn thấy, không hề có siêu xe Ferrari. Thay vào đó, Greene đang tập trung vào việc tạo dựng tương lai cho cô con gái. Thật không thể tin nổi, Greene dường như không hề cảm thấy bồn chồn khi số tiền mặt trong tài khoản của anh liên tục tăng. Anh ấy là một người đàn ông thân thiện và quyến rũ. Anh hào hứng nói về trò chơi mà anh tạo ra. Mặc dù mới sẵn sàng từ tháng Ba nhưng hiện tại PUBG đã bán được hơn 4 triệu bản. Nó vẫn đang nằm trong giai đoạn "Early Access", đồng nghĩa với việc chưa được phát triển hoàn chỉnh. Bluehole dự tính tung ra phiên bản 1.0 vào cuối năm nay và phiên bản dành cho Xbox One sẽ cố gắng ra mắt trước khi năm nay kết thúc. Tất cả những điều trên cho thấy mọi thứ với PUBG mới chỉ đang trong giai đoạn bắt đầu mà thôi. "Ngoài việc xung quanh văn phòng có thêm nhiều nụ cười, trọng tâm vẫn là khiến game trở nên tốt hơn" Theo Business Insider