Alibaba vừa có một quý đại thành công, tổng doanh thu 7,4 tỷ USD, tổng lợi nhuận lên tới 2,1 tỷ USD, Lazada phát triển mạnh mẽ Những nỗ lực bên ngoài thị trường Trung Quốc của Alibaba đang đơm hoa kết trái.Trong quý vừa qua, hãng thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc do Jack Ma sáng lập vừa thu về 389 triệu USD từ các chợ thương mại điện tử bên ngoài Trung Quốc. So với năm ngoái, doanh thu năm nay tăng tới 136%. "Doanh thu bùng nổ của Lazada và AliExpress vì tổng khối lượng hàng hóa bán ra tăng trưởng mạnh đã đóng góp phần lớn vào kết quả này. Điều này đồng nghĩa với việc có rất nhiều người mua sắm trên hai nền tảng kể trên" Lazada, được Alibaba mua lại vào tháng 4/2016, hoạt động tại Singapore, Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Philippines và Việt Nam. Thương vụ thâu tóm này là nỗ lực đầu tiên của Alibaba nhằm phát triển bên ngoài Trung Quốc. Taobao được Alibaba thành lập vào năm 2003 hiện là trang web thương mại điện tử rất phổ biến tại đất nước tỷ dân. 389 triệu USD mà Alibaba thu được từ những khách hàng không phải người Trung Quốc vẫn chưa là gì so với tổng doanh thu mua sắm trực tuyến lên tới 6,3 tỷ USD mà hãng này ghi nhận trong quý vừa qua. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu của Alibaba tăng 58%. Phần lớn doanh thu của Alibaba tới từ hai trang thương mại điện tử Tmall và Taobao. Trên hai trang này, Alibaba hiện có khoảng 466 triệu khách hàng hoạt động hàng năm. Mỗi tháng có tới 529 triệu người truy cập vào ứng dụng mua sắm của Alibaba và con số này cho thấy có rất nhiều người chỉ truy cập để ngắm các mặt hàng chứ không mua. Tổng doanh thu từ các hoạt động của Alibaba đạt mức 7,4 tỷ USD, lợi nhuận 2,1 tỷ USD. Theo Tech in Asia