Phó Chủ tịch Hội đồng tư vấn chiến lược VNPT: Lạnh người khi về nước và nghe "chém gió" của các chuyên gia Việt Nam về cách mạng 4.0 Chia sẻ với cộng đồng khởi nghiệp về cách mạng công nghiệp 4.0 và cơ hội gì có thể đến, ông Nguyễn Hữu Thái Hoà, Phó Chủ tịch Hội đồng tư vấn chiến lược VNPT đã có 5 điều nhắn gửi.Điều đầu tiên được ông Nguyễn Hữu Thái Hoà nhắc đến là sự ngộ nhận khiến ông "lạnh người" khi nghe các chuyên gia khẳng định: “Người Việt sẽ đi lên toàn cầu, sẽ dẫn dắt, đi đầu... trong cách mạng công nghiệp 4.0.” Trên thực tế, như ông Hoà phân tích thì những 3D printing, trí tuệ nhân tạo,... mà người Việt đang thấy đều là sản phẩm do người khác làm ra. “Khi chúng ta thấy những sản phẩm như vậy nghĩa là chúng ta đã rất tụt hậu. Khi người ta đưa ra sản phẩm 3D printing thì chúng ta phải nghĩ đến 5D printing. Chỉ nhìn thấy sản phẩm của người khác rồi chém gió là chúng ta sẽ dẫn dắt này nọ, tôi cho rằng đấy là sự ngộ nhận rất lớn” Thứ hai, cách mạng công nghiệp lần thứ 4 theo định nghĩa của vị phó chủ tịch này là thời đại thông minh. Do đó, mỗi sản phẩm mà người Việt có cần được suy xét trên mọi quá trình, từ ý tưởng, nghiên cứu phát triển (research development - RD), sản xuất, đóng gói... rồi cho ra thị trường. “Cần suy nghĩ về việc 4 – 5 nền tảng trên về quy trình chúng ta có lợi thế không. Tôi cho rằng về RD Việt Nam không biết làm và không có tiêu chuẩn. Còn nhiều điều đi sau thế giới trong nhiều phân khúc về quá trình. Do đó, đây là điều cần được thảo luận kỹ”, Thứ ba, ông Hoà muốn nhắn gửi là công nghệ thông tin điều quan trọng nhất phải là thay đổi được phương thức suy nghĩ. Thứ tư, Phó Chủ tịch Hội đồng tư vấn chiến lược VNPT cho rằng càng trong thời đại trí tuệ thông minh thì vai trò của các chuyên gia ngày càng trở nên quan trọng. Lấy ví dụ về nông nghiệp thông minh, ông Hoà nói rằng điểm cốt lõi của nó không phải là IT mà là chuyên gia về nông nghiệp, thổ nhưỡng và giống. Điều cuối cùng, ông Nguyễn Hữu Thái Hoà chia sẻ là Việt Nam trên thực tế đang có thuận lợi cực kỳ lớn để tham gia vào cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Đó là sự đầu tư lớn vào Internet, vào hạ tầng công nghệ của các tập đoàn lớn như Viettel, FPT, VNPT... trong 15 – 20 năm qua đã tạo ra “một thị trường không thể dễ hơn để làm IT”. “Không một nước nào cho free wifi cho đến thời điểm này như Việt Nam. Nếu Uber vào Myanmar thì không phát triển được trong khi đó điều xảy ra hoàn toàn ngược lại ở Việt Nam”, Tuy nhiên, như nhận xét của ông thì người Việt đang hành xử và tư duy không tương xứng với một nền tảng công nghệ, kết nối tuyệt với như vậy. Như ông chỉ ra, hiện chỉ có một số ít là biết tận dụng nền tảng hạ tầng công nghệ, trong đó có cá độ bóng đá – dù là trái pháp luật. “Sau hàng đêm, kết quả bóng đá dù ở hạng 2 Brazil, hạng 3 Hungary cũng có kết quả trong tích tắc nhờ vào IT. Họ đang kiếm tiền từ đó, trong khi đa số ngành nghề của chúng ta thì không”, “Hạ tầng chúng ta quá tốt, đầu tư tốt nhưng tư duy lại không tới”, Nhắc lại câu nói của Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới, ông Nguyễn Hữu Thái Hoà cho biết những thay đổi mà chúng ta gọi là cách mạng công nghiệp 4.0 nằm ở một điểm, đó là thay đổi từ chính chúng ta. Bởi lẽ, rất nhiều cơ hội đang bày ra trước mắt mà việc cần làm là thay đổi để nắm bắt được những điều đó.