Bphone 3 liệu có viết tiếp câu chuyện cổ tích công nghệ Việt Bkav sẽ thành công với thiết kế "không cằm" trên smartphone mới nhưng vẫn giữ giá bán hấp dẫn.Bản vẽ thiết kế máy do Bkav công bố. Đối với bản thân mình, thông tin đáng chú ý nhất thời gian qua chính là bản vẽ do Bkav công bố.Bphone 3 sẽ có thiết kế "không cằm", điều mà chưa smartphone nào làm được trừ iPhone X series của Apple. Tuy vậy, chúng cũng mang lại nhiều thách thức đến với Bphone 3. Để được màn hình không viền dưới như iPhone X không phải điều dễ dàng. Chúng được trang bị tấm nền OLED chi phí rất đắt đỏ. Cụ thể, các dòng iPhone X phải đội giá bán hơn 25 triệu đồng, chỉ riêng chi phí sửa chữa màn hình đã đến 8.5 triệu đồng và có thể tăng cao. Tuy vậy, việc bố trí các linh kiện, bo mạch sẽ có sự khác biệt nhằm tạo không gian cho màn hình để đạt được thiết kế trên, điều này gây khó khăn ít nhiều cho các nhà sản xuất smartphone khác. Hiện tại, các nhà sản xuất Android vẫn chưa dám "chạm" đến thiết kế này. Lý do thì rất nhiều nhưng quan trọng nhất vẫn nằm ở giải pháp công nghệ và giá bán. Giải pháp thì Apple đã đưa ra nhưng chi phí cho công nghệ này lại quá cao. Đặc thù của các nhà sản xuất Android lại muốn đưa ra các model có giá thành dễ chịu, càng rẻ càng tốt sẽ càng được chú ý. Đối với Apple thì giá có đắt đến đâu thì cũng sẽ được người dùng quan tâm. Đó là sự khác biệt. Hiện chỉ có dòng iPhone X làm được thiết kế "không cằm". Mình nghĩ rằng, nếu Bkav làm được thiết kế này kèm với một giải pháp mới và giá sản phẩm dễ chịu thì đây là một "chiến công" lớn đối với nền công nghệ nước nhà. Đương nhiên, Bkav sẽ là "anh hùng" giải cứu các nhà sản xuất khác về giải pháp cho ngôn ngữ thiết kế này lên các máy Android. Câu chuyện cổ tích của công nghệ Việt sẽ được viết dài hơn, hay hơn và huy hoàng hơn. Mặt khác, rất mong Bkav tìm những giải pháp về phần mềm BOS để mượt mà, trực quan hơn, camera không tập trung vào phần cứng nhiều, chỉ tối ưu phần mềm nhưng vẫn cho ra ảnh, video chất lượng tốt. Bên cạnh đó, về thiết kế mặt sau trang bị nhiều hiệu ứng, màu sắc độc lạ (3D chẳng hạn) để làm tăng tính hấp dẫn cho sản phẩm. Cùng với đó, mình cũng mong rằng sẽ có nhiều đồ chơi, phụ kiện thông minh đi kèm cho các dòng Bphone như Flip Cover, các module Camera, nhạc, kính thực tế ảo... Mong rằng Bphone 3 sẽ thành công vang dội, được sự tin tưởng, yêu mến của người dùng đặc biệt là các tín đồ công nghệ Việt. Trân trọng cảm ơn!  Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email