Lợi nhuận Apple bằng cả Microsoft và Google cộng lại nhờ iPhone Dù đều là đại gia trong giới công nghệ nhưng Microsoft và Google vẫn lép vế trước lợi nhuận thu được của Apple kể từ khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt.Đây chính là con gà đẻ trứng vàng của Apple. Chiếc điện thoại iPhone sau nhiều năm vẫn là sản phẩm kinh doanh chính đem lại lợi nhuận khủng cho Apple. Trong 10 năm ra mắt sản phẩm, iPhone đã đem về cho công ty này những con số lợi nhuận ngang ngửa cho hai đối thủ đáng gờm Microsoft và Alphabet. Lợi nhuận lũy tích kể từ năm iPhone được ra mắt vượt xa hai ông lớn là Microsoft và Alphabet. Công ty sản xuất hệ điều hành máy tính lớn nhất thế giới Microsoft vẫn đang chịu ảnh hưởng của xu hướng thay đổi toàn cầu từ dùng máy tính bàn sang dùng các thiết bị di động nên trong khoảng thời gian gần đây có một sự sụt giảm nhẹ. Tuy vẫn Microsoft vẫn có doanh thu từ Windows, Xbox và những phần cứng cũng như các dịch vụ điện toán đám mây khác. Tương tự, Alphabet với nền tảng quảng cáo trực tuyến Google lớn nhất thế giới cùng Gmail, Android, Google Maps đã trở nên không thể thiếu với hàng tỷ người dùng Internet mỗi ngày. Tuy vậy 2 ông lớn này đều không thể sánh kịp Apple - với lượng fan trung thành là các tầng lớp sang trọng, giàu có trong xã hội. Kể từ năm 2007 Apple đã thu được 321.02 tỷ USD (đã trừ lạm phát) trong khi cả Alphabet và Microsoft thu được tổng cộng 320.7 tỷ USD. Kể cả không tính đến các yếu tố khác thì lợi nhuận của Apple là 307 tỷ USD, vẫn lớn hơn cả hai ông lớn cộng lại 301 tỷ USD.