Facebook sắp tung ra tính năng tin tức thịnh hành cho điện thoại Sau một loạt các tuyên ngôn của Mark Zuckerberg về việc chống lại fake news (tin tức giả) thì Facebook đã đưa ra thử nghiệm thêm một tính năng mới: Chủ đề thịnh hành. Đây là chuyên mục tập trung lại bài đăng về các bản tin nổi bật được nhiều người dùng chia sẻ.Cụ thể hơn, Facebook đang ngấm ngầm tung ra chuyên mục Tin tức thịnh hành cho điện thoại di động và ứng dụng sẽ điều hướng sang một đường link riêng. Trước đó, vào mùa xuân năm nay, công ty đã thông báo về việc tạo lại một mảng quan trọng trong mạng xã hội Facebook, nơi mà người dùng có thể theo dõi những tin tức nóng bỏng đang sôi nổi khắp nơi. Phiên bản mới đang được triển khai cho thiết bị iPhone và Android ở Hoa Kỳ, sau khi chức năng điều hướng liên kết đã có trên iPhone vài tuần qua và giờ sẽ thử nghiệm trên dòng Android, Facebook cho biết. Chức năng mới này đã áp dụng cho các thiết bị iPhone. Sau khi nhấp vào mục Chủ đề thịnh hành, bạn sẽ thấy một chuỗi nội dung các bài đăng công khai khi vuốt ngang điện thoại. Các bài đăng công khai được dẫn link trong mục này đã được xác nhận độ chính xác bởi báo chí và người đăng nói chung trên Facebook, cũng như các bản tin dẫn nguồn khác. Cách thức chuỗi bài đọc-và-cảm-nhận này lấy cảm hứng từ Facebook Paper, một công ty độc lập đã đóng cửa từ lâu chuyên phát triển ứng dụng đọc tin tức. Kế hoạch này vẫn đang trong quá trình triển khai khắp Hoa Kỳ. Tuy nhiên, một khía cạnh đổi mới của chuyên mục này không thật sự hiệu quả so với công bố trước đây của Facebook đó là Facebook giải quyết thế nào với một danh sách các bài viết tập trung vào tiêu đề, chứ không phải là những từ khoá chủ đề. Giờ đây, nếu bạn truy cập vào đường link tin tức hiện lên trên menu điều hướng, bạn sẽ thấy một loạt mục tin tức nổi bật. Giao diện cũ và mới của Bản tin thịnh hành. Thay vì là “từ khoá chủ đề” (thường chỉ là một từ, người hoặc địa điểm, như “Trung Quốc” hoặc “Donald Trump) cùng biểu tượng mũi tên nguệch ngoạc, những bài viết mới ở đây sẽ bao gồm tiêu đề, hình ảnh, tên của đơn vị bảo trợ truyền thông và những nguồn dữ liệu khác. Ví dụ: bên cạnh tiêu đề có thể ghi ”Reuters và 100+ nguồn khác” Thêm vào ảnh trong mỗi bài viết giúp tạo thêm nhiều chỗ để mở rộng thông tin, nghĩa là một tiêu đề và nguồn cấp hoàn chỉnh. Giao diện mới cũng sẽ sắp xếp các bài viết theo mức độ thịnh hành giảm dần (# 1, # 2, # 3, ... vv) Thông cáo trước đây đã không nói rõ sự khác nhau giữa Tin tức thịnh hành và Chủ đề thịnh hành. Thú thật là khá bối rối bởi vì hai hình thức này dường như không có mối liên hệ trực tiếp nào với nhau. Chẳng hạn bạn thấy menu điều hướng từ Tin tức thịnh hành nhưng sẽ không thấy giao diện chuỗi bài viết như Chủ đề thịnh hành. Facebook cho biết họ đang thử nghiệm bổ sung top 3 Bản tin thịnh hành trên trang chủ NewsFeed. Trong tấm ảnh chụp màn hình này, bạn sẽ thấy danh sách bản tin cùng hình ảnh được xếp theo thứ tự thịnh hành kèm theo tiêu đề bài viết thay vì chỉ “từ khoá chủ đề”. Tính năng tích hợp bản tin thịnh hành trên trang chủ NewsFeed vẫn đang được thử nghiệm. Bất kỳ thay đổi nào của Facebook đến Xu hướng thịnh hành chắc chắn sẽ chịu dưới nhiều sự giám sát từ dư luận. Năm ngoái công ty đã bị chỉ trích vì thay nhân viên chịu trách nhiệm phần này bằng cách sử dụng hệ thống thuật toán (thuật toán hiển thị nội dung trên NewsFeed). Mạng xã hội gần đây đã thay đổi một số thứ để giải quyết sự lan rộng tin tức giả mạo và “bộ lọc bong bóng” (cơ chế mà thuật toán của Facebook điều chỉnh để hiện những thông tin bạn quan tâm). Đối với trường hợp này, Facebook không hề chọn bừa tin tức được xem là thịnh hành, chỉ là cách thức trình bày những bản tin đó. Mục Tin tức thịnh hành sẽ có vài bổ sung cho điều hướng chính của Facebook về sau, bao gồm tuỳ chọn đặt hàng thức ăn, Town Hall, dự báo thời tiết, chuyên mục Khám phá và hơn thế nữa. Nhưng không phải mọi thứ này sẽ được giữ lại, như mục Du lịch thành phố đã được gỡ bỏ.