Đã hơn 20 tuổi nhưng bây giờ CMD.exe mới được thay màu áo mới Sự thay đổi mới về màu sắc trên công cụ dòng lệnh CMD.exe sẽ bắt đầu từ bản Build 16257 mới cho người dùng Windows 10.Trên bản Build 16257 mới cho Windows 10, người dùng sẽ chỉ thấy sự thay đổi về màu sắc trong công cụ CMD.exe. Ngoài ra, Microsoft không hề bổ sung thêm bất cứ cú pháp mới nào cho công cụ dòng lệnh này. Bộ màu mới sẽ giúp việc thao tác trên CMD.exe dễ chịu hơn Microsoft cho biết, sự thay đổi về màu sắc cho CMD.exe là hoàn toàn cần thiết do Windows Console hiện đang sử dụng rất nhiều màu xanh da trời, rất khó đọc nếu màn hình có độ tương phản cao. Đại diện Microsoft, ông Craig Loewen cho biết: CMD.exe là công cụ dòng lệnh khá phổ biến kể từ các phiên bản Windows NT, Windows CE, OS / 2 và eComStation. Cho tới phiên bản Windows 10 hiện nay, CMD.exe đã hỗ trợ người dùng có thể thay đổi màu sắc chữ và phông nền. Tuy nhiên, bộ màu trên CMD.exe vấp phải nhiều phản đối, nhiều người kêu ca khó đọc chữ trên màn hình có độ tương phản cao. CMD.exe đã cho phép người dùng tùy chỉnh màu nền và màu chữ nhưng vẫn rất khó đọc Craig Loewen cũng cho biết, bộ màu mới sẽ không xuất hiện trong tùy chỉnh Tham khảo The Register