12 mục tiêu đầy tham vọng mà Tesla muốn hoàn thành trước năm 2020 Với sự lãnh đạo tài tình của Elon Musk, Tesla ngày càng phát triển mạnh mẽ và họ có những kế hoạch đầy tham vọng cho một thập kỷ sắp tới.Trong số những mục tiêu này, CEO Elon Musk hứa sẽ tăng sản lượng xe, ra mắt một số mẫu xe hoàn toàn mới và hoàn toàn kiểm soát công nghệ tự lái vào năm 2020. Dưới đây là danh sách những gì Musk hứa Tesla sẽ hoàn thành trong vài năm tới: 1. Hoàn thành nhà máy Gigafactory Nhà máy pin khổng lồ của Musk ở Navada là chìa khóa cho tương lai của Tesla bởi nó sẽ giúp công ty giảm chi phí pin xuống 30%. Gigafactory, rộng khoảng hơn 500.000 mét vuông, khi đi vào hoạt động với công suất tối đa vào năm 2018 có thể giúp Tesla giảm chi phí cho pin một cách rất đáng kể. Với các quy trình sản xuất tiên tiến, sáng tạo, giảm chất thải và tối ưu hóa hầu hết quá trình sản xuất, Gigafactory hứa hẹn cung cấp sản lượng pin lớn hơn tổng sản lượng của tất cả các nhà máy pin lithium-ion trong năm 2013. 2. Đưa Model 3 vào sản xuất Pin được tạo ra bởi Gigafactory sẽ giúp Tesla sản xuất mẫu xe đại chúng đầu tiên mang tên Model 3. Đây là mẫu xe có mức giá chỉ 35.000 USD và tầm di chuyển 320 km sau mỗi lần sạc. Tesla bắt đầu sản xuất Model 3 vào đầu tháng Bảy và dự định bắt đầu giao hàng cho khách từ cuối tháng. 3. Ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ mang tên Model Y vào cuối năm 2019 hoặc đầu năm 2020 Tháng 7/2016, Musk xác nhận rằng Tesla có kế hoạch ra mắt một mẫu SUV cỡ nhỏ mang tên Model Y. Dẫu vậy, tới tận tháng Năm năm nay lộ trình ra mắt Model Y mới được tiết lộ. Trong báo cáo tài chính quý đầu tiên của năm 2017, Musk chia sẻ rằng Model Y có thể được trình làng vào cuối năm 2019 hoặc đầu năm 2020. Ngoài ra, Musk còn nói rằng Model Y sẽ được xây dựng trên một nền tảng hoàn toàn mới so với Model 3. 4. Ra mắt mẫu xe tải tự lái chạy điện vào tháng Chín... Tháng Tám năm ngoái, trong bản kế hoạch "Master Plan, Part Deux", Musk hé lộ rằng Tesla đang phát triển một mẫu xe tải tự lái chạy điện. Tháng Sáu năm ngoái, Musk nói rằng Tesla đang hợp tác với một hãng xe tải lớn trên thế giới để thiết kế mẫ xe tải chạy điện đầu tiên của Tesla. "Chúng tôi sẽ hé lộ nguyên mẫu vào cuối tháng Chín nhưng nguyên mẫu này đã được hé lộ cho những đối tác mua xe tải hạng nặng và tất cả mọi người đều thích nó" 5. ... Và một mẫu xe bán tải trước khi năm 2019 kết thúc Trong "Master Plan, Part Deux", Musk cũng nói rằng Tesla muốn ra mắt một mẫu xe bán tải chạy điện cho người tiêu dùng. Musk chia sẻ hồi tháng Tư rằng Tesla sẽ trình làng mẫu xe tải trong tháng Chín và một mẫu xe bán tải cho người tiêu dùng trong vòng 18 tháng hoặc 2 năm sau đó. Điều này có nghĩa là mẫu xe bán tải mang thương hiệu Tesla có thể ra mắt trong khoảng thời gian từ tháng 10/2018 tới tháng 4/2019. 6. Tăng phạm vi di chuyển của xe Tesla lên mức 1.000 km sau mỗi lần sạc Hiện tại, xe của Tesla vẫn dẫn đầu thị trường về phạm vi di chuyển sau mỗi lần sạc. Tuy nhiên, Musk tuyên bố rằng mục tiêu mà anh hướng tới đó là tăng một cách đáng kể phạm vi di chuyển của xe Tesla sau mỗi lần sạc. "Kỷ lục hiện tại thuộc về Model S với 800 km. Đó là mức xa nhất mà một lái xe có thể di chuyển với Model S" Musk cũng chia sẻ thêm rằng vào năm 2020 những mẫu xe của Tesla có thể di chuyển tới 1.200 km sau mỗi lần sạc. Mặc dù lập kỷ lục di chuyển tới 901 km sau một lần sạc nhưng thông số chính thức của Tesla Model S P100D chỉ ở mức 507 km. 7. Trang bị công nghệ tự lái hoàn chỉnh cho tất cả các mẫu xe Một trong những lời hứa đáng chú ý của Musk về Tesla đó là trang bị công nghệ tự lái hoàn chỉnh cho xe Tesla trước năm 2020. Tesla bắt đầu tung ra phần cứng Enhanced Autopilot mới vào tháng 10 năm ngoái. Thời điểm đó Musk nói rằng phần cứng này sẽ kích hoạt công nghệ tự lái hoàn chỉnh khi phần mềm sẵn sàng. Tuy nhiên, Musk cũng thừa nhận rằng chưa chắc các nhà làm luật đã có đủ quy định cho xe tự lái ở thời điểm mà công nghệ tự lái hoàn chỉnh của Tesla sẵn sàng đi vào hoạt động. Do vậy, các lái xe sẽ phải chờ một khoảng thời gian trước khi có thể ngồi chơi thoải mái sau vô lăng. Dù Tesla đã lên kế hoạch thử nghiệm xe tự lái di chuyển từ Los Angeles tới New York City vào cuối năm nay nhưng theo Musk ít nhất tới năm 2019 các lái xe mới có thể ngủ sau vô lăng. 8. Sản xuất 500.000 xe mỗi năm vào năm 2018 Năm 2015, Tesla chỉ sản xuất được hơn 50.000 xe nhưng Musk chia sẻ trong tháng 5/2016 rằng công ty của anh đặt mục tiêu sản xuất 500.000 xe vào năm 2018. Có vẻ như mọi chuyện đang tiến triển khá chậm khi năm 2016 Tesla chỉ cung cấp được dưới 76.000 xe. Tesla thừa nhận rằng đây là một mục tiêu không dễ dàng gì nhưng họ cũng không hề sợ phải đối mặt với thách thức. "Tăng sản lượng gấp 5 lần trong hai năm tới là một thách thức và có thể đòi hỏi thêm vốn nhưng đây là mục tiêu của chúng tôi và chúng tôi sẽ nỗ lực để đạt được nó", 9. Sản xuất 1 triệu xe vào năm 2020 Dường mục tiêu sản xuất nửa triệu xe vào năm 2018 chưa đủ điên rồ nên Musk đã đẩy cuộc chơi lên một tầm cao mới bằng cách hứa hẹn rằng Tesla có thể sản xuất 1 triệu xe mỗi năm vào năm 2020. Đây cũng là việc Tesla phải làm nhằm đáp ứng nhu cầu cực cao của khách hàng dành cho mẫu Model 3. Hiện tại, Tesla đã nhận được gần nửa triệu đơn đặt hàng cho mẫu xe giá 35.000 USD này. Dù đây là một kế hoạch đầy tham vọng nhưng Musk tự tin rằng Tesla có thể đạt được mục tiêu mà họ đã đề ra. 10. Tăng gấp đôi số lượng trạm sạc Superchargers vào năm 2018 Do ngày càng có nhiều xe Tesla xuất hiện trên đường nên Musk không giấu diếm kế hoạch tăng cường cơ sở hạ tầng sạc của Tesla. Trong sự kiện trình làng Model 3 hồi tháng 3/2016, Musk chia sẻ rằng Tesla đã lên kế hoạch mở rộng mạng lưới trạm sạc Superchargers. Với công nghệ đột phá, trạm sạc Superchargers có thể giúp xe Tesla di chuyển 320 km chỉ sau 30 phút sạc. Năm ngoái, theo Musk, số lượng trạm sạc Superchargers trên toàn cầu sẽ tăng từ 3.700 tới 7.000 vào năm 2018. Tuy nhiên, năm nay, Musk lại tuyên bố rằng tới cuối năm nay Tesla sẽ tăng số lượng trạm sạc Supercharger trên toàn cầu lên 10.000. Tháng 7 vừa rồi, Tesla đã nâng số trạm sạc Superchargers lên trên 6.000. 11. Biến Tesla thành một công ty năng lượng Musk không chỉ muốn Tesla sản xuất xe điện, anh còn muốn công ty sản xuất năng lượng cho những chiếc xe. Tháng 11 năm ngoái, Tesla thâu tóm SolarCity, một công ty năng lượng mặt trời được sáng lập bởi Lyndon Rive, một bà con của Musk. Với thương vụ này, Musk không hề giấu diếm kế hoạch biến Tesla thành một công ty kinh doanh mọi dịch vụ liên quan tới năng lượng bền vững trong tương lai. Tháng 10 năm ngoái, ngay trước khi cổ đông bỏ phiếu về việc mua lại SolarCity, Musk đã trình làng Tesla Solar Roof. Đây là một loại ngói năng lượng mặt trời hoàn toàn mới, giải pháp tạo ra năng lượng của Tesla. Ngoài ra, trước đó Tesla đã trình làng một loại pin trữ điện dành cho gia đình. 12. Trong năm nay, Tesla dự kiến tiết lộ chi tiết về Tesla Network, một mạng lưới chia sẻ xe tự lái Tháng 7/2016, Musk chia sẻ trong "Master Plan, Part Deux" rằng Tesla đã lên kế hoạch triển khai một mạng lưới chia sẻ xe tự lái. Vào thời điểm đó, Musk nói rằng một khi xe Tesla có thể hoàn toàn tự lái, công ty sẽ triển khai một chương trình để chủ xe có thể kiếm tiền từ xe của họ bằng cách cho phép người khác sử dụng xe. "Bạn có thể thêm xe của mình vào đội xe chia sẻ của Tesla bằng cách nhấn một nút trên ứng dụng Tesla trên smartphone. Bằng cách này, bạn sẽ có thêm thu nhập ngay khi đang ở công sở hoặc đang đi du lịch, bù đắp đáng kể và đôi khi còn vượt quá khoản vay hoặc chi phí thuê hàng tháng" Tháng 10 năm ngoái, Tesla tuyên bố rằng mọi chi tiết liên quan tới mạng lưới chia sẻ xe tự lái sẽ được hé lộ trong năm nay. Theo Business Insider