"Thái tử Samsung" có thể sẽ phải ngồi tù 12 năm! Trong một tuyên bố mới nhất, các công tố viên Hàn Quốc đưa ra đề nghị mức án 12 năm tù đối với Phó chủ tịch tập đoàn Samsung, năm nay 49 tuổi.Theo thông tin của Reuters, ngày hôm nay các công tố viên Hàn Quốc đã đề nghị mức án 12 năm tù giam đối với Phó chủ tịch tập đoàn Samsung Jay Y. Lee với một số tội danh bao gồm hối lộ Cựu thủ tướng bị phế truất Park Geun-hye. Ông Lee – nhà lãnh đạo của một trong những tập đoàn lớn nhất châu Á đã bị bắt giữ kể từ tháng 2 vì hàng loạt cáo buộc từ tham ô, hối lộ tới ngụy chứng trong bê bối liên quan tới cựu Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye. “Chúng ta đang đứng trước cơ hội thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật. Rõ ràng ông Lee là người được hưởng lợi (mà trường hợp này là từ việc hối lộ) nhưng lại đang đẩy trách nhiệm sang cho những người khác”, một trong những công tố viên đặc biệt nói. Quyết định cuối cùng của tòa án dự định được đưa ra vào trước ngày 27/8 khi thời gian tạm giam của ông Lee chấm dứt. Một số tội danh khác mà ông phải đối mặt gồm chuyển tài sản trái phép ra nước ngoài và che dấu quá trình phạm tội. Phía công tố viên thì nói rằng những động thái của Samsung đằng sau việc ủng hộ quỹ được chống lưng bởi bà Park và tài trợ cho sự nghiệp đua ngựa của con gái người bạn của bà này là nhằm giành sự ủng hộ của chính phủ để làm củng cố quyền kiểm soát của ông Lee tại đế chế khổng lồ của gia đình. Tuy nhiên, các luật sư của ông Lee lại nói rằng cái mà tòa án gọi là ý định kiểm soát toàn bộ quyền sở hữu chỉ là một cách tạo dựng “hư cấu” mà các công tố viên được ra nhằm buộc tội thân chủ của họ. Những người này khẳng định, những động thái như việc sáp nhập 2 chi nhánh của Samsung vào năm 2015 chỉ nhằm đảm bảo sự sống còn và tốc độ tăng trưởng của hoạt động kinh doanh mà thôi. Nếu không bị buộc tội, Lee sẽ được phóng thích vào cuối tháng 8 này.