Hà Nội đề xuất các hãng taxi phải cài phần mềm gọi xe tương tự như Uber, Grab Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội đang đề xuất các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi trên địa bàn Hà Nội đều phải sử dụng phần mềm hỗ trợ điều hành xe taxi, áp dụng từ ngày 1/7/2018.Dự thảo Quy chế quản lý hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi trên địa bàn TP.Hà Nội hiện đang được Sở GTVT Hà Nội tổ chức lấy ý kiến rộng rãi các ban ngành và nhân dân. Dự thảo quy định, màu sơn xe taxi sẽ do UBND Thành phố quy định. Cụ thể, từ năm 2018 thống nhất thiết kế màu sơn chung; từ năm 2019 - 2024 xe taxi thay mới sẽ áp dụng màu sơn chung; từ năm 2025, thống nhất áp dụng màu sơn chung với xe taxi hoạt động trên địa bàn Hà Nội. Bên cạnh đó, theo dự thảo, toàn bộ xe taxi được sử dụng thay mới phải đảm bảo tiêu chuẩn khí thải mức Euro 4. Xe taxi phải được lắp thiết bị giám sát hành trình theo quy định, lắp các thiết bị phụ trợ như thiết bị trả phí tự động, tìm kiếm điểm đỗ xe thông minh, kết nối giao thông thông minh… Các đơn vị kinh doanh vận tải bằng taxi trình phương án kinh doanh lên Sở GTVT, trong phương án phải đảm bảo tiêu chí: vùng phục vụ, biển số xe hoạt động theo vùng, màu sơn, điểm đỗ, điểm dừng đón trả khách, địa điểm giao ca, thời gian giao ca… Về niên hạn, dự thảo quy chế quy định taxi có niên hạn sử dụng không quá 8 năm tính từ năm sản xuất; Xe taxi hết niên hạn không được hoạt động kinh doanh vận tải hành khách trên địa bàn thành phố. Để bổ sung taxi hết hạn sử dụng, Sở GTVT Hà Nội tham mưu cho thành phố xây dựng quy hoạch và xác định số lượng xe taxi tăng hàng năm để tổ chức đấu giá quyền khai thác. Đáng chú ý, về ứng dụng công nghệ trong quản lý, khai thác hoạt động vận tải taxi, Sở GTVT Hà Nội đề xuất, từ ngày 1/7/2018, các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi phải sử dụng phần mềm hỗ trợ điều hành xe taxi (đặt/gọi taxi). Dữ liệu phần mềm hỗ trợ điều hành xe taxi được kết nối với dữ liệu thiết bị giám sát hành trình lắp đặt trên xe taxi và kết nối với dữ liệu phần mềm điều hành chung của trung tâm quản lý điều hành giao thông chung Thành phố. Cũng theo dự thảo, các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi trên địa bàn Hà Nội phải mở tài khoản điện tử để thực hiện trả phí tự động và nộp phạt khi vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Một điểm đáng lưu ý khác trong dự thảo này là việc tổ chức hoạt động kinh doanh vận tải bằng taxi theo vùng. Theo đó, vùng phục vụ của đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi là khu vực xác định theo địa giới hành chính mà xe taxi của các đơn vị vận tải được đăng ký khai thác (tập trung dừng, đỗ, đón, trả khách). Sẽ có 2 vùng phục vụ: vùng 1 gồm địa giới hành chính các quận trên địa bàn thành phố, vùng 2 gồm địa giới hành chính tại các huyện, thị xã còn lại của Hà Nội. Trong 1 tháng, xe taxi phải đảm bảo thời gian hoạt động trong vùng đã đăng ký tối thiểu 70%. Các xe taxi hoạt động tại vùng 2 khi đưa khách vào các điểm đón, trả khách trong vùng 1 chỉ được trả khách, không được dừng, chờ đón khách tại các điểm đó và ngược lại.