Dịch vụ không gian làm việc chung lớn nhất thế giới tấn công thị trường Đông Nam Á, bước đầu vung tiền mua 1 startup Singapore WeWork sẽ mua lại Spacemob – một startup không gian làm việc chung có trụ sở tại Singapore được thành lập vào đầu năm 2016.Theo thông tin từ Bloomberg, WeWork – nhà cung cấp không gian làm việc chung lớn nhất thế giới sẽ đầu tư 500 triệu USD vào Đông Nam Á và Hàn Quốc. Đây là bước đi nằm trong kế hoạch mở rộng ra toàn cầu của công ty. Với số tiền này, WeWork sẽ mua lại Spacemob – một startup không gian làm việc chung có trụ sở tại Singapore được thành lập vào đầu năm 2016 bởi doanh nhân Turochas T Fuad và được "chống lưng" bởi 2 quỹ đầu tư gồm Vertex Venturess và Appha JWC Ventures. WeWork hiện từ chối tiết lộ chi tiết giá trị thương vụ. WeWork sẽ tiếp nhận khoảng 20 nhân viên của Spacemob, bổ nhiệm nhà sáng lập Fuad trở thành Tổng Giám đốc khu vực Đông Nam Á. WeWork cũng bổ nhiệm Matt Shampine - Giám đốc marketing và bán hàng khu vực châu Á trở thành Tổng Giám đốc tại Hàn Quốc. “Cả hai đều là những doanh nhân dày dặn kinh nghiệm”, Christian Lee – Tổng giám đốc WeWork châu Á nói trong bài phỏng vấn. “Đưa cả 2 vào hội đồng quản trị là quyết định hiển nhiên nhằm giúp công ty đạt được tốc độ tăng trưởng tốt’. Việc tấn công vào thị trường Singapore cho thấy WeWork đang dần mở rộng ra khỏi quê nhà Mỹ. Trong những tuần gần đây, họ đã tuyên bố nhận khoản đầu tư 500 triệu USD từ SoftBank và Hony Capital để mở rộng kinh doanh sang cả Trung Quốc. Công ty cũng đã tuyên bố về một liên doanh với Softbank để bắt đầu hoạt động tại Nhật Bản. “Cứ nhìn vào các đối tác và tốc độ tăng trưởng của WeWork bạn thấy chúng tôi sẽ sớm có mặt tại Nhật Bản”. WeWork nói rằng họ hiện được định giá 20 tỷ USD và đang kỳ vọng đạt tốc độ tăng trưởng cao tại Hàn Quốc – thị trường mà công ty gia nhập cách đây chưa đầy 1 năm. “Hàn Quốc là nơi chứa đựng cơ hội tuyệt vời cho chúng tôi. Có rất nhiều thay đổi về kinh tế đang diễn ra và chúng tôi có thể đóng vai trò quan trọng, cần thiết để giúp các doanh nghiệp ở mọi kích cỡ tại đây”. Tại châu Á, WeWork đối mặt với sự cạnh tranh từ những đối thủ địa phương như UrWork – một công ty Trung Quốc hoạt động trong lĩnh vực chia sẻ không gian văn phòng tại Singapore từ đầu năm nay. Tuy nhiên, anh Lee nói rằng WeWork có thể cạnh tranh được bằng việc giúp 130.000 thành viên dễ dàng tiếp cận tới hơn 163 địa điểm tại 52 thành phố khác nhau ở 15 quốc gia trên toàn thế giới. “Luôn tồn tại sự cạnh tranh ở từng địa phương nhưng thật sự chưa đơn vị nào xây dựng được một nền tảng kết nối toàn cầu”.