Vẫn nghĩ không ai dùng Bing để tìm kiếm? Những con số sau đây chứng minh bạn sai hoàn toàn, Bing lớn hơn ta tưởng rất nhiều Bạn thuộc phe nào, "Google nó đi" hay "Bing nó đi"?Báo cáo tài chính của Microsoft cho thấy công cụ tìm kiếm Bing, đứa con cưng của họ được tạo ra để đối đầu với Google (nhưng vẫn thất bại trên vô vàn mặt trận), có phát triển đôi chút. Ra mắt từ hồi năm 2009, tới nửa sau của năm 2015, công cụ tìm kiếm này mới thu về được lợi nhuận. Microsoft cũng nói rằng Bing đã phát triển kể cả ở mặt thị phần lẫn thu nhập trong mỗi lần người dùng bấm tìm kiếm. Nhưng thực sự thì Bing lớn tới mức nào? Chắc chắn bạn đang nghĩ nó chưa đủ lớn để người ta quen thuộc theo kiểu “Bing nó đi”, thay thế cho “Google nó đi”. Nhưng theo như Microsoft tuyên bố ( Họ nói rằng tròn Tính trên toàn cầu, Microsoft nói rằng công ty họ chiếm Theo như những con số mà họ mới đưa ra này, thì một người sử dụng Bing không nên cảm thấy xấu hổ và lẻ loi nữa, bởi thế giới này vẫn còn rất, rất nhiều người đang dùng Bing. Nhưng như một người nổi tiếng nào đó nói, trên đời cái gì cũng có thể xảy ra, vì thế trong tương lai hoặc gần hoặc xa, Bing sẽ phát triển lớn mạnh. Đủ lớn đủ mạnh để không còn là trò đùa của bất cứ ai mỗi khi được nhắc tới nữa, đặc biệt là Google.