Video điều khiển giao thông bằng điệu nhảy lạ thu hút hơn hai triệu lượt xem Cảnh sát người Ấn Độ điều khiển giao thông bằng điệu nhảy không giống ai khiến người đi đường thích thú.Tuần từ 9/9 đến 15/9 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như bị xe tông vì mải nhìn điện thoại, dùng trực thăng rải tiền tặng khán giả, bé trai vô tư chơi đùa với trăn khổng lồ... Cảnh sát vừa nhảy vừa điều khiển giao thông Anh Khandwal (thành phố Bhubaneswar, miền Đông Ấn Độ)đã điều khiển giao thông đặc biệtbằngcác điệu nhảy không giống ai. Điều này cũng khiến người đi đường chú ý và chấp hành luật lệ giao thông tốt hơn. Theo Mải mê "buôn chuyện", bỏ nhầm điện thoại vào nồi nước sôi Một người đàn ông Trung Quốc đang chuẩn bị pha mỳ gói để ăn thì nhận được cuộc gọi. Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện, thay vì bỏ mỳ, ông đã tiện tay bỏ chiếc điện thoại vào nồi nước đang sôi. Bị xe tải tông vì mải nhìn điện thoại Theo Điện thoại bất ngờ bốc cháy Một người phụ nữ Trung Quốc khi đang chơi đùa với em béthì bất ngờ chiếc điện thoại để gần phát nổ và bốc cháy. Người này nhanh chóng bế con ra xa nên sự cố không gây nguy hiểm đến tính mạng. Tuy nhiên, chiếc máy và ghế sofa bị hỏng nặng. Chưa rõ chiếc điện thoại mang thương hiệu nào. Dùng trực thăng rải tiền cho khán giả Người đàn ông trên trực thăng liên tục rải tiền mặt, trong khi phía dưới nhiều người chen nhau nhặt. Theo Bé trai vô tư chơi đùa với trăn khổng lồ Video ghi lại cảnh một em bé để trăn quấn quanh người, trong khi bố mẹ em cười đùa ở bên ngoài. Theo Metro, khoảnh khắc nàyđược quay ở Đông Java, Indonesia. Sau khi đăng, nhiều người tỏ ra lo lắng cho em bé, trong khi số khác lại cho rằng hành động của bố mẹ em là hết sức nguy hiểm. Hàng trăm xe cần cẩu nối đuôi nhau diễu hành Đoạn video ghi lại cảnh hàng trăm chiếc xe cần cẩu đang nối đuôi nhau chạy trên đường. Theo Tay không leo lên nhà cao tầng cứu người Khi thấy em bé đang lơ lửng trên tầng bốn, hai người đàn ông nhanh chóng leo lên để cứu. Không cần đến các thiết bị hỗ trợ, hai người đàn ông nhanh chóngleo lên và cứu được em bé. Theo  Khi các thực khách đang ăn uống, một cô gái bất ngờrơi từ trên trần nhàxuống. Rất may, cô gái chỉ bị thương nhẹ và có thể tự đứng dậy, lại ghế ngồi và nói chuyện. Sự cố xảy ra tại một nhà hàng Mexico ởthành phố Garden Grove (bang California, Mỹ). Vẫn chưa rõ vì sao cô gái lại xuất hiện trên trần nhà.