Chuyện lạ ở Silicon Valley: Có những nhân viên đi làm như đi du lịch, đến văn phòng ngồi chơi và rồi lĩnh cả cục tiền cuối tháng Làm việc trong những môi trường cạnh tranh, các công ty lớn như Google hay Microsoft... thế nhưng có rất nhiều nhân viên đi làm như đi chơi, đến văn phòng hiếm khi làm việc.Ở thung lũng Silicon, có nhiều kỹ sư công nghệ được trả lương cao mà không phải làm việc nhiều, họ chỉ ngồi chơi và chờ đến lúc nhận lợi tức khủng từ lượng cổ phiếu mình nắm giữ. Khi đã ở vào trạng thái này, họ có thể dành thời gian đến dự các buổi hội thảo về công nghệ, gặp gỡ bạn bè hoặc lập kế hoạch cho bước tiếp theo trong sự nghiệp. Cuộc sống của họ hoàn toàn khác với thực tế của nhiều người trong ngành công nghệ: giờ làm việc kéo dài và áp lực lớn. Trả lương cao để “ngăn chặn cạnh tranh” Manny Medina, CEO của công ty Outreach đã từng trải qua một thời kỳ như vậy, và cho biết Microsoft sử dụng biện pháp này hết sức hiệu quả. Theo Medina, công ty khổng lồ này chuyên tìm kiếm các chuyên gia ở những ngành đang lên như trí tuệ nhân tạo, máy tính lượng tử, khoa học người máy... Microsoft trả lương cho họ trong khi vẫn để họ giữ công việc giảng dạy hay nghiên cứu tại một trường đại học nào đó. “Anh không những giữ chân được những tài năng này mà còn ngăn chặn các đối thủ cạnh tranh nẫng tay trên, và điều này rất quan trọng. Đó là một biện pháp phòng ngự hiệu quả”, Medina cho biết. Những người còn trẻ nhưng có mức lương khủng Chẳng hạn, ở Facebook có một chương trình tiền thưởng gọi là Discretion Equity (DE), trong đó công ty thưởng cho các kỹ sư một khoản cổ phiếu lớn vì đã làm tốt một việc gì đó. Việc này cũng giữ cho người đó khỏi chuyển sang công ty khác vì cổ phiếu sẽ cho lợi tức theo thời gian. Đây là những người rất thông minh và họ không ra đi. Họ mới chỉ khoảng 30 tuổi nhưng mỗi năm đã kiếm được hàng triệu đô mà không phải làm việc vất vả. Những kỹ sư 10x Một hình thức được hưởng “việc nhẹ lương cao” khác được gọi là “kỹ sư 10x”, một thuật ngữ được sử dụng để mô tả một người làm việc hiệu quả bằng 10 kỹ sư thông thường. Người ta nói rằng trong 1 tiếng họ có thể làm xong việc mà những người khác cần đến 10 tiếng để làm. Đa phần những người này rất thông minh. Một số người không nhất thiết thông minh như vậy, nhưng họ biết mọi chi tiết trong một hệ thống quan trọng. Một cựu nhân viên Facebook chia sẻ: “Có một anh chàng ở Facebook có vẻ làm việc không nhiều, nhưng khi có gì trục trặc với trang mạng xã hội này, anh ta có thể tìm ra những thứ mà người khác không thể tìm được.” Google và những người ngồi chơi ăn lương Một loại hình khác là những người đã gắn bó rất lâu với một công ty và đạt đến những vị trí kỹ sư top đầu, và họ không cần phải làm việc nhiều để đảm bảo vị trí của mình. Họ có thể không phải là những kỹ sư 10x, nhưng họ là những công thần và biết cách làm thế nào để chỉ cần làm việc vừa phải mà cũng được đánh giá tốt, và ngồi chờ đến đợt nhận cổ phiếu thưởng. Ngoài ra còn một nguyên nhân “khó đỡ” nữa ở Google là công ty này có quá nhiều yếu tố gây xao lãng khi là một trong những văn phòng đẹp nhất thế giới. Nhiều nhân viên đến làm nhưng dành nhiều giờ chủ yếu để thư giãn và vui chơi. Google không phải là công ty công nghệ duy nhất bị buộc tội về những văn phòng quá nhiều tiện nghi của mình. Facebook có các lớp học, một xưởng mộc và khu trò chơi điện tử riêng cho nhân viên. Oracle có bể bơi và một khu dành riêng cho người muốn chơi bóng chuyền bãi biển. Microsoft có sân bóng đá và sân cricket, cùng rất nhiều trò chơi Xbox và một trung tâm spa tại chỗ. Cuộc sống nhàn hạ nhưng dễ dẫn đến ngõ cụt Nghe thì có vẻ đây là những công việc lý tưởng, nhưng thực ra nó có một tác dụng phụ: cuộc sống nhàn tản này cũng là một yếu tố giết chết sự nghiệp của bạn. Trong một ngành đòi hỏi sự cống hiến miệt mài bên máy tính, những kỹ sư đầy tham vọng luôn muốn hồ sơ của mình chứa đầy những dự án và tạo ra những sản phẩm được hàng triệu người sử dụng – những thứ mà họ khó có được khi muốn “việc nhẹ lương cao”. Medina, CEO của Outreach, cũng đồng tình khi cho rằng nếu kéo dài tình trạng này quá lâu có thể nguy hiểm cho sự nghiệp của bạn. “Những kỹ sư này được trả lương rất cao, nhưng không có một công ty nào khác đồng ý nhận họ”, ông cho biết. “Cuối cùng, có thể họ sẽ thấy mệt mỏi và muốn đi tìm một công việc thực sự”.