Cuối năm nay Elon Musk sẽ công bố kế hoạch cho phép xe Tesla tự kiếm tiền về cho chủ, điều Uber đang mơ mà chưa thấy Không chỉ dừng lại ở mức ý tưởng, cuối năm nay Elon Musk dự định công bố kế hoạch cụ thể, hình dung ra một thế giới mà chủ xe Tesla có thể kiếm tiền từ xe của họ bằng cách cho những người khác sử dụng chúng từ dịch vụ gọi xe.Trong Sau khi khả năng tự lái của xe được hoàn thiện, việc chia sẻ xe sẽ khiến khách hàng của Tesla không còn ngại chi phí mua xe quá cao như hiện tại nữa. "Khi không sử dụng bạn có thể thêm xe của mình vào đội xe chia sẻ của Tesla bằng cách nhấn nút trên ứng dụng Tesla trên smartphone. Bằng cách này, bạn sẽ có thêm thu nhập ngay khi đang ở công sở hoặc đang đi du lịch, bù đắp đáng kể và đôi khi còn vượt quá khoản văn hoặc chi phí thuê hàng tháng" "Đây là phương thức giảm đáng kể chi phí thực sự mà khách hàng cần bỏ ra để sở hữu xe Tesla. Nhờ nó, ai cũng có thể sở hữu một chiếc xe Tesla. Và do các chủ xe thường chỉ sử dụng những chiếc xe của họ trong khoảng 5 tới 10% thời gian trong ngày nên lợi ích kinh tế mà những chiếc xe tự lái mang lại nhiều gấp vài lần so với những chiếc xe thông thường" Tầm nhìn, kế hoạch của Elon Musk khiến Uber và thậm chí cả Google đứng ngồi không yên. Hiện cả Uber và Google đều đang phát triển xe tự lái nhưng chưa công bố mô hình kinh doanh mà họ sẽ triển khai. Kế hoạch của Musk có lẽ đe dọa Uber nhiều nhất. Thời gian đầu, Uber khá được ưa chuộng nhờ giá rẻ và sự nhanh chóng, tiện lợi. Tuy nhiên sau đó, không còn chương trình trợ giá, mức giá của Uber cũng không rẻ hơn mấy so với taxi thông thường. Thậm chí vào giờ cao điểm giá taxi Uber còn đắt hơn nhiều lần. Với khả năng tự sản xuất xe cùng lượng xe dồi dào từ các chủ xe không có nhu cầu sử dụng, dịch vụ chia sẻ xe của Tesla sẽ không bao giờ lâm vào tình trạng thiếu xe tới mức phải tăng giá để khuyến khích lái xe ra đường như Uber. Khả năng tự sản xuất xe cũng giúp xe của Tesla hoạt động liền mạch hơn và hãng cũng chủ động hơn trong việc cập nhật phần mềm hoặc chỉnh sửa nếu có sự cố xảy ra. Trong khi đó Uber và Google chỉ phát triển được phần mềm và phải thuê các đối tác sản xuất phần cứng điều này tiềm ẩn một số rủi ro nếu không có sự hợp tác ăn ý giữa hai bên. "Tại các thành phố, Tesla sẽ triển khai đội xe tự lái phục vụ khách hàng khi mà nhu cầu vượt quá khả năng cung cấp của những chiếc xe có chủ sở hữu để đảm bảo rằng bạn luôn luôn có thể gọi xe của chúng tôi dù bạn ở bất cứ đâu và vào bất cứ thời điểm nào" Dự kiến, Tesla công khai mọi chi tiết liên quan tới mạng lưới chia sẻ xe tự lái vào cuối năm nay.