Yahoo! giờ đây cung cấp cả dịch vụ tang lễ tại Nhật Bản Ngày nay người tiêu dùng có thể mua sắm bất kỳ sản phẩm hoặc dịch vụ nào trên mạng Internet, kể cả các dịch vụ như tổ chức tang lễ. Chỉ cần một vài cú click chuột trên trang Yahoo! Shopping Nhật Bản bạn đã không còn lo lắng về việc tổ chức tang lễ cho người thân đã quá cố.Dịch vụ tang lễ chỉ từ 128000 yên nay đã có thể mua được trên Yahoo! Shopping Không chỉ vậy, nhà cung cấp Minrevi từ Yahoo! Shopping còn đưa ra nhiều ‘gói’ tang lễ với mức giá cả và dịch vụ đi kèm khác nhau, tạo ra nhiều lựa chọn hơn cho người tiêu dùng. Gói Simple Plan có mức giá thấp hơn rất nhiều so với những dịch vụ tang lễ bình thường khác Gói Simple Plan với giá 128000 yên phù hợp với túi tiền của nhiều người, bao gồm cử hành nghi lễ, giữ xác ba ngày hai đêm, hỏa táng và cho cốt vào hũ. Tuy nhiên gói ‘Simple Plan’ cũng đã bỏ qua nghi lễ thức canh otsuya và nghi thức nói lời chia tay với người quá cố kokubetsushiki. Ngoài ra, nếu gia đình muốn có thể yêu cầu thêm nhiều dịch vụ khác như thêm bàn thờ Phật bên cạnh người chết với chi phí là 173000 yên. Trong thời đại ngày nay, thương mại điện tử đã trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống thường ngày của người tiêu dùng và ngay cả khi người ta chết đi.