Google chính thức giương cờ trắng tại Nga: người Nga được quyền lựa chọn Yandex khi tìm kiếm bằng Chrome trên Android Đầu năm nay, Google đã thua trong một vụ kiện chống độc quyền ở Nga về việc hạn chế phần mềm trên các thiết bị Android. Theo một phần của thỏa thuận với cơ quan chống độc quyền quốc gia - FAS, gã khổng lồ công nghệ Mỹ đã thay đổi một chút trong ứng dụng Chrome. Giờ thì người dùng có quyền lựa chọn công cụ tìm kiếm mặc định khi nó khởi chạy lần đầu tiên.Trong một bài đăng trên blog, trang tìm kiếm Yandex của Nga đã mô tả sự thay đổi này như một "dấu mốc quan trọng" và nói rằng họ đã làm việc vì điều này “suốt một thời gian dài". Google - chiếm 40% thị phần - là đối thủ lớn nhất của Màn hình trong Chrome yêu cầu người dùng chọn công cụ tìm kiếm mặc định khi mới cài đặt Yandex cho biết: Thỏa thuận đồng thời buộc Google phải trả 7,8 triệu USD tiền phạt, và cấm họ không được ép các nhà sản xuất điện thoại Android cài sẵn Google làm chương trình tìm kiếm mặc định duy nhất trên các thiết bị di động. Trong một tuyên bố gửi tới The Inquirer, Google đã xác nhận những thay đổi trên các mẫu điện thoại Android bán ở Nga: Theo