Tuyên bố chống lại đa dạng về giới tính, một nhân viên của Google bị sa thải Một kỹ sư của Google, người viết bản tuyên ngôn với những lời lẽ phân biệt giới tính, đã xác nhận rằng anh đã bị đuổi việc hôm thứ Hai. Sau những lời lẽ này, giám đốc điều hành Google, Sundar Pichai đã bộc lộ quan điểm của mình và những gì nhân viên này đã viết được cho là “không ổn”.Bài viết của một nhân viên đã gây nên cú sốc trong Google và xa hơn là cả ngành công nghệ thông tin. Một nguồn tin đã khẳng định việc sa thải, nhưng phía đại diện của Google lại từ chối bình luận về các vấn đề nhân sự. Sundar Pichai, giám đốc điều hành Google. Thông tin về vụ việc đến ngay sau khi tờ báo Recode đưa ra một thông cáo từ giám đốc điều hành Google là Sundar Pichai, có hiệu lực trên toàn công ty, chỉ ra rằng các phần trong bản tuyên ngôn của nhân viên này có thể đã vi phạm Quy tắc ứng xử của công ty. Một đại diện của Google đã xác nhận tính xác thực của thông báo, và Google cũng đã đăng tải bản đầy đủ trên blog vào sáng thứ Ba. Cụ thể hơn, Pichai phản đối các tuyên bố của tác giả rằng, sự khác biệt sinh học làm cho phụ nữ ít phù hợp hơn với công việc thuộc lĩnh vực công nghệ. Pichai cho thấy rằng, phần này của bản tuyên ngôn là “không ổn”, và anh nói rằng, nó đã đi quá xa “bằng cách dấy lên những định kiến xấu về giới tính tại nơi làm việc”. Pichai cho biết: “Việc cho rằng các đồng nghiệp của chúng tôi có những đặc điểm về mặt sinh học khiến họ không phù hợp với công việc là một hành động xúc phạm và không ổn chút nào”. Bản tuyên ngôn dài 10 trang để trở nên nổi tiếng vào ngày thứ Bảy, theo sau một bản báo cáo từ phó giám đốc công ty. Trang tin Gizmodo đã đưa ra bản đầy đủ của nó ngay sau ngày hôm đó. Trong bản tuyên ngôn có tựa đề “Google's Ideological Echo Chamber” (Buồng cách ly tư tưởng của Google), kỹ sư lập luận rằng, người khổng lồ tìm kiếm này cần phải khoan dung hơn với những quan điểm bảo thủ của nhân viên Google. Pichai đồng ý với quan điểm cụ thể này và đã thể hiện trong bản ghi nhớ rằng, nhân viên trong công ty có thể có nhiều những quan điểm khác nhau. Đây là toàn bộ thông cáo của Pichai: "Chủ đề: Lời nói của chúng ta mới là quan trọng. Đây là những ngày rất khó khăn. Tôi muốn được cập nhật thêm về tài liệu đã được lưu hành trong tuần vừa qua. Trước tiên, tôi muốn nói rằng, chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ quyền được bộc lộ bản thân của các nhân viên Google, và phần lớn những gì trong bản tuyên bố đó đều có thể được tranh luận một cách công bằng, bất kể việc cho dù đa số nhân viên Google không đồng ý với nó. Tuy nhiên, các phần của văn bản này đã vi phạm Bộ nguyên tắc của chúng tôi và vượt quá ranh giới bằng cách dấy lên những định kiến xấu về giới tính tại nơi làm việc. Công việc của chúng ta là xây dựng các sản phẩm tuyệt vời, mang đến sự khác biệt trong cuộc sống của họ. Việc đề xuất với nhóm đồng nghiệp của chúng tôi về tư tưởng rằng họ, về mặt sinh học, ít phù hợp với công việc, là một hành động xúc phạm và không ổn chút nào. Điều này trái với các Quy tắc ứng xử của chúng tôi, quy định rằng “mỗi cá nhân thuộc Google sẽ nỗ lực hết mình để tạo ra văn hóa nơi làm việc không sách nhiễu, không hăm dọa, thiên vị hay kỳ thị bất hợp pháp”. Bản tuyên bố đã tác động một cách rõ ràng tới các đồng nghiệp của chúng tôi, một số người đã bị tổn thương và họ cảm thấy mình đang bị đánh giá dựa trên giới tính. Các đồng nghiệp của chúng tôi không đáng phải lo lắng rằng mỗi khi họ định mở miệng để lên tiếng trong cuộc họp, họ có cần phải chứng minh rằng họ không hề giống như những gì tuyên ngôn đó đã đưa ra, “dễ chịu” hơn là “quyết đoán”, thể thiện sự “khoan dung, bớt căng thẳng” hay trở nên “rối loạn thần kinh”. Đồng thời, có những đồng nghiệp cũng đang đặt câu hỏi rằng liệu họ có thể bày tỏ quan điểm của mình một cách an toàn tại nơi làm việc hay không (đặc biệt là những người có quan điểm thiểu số). Họ cũng cảm thấy bị đe dọa, và điều này cũng không ổn. Mọi người đáng ra phải cảm thấy thoải mái khi bày tỏ ý kiến bất đồng. Vì vậy, để làm rõ lại điều này, nhiều điểm đã nêu ra trong văn bản đó – chẳng hạn như những phần chỉ trích các khóa đào tạo của Google, việc đặt câu hỏi về vai trò của tư tưởng tại nơi làm việc và phần tranh luận về việc liệu các chương trình dành cho phụ nữ và những nhóm không xứng đáng có đủ mở cho tất cả mọi người – là những chủ đề quan trọng. Tác giả có quyền bày tỏ quan điểm của họ về những chủ đề đó – chúng tôi khuyến khích một môi trường mà mọi người có thể làm được điều này và đảm bảo rằng chính sách của chúng tôi sẽ không hành động chống lại bất cứ ai vì đã thúc đẩy những cuộc tranh luận này. Vài ngày qua, rất nhiều người trong công ty đã gặp nhiều khó khăn, và chúng tôi cần phải tìm cách để tranh luận về các vấn đề mà chúng tôi có thể không đồng tình, đồng thời vẫn phải phù hợp với Quy tắc ứng xử. Tôi mong muốn mỗi người trong chúng ta cùng nỗ lực trong những ngày tới để tiếp cận với những người có quan điểm khác so với bạn. Tôi cũng sẽ làm điều tương tự. Tôi đã từng đi du lịch liên quan tới công việc tại Châu Phi và Châu Âu vài tuần qua và vừa mới bắt đầu kỳ nghỉ với gia đình trong tuần này.Tôi đã quyết định sẽ trở lại vào ngày mai bởi rõ ràng, có rất nhiều thứ để thảo luận như một nhóm – bao gồm cách chúng ta tạo ra một môi trường toàn diện hơn cho tất cả mọi người. Vì vậy, xin vui lòng tham gia cùng chúng tôi, cùng với các thành viên của nhóm lãnh đạo tại tòa thị chính vào ngày thứ Năm. Hãy kiểm tra lịch của bạn sớm để biết thêm chi tiết. — Sundar”.