Internet toàn cầu có thể bị gián đoạn trong 48 giờ tới Người dùng toàn thế giới sẽ gặp sự cố mạng khi máy chủ quản lý tên miền và cơ sở hạ tầng kiểm soát web bị ngắt một thời gian.Theo Tuy nhiên trong quá trình đổi khóa, "một số người dùng Internet có thể bị ảnh hưởng nếu nhà điều hành mạng hay đơn vị cung cấp dịch vụ Internet (ISP) của họ chưa chuẩn bị cho sự thay đổi này", cơ quan quản lý truyền thông (CRA) nói. "Dù thế, tác động này có thể tránh được bằng cách kích hoạt các phần mở rộng bảo mật hệ thống một cách thích hợp". Internet toàn cầu có thể bị gián đoạn trong 48 giờ tới. Nhà phân tích Eldar Murtazin của Mobile Research Group giải thích rằng người dùng Internet có thể gặp khó khăn khi truy cập Internet trong 48 giờ tới. Nó bao gồm tình trạng không thể truy cập vào một số tài nguyên trên Internet hay việc tải các trang bị chậm. Sự cố có thể xảy ra nếu nhà mạng mà họ dùng không được cập nhật liên tục. ICANN đã thực hiện một số thử nghiệm sơ bộ cho thấy quá trình chuyển đổi quan trọng trên sẽ chỉ phát sinh các sự cố tối thiểu. Arseny Shcheltsin, chuyên gia trong lĩnh vực kinh tế kỹ thuật số, trấn an rằng người dùng không phải quá lo lắng vì phần mềm chính đã được nâng cấp thành công. Quá trình đổi khóa mã hóa cho Hệ thống quản lý tên miền là việc làm cần thiết trong bối cảnh những mối đe dọa với các cơ sở hạ tầng trên Internet ngày một tăng. Thậm chí từ 2008, trang web của CANN và IANA (cơ quan giám sát việc chỉ định địa chỉ IP toàn cầu) đã bị tin tặc tấn công. Hay Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) âm mưu Theo trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), việc thay đổi khóa của ICANN sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các các nhà cung cấp dịch vụ Internet, nhà đăng ký tên miền ".vn", doanh nghiệp, tổ chức CNTT có quản lý và duy trì các hệ thống tên miền đệm và đã hỗ trợ tính năng xác thực DNSSEC. Theo kiểm tra nhanh của trung tâm, các nhà mạng lớn trong nước là VNPT, Viettel, FPT đều đều chưa bật tính năng DNSSEC Validation. Theo hướng dẫn và khuyến nghị của ICANN thì các hệ thống DNS này không cần phải thay đổi gì và không bị ảnh hưởng. Còn với những đơn vị đã bật tính năng xác thực DNSSEC sẽ cần phải tiến hành cập nhật theo hướng dẫn của ICANN.