Hình dung về Nokia 9 với năm camera ở mặt sau Dựa trên thông tin rò rỉ, các nhà thiết kế đã dựng lại hình ảnh chiếc điện thoại đang rất được chờ đợi của Nokia.Đầu tháng 9, một số tấm hình được cho là chụp Nokia 9 xuất hiện trên mạng xã hội Weibo. Mặt sau thiết bị có thiết kế camera gây sốc với hệ thống 5 camera bởi hiện smartphone với ba ống kính phía sau vẫn còn rất hiếm. Cụm camera của Nokia 9 được gọi là Penta Lens với công nghệ Zeiss, bao gồm 5 ống kính, một đèn Flash và một cảm biến ở mặt sau. Hiện chưa rõ mỗi ống kính đảm nhiệm chức năng gì. Nhà thiết kế Concept Creator đã chia sẻ hình dung của họ về chiếc điện thoại dự kiến ra mắt cuối năm của Nokia. Ở mặt trước, máy có thiết kế khá giống Galaxy S9 với màn hình cong tràn hai cạnh, hai viền đen mỏng ở phía trên và dưới màn hình thay vì sử dụng thiết kế tai thỏ. Nokia 9 cũng được dự đoán là smartphone đầu tiên của HMD có cảm biến nhận diện vân tay đặt dưới màn hình.