Lỗ nặng, Uber quyết định dừng dịch vụ cho thuê xe tại Mỹ chỉ sau 2 năm hoạt động Uber đã quyết định thu gọn và tiến tới ngừng hẳn dịch vụ cho thuê xe tại Mỹ sau khi công ty này phát hiện số tiền lỗ trên mỗi xe cao gấp 18 lần con số được báo cáo.Dịch vụ cho thuê xe Xchange Leasing được khởi động vào 2 năm trước với số tiền đầu tư khoảng 600 triệu USD nhằm mục đích thu hút thêm những tài xế không đủ tiêu chuẩn sở hữu xe riêng, từ đó đảm bảo nguồn xe dồi dào giúp duy trì lợi thế giá rẻ và thời gian chờ đợi ngắn. Tuy nhiên, theo báo cáo, tính trung bình mỗi xe trong dịch vụ này đang khiến Uber lỗ ít nhất 500 USD. Trong khi đó, con số thực tế mà các nhà quản lý trực tiếp thông báo với ban lãnh đạo Uber lớn hơn rất nhiều: 9000 USD/xe. Công ty này đang dự tính sẽ đóng cửa hoặc bán một số dịch vụ khách từ nay cho đến cuối năm. Đây sẽ là một sự tinh gọn lớn bởi riêng số việc làm trong dịch vụ Xchange Leasing đã chiếm tới gần 3% số việc làm tại Uber, tương đương 15.000 nhân viên. Trong khi đó, Uber vẫn chưa tìm được CEO mới và Ban giám đốc với 14 thành viên đang phải đưa ra những quyết định khó khăn khi rắc rối bủa vây: vụ kiện về bằng sáng chế xe tự lái với Google, cuộc điều tra kéo dài hàng tháng trời về văn hóa công ty và cuộc cạnh tranh gay gắt với Lyft trên thị trường thế giới.