Loại pin Li-Ion mới sẽ tăng gấp đôi quãng đường di chuyển của ôtô điện Với công nghệ pin Li-Ion thế hệ mới vừa được một nhà sản xuất Nhật Bản giới thiệu, tương lai về những chiếc xe điện có khả năng di chuyển với quãng đường xa hơn sẽ trở nên hoàn toàn khả thi.Một nhà sản xuất pin Nhật Bản có tên GS Yuasa đang kỳ vọng sẽ sớm sản xuất thương mại thành công một mẫu pin Li-Ion mới vào năm 2020. Mẫu pin này được khẳng định sẽ có công suất lớn hơn, khả năng lưu trữ tốt hơn giúp cung cấp quãng đường chạy lâu hơn cho xe ôtô điện. Việc giải quyết thành công vấn đề liên quan đến quãng đường tối đa có thể di chuyển giúp các tài xế có niềm tin tốt hơn với ôtô điện, thay vì ưu tiên sử dụng xe chạy xăng và dầu diesel. Theo nhật báo Hiện tại các chi tiết kỹ thuật của loại pin mới chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, Nikkei tiết lộ loại pin cải tiến sử dụng một thành phần vật liệu mới để làm điện cực của pin. Vật liệu mới hứa hẹn sẽ giúp giữ lại nhiều ion lithium hơn, tăng hiệu suất pin, qua đó gia tăng quãng đường tối đa có thể di chuyển mỗi lần sạc. Ảnh minh họa Giả định trên thực tế, những loại pin hiện tại chỉ có thể cung cấp tối đa quãng đường di chuyển khoảng 168 km thì nay với loại pin Li-Ion mới, quãng đường có thể lên tới 321 km. Hiện các nhà nghiên cứu đang lên kế hoạch sẽ sản xuất và cung ứng loại pin này cho các nhà sản xuất xe tại Nhật Bản và Châu Âu. Theo Elon Musk khẳng định: Công nghệ pin mới của các nhà khoa học Nhật Bản không phải là ý tưởng tiềm năng đầu tiên về sự phát triển của pin trong tương lai. Tuy nhiên, sự khác biệt lớn nhất nằm ở việc cụ thể hóa công nghệ pin này thành sản phẩm thương mại. Hồi đầu năm nay, các nhà nghiên cứu đã tuyên bố phát triển thành công tế bào nguyên mẫu Li-Ion, cho phép lưu trữ lượng điện năng gấp 3 lần so với các loại pin hiện tại. Nhưng vẫn chưa rõ khi nào công nghệ này sẽ được ứng dụng vào thực tế ngành công nghiệp ôtô điện và nhiều lĩnh vực khác.