Hacker đòi HBO lượng tiền chuộc 7 triệu USD, nếu không sẽ đưa thêm nội dung Game of Thrones cùng thông tin nhạy cảm lên mạng Liệu nhà đài có chịu thỏa hiệp với kẻ xấu?Những tên hacker tuyên bố đang nắm trong tay những tập Game of Thrones cuối cùng của mùa phim thứ Bảy này đe dọa nhà đài HBO rằng nếu họ không trả số tiền chuộc 7 triệu USD, toàn bộ thông tin của HBO mà hacker lấy được sẽ được công bố. Và đó chưa phải tất cả, nhóm hacker này còn tuyên bố rằng họ còn giữ số điện thoại cá nhân và địa chỉ email của Emilia Clark (diễn viên đóng vai mẹ rồng Daenerys Targaryen), Peter Dinklage (đóng vai Tyrion Lannister) và Lena Headey (đóng vai Cersei Lannister). Tổng cộng 3,4 GB dữ liệu mà hacker lấy được gồm những tài liệu sau, theo như trang tin The Assiciated Press cho hay: - Một bản thảo kịch bản cho những tập sắp tới. - Số lượng email trong một tháng mà thành viên ban quản trị HBO nhận được. - Ảnh chụp của các thư mục có tên “Kinh phí – Budgets”, “Tài liệu luật pháp – Legal” và “Giấy tờ Đăng ký & Bán lẻ - Licensing & Retail”. - Tài liệu chứa số điện thoại và địa chỉ email của các thành viên tham gia thử vai. Video đòi tiền chuộc dài 5 phút được gửi trực tiếp tới CEO của HBO, Richard Plepler từ một kẻ nặc danh mang tên Ông Smith – Mr. Smith, nêu ra những gì băng hacker này đang giữ và yêu cầu về số tiền chuộc khổng lồ. Theo như trang Wired đưa tin, thì đoạn video này còn được lồng cả nhạc nền của Game of Thrones. Trớ trêu. Cũng theo trang tin The Associated Press, thì ngôn ngữ tiếng Anh trong video “ Nhóm tin tắc này nói thêm rằng họ đã mất 6 tháng để xâm nhập được vào mạng lưới của HBO, và yêu cầu được trả số tiền bằng “6 tháng tiền lương dưới dạng bitcoin”. Mạnh miệng tuyên bố là họ thường xuyên kiếm được 12 triệu cho tới 15 triệu USD mỗi năm thông qua hình thức đòi tiền chuộc như thế này. Nửa số tiền ấy được giả định là khoảng 7 triệu USD. Họ cho HBO 3 ngày để thực hiện việc chuyển tiền, tuy nhiên không nói rõ ngày nào, có lẽ nhóm này tự cho là 3 ngày sau khi thông điệp được gửi đi. Nếu là một nhóm hacker kiếm được tới cả chục triệu USD một năm, đáng lẽ họ cũng phải thông minh ra mà thêm cái hạn chót vào video đòi tiền chuộc của mình, cho mọi thứ được rõ ràng chút đỉnh. Vào ngày 31 tháng 7 vừa rồi, nhóm hacker nói trên tuyên bố đã Đại diện của HBO nói rằng công ty đang thực hiện kiểm tra những kẽ hở và cũng nói rằng họ không tin là “toàn bộ hệ thống email đã bị xâm nhập và ảnh hưởng”. Hãng bảo mật mạng Mandiant cùng với FBI đang tiến hành điều tra sự việc một cách cặn kẽ.