Người thừa kế Samsung nén nước mắt khi bị đề nghị án tù dài nhất lịch sử Jay Y.Lee, Phó Chủ tịch Samsung Electronics, đang đối mặt án tù dài nhất lịch sử với tư cách lãnh đạo doanh nghiệp Hàn Quốc, nếu bị kết tội.Hôm 7/8 vừa qua, công tố viên Hàn Quốc đề nghị mức án tù 12 năm dành cho ông Jay Y.Lee, người thừa kế tập đoàn Samsung. Ông bị bắt từ tháng 2/2017 vì bị buộc tội hối lộ và khai man trong bê bối liên quan đến Tổng thống bị phế truất Park Geun Hye. Ông có thể là vị lãnh đạo doanh nghiệp Hàn Quốc phải ngồi tù lâu nhất lịch sử nếu bị kết tội vào ngày 25/8, chỉ hai ngày trước khi thời hạn tạm giam chấm dứt. Ngoài ra, ông còn bị cáo buộc chuyển tiền ra nước ngoài phi pháp và che giấu hành vi phạm tội. Theo Reuters, trong bài phát biểu cuối, ông kìm nén để không khóc, giọng run run và liên tục ngắt quãng. Ông khẳng định “chưa bao giờ yêu cầu ai, kể cả Tổng thống, bất kỳ điều gì cho công ty hay cho bản thân”. Ông bày tỏ sự hối tiếc vì đã gây thất vọng và xin lỗi vì điều này. Samsung Electronics không bình luận gì về đề nghị phạt tù của công tố viên. Công tố viên vụ án cho rằng mục đích của Samsung khi trả tiền cho hai quỹ được bà Park chống lưng và tài trợ cho sự nghiệp đua ngựa của con gái bạn thân bà Park là tranh thủ sự ủng hộ của chính phủ nhằm củng cố quyền lực của ông Lee trong tập đoàn. Ngoài ông Lee, một số quan chức Samsung khác liên đới cũng bị đề nghị phạt tù, bao gồm ông Choi Gee Sung, cựu Giám đốc chiến lược công ty với mức án 10 năm. Luật sư bào chữa cho ông Lee tiếp tục phủ nhận mọi tội danh và hỏi ngược lại rằng liệu việc truy tố có phải dựa trên cảm tính hay không. Theo luật sư, cái được xem là ý đồ củng cố quyền lực của ông Lee chỉ được công tố viên tưởng tượng ra và động thái sáp nhập hai công ty con của Samsung năm 2015 chỉ để bảo đảm sự sinh tồn và phát triển của cả hai. Trong thời gian ông Lee vắng mặt, Samsung Electronics ra mắt thành công Galaxy S8, đồng thời báo cáo lợi nhuận kỷ lục nhờ nhu cầu từ thị trường chip và bán dẫn tăng mạnh. Dù vậy, các chuyên gia tỏ ra lo ngại về sự vắng mặt của người thừa kế tập đoàn có thể ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh trong 2, 3 hay 5 năm tới.