Grab tăng thu chiết khấu lên 20%, lái xe GrabBike đình công tập thể Lời kêu gọi này xuất phát từ Group facebook “Hội GrabBike Hà Nội”, sau khi Grab có thông báo sẽ tăng thu chiết khấu lên 20% vào ngày 5/9 sắp tới.Cụ thể Grab có thông báo rằng hãng sẽ tăng thu chiết khấu lên 5% so với mức cũ, nghĩa là lên tới 20% vào buổi họp và gặp gỡ với đối tác GrabBike Hà Nội vào ngày 12-13/8 vừa qua. Theo ước tính, hiện nay tại Hà Nội, số lượng GrabBike có thể lên tới hàng vạn người, khi tăng chiết khấu chỉ thêm 5% như vậy, Grab sẽ thu thêm hàng trăm triệu đồng mỗi ngày. Đây có thể nói là thành quả của Grab khi phát triển âm thầm tại thị trường Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng trong thời gian vừa qua. Cộng đồng GrabBike đông đảo tại Hà Nội lên tới hàng vạn người Sau khi cuộc họp kết thúc, dường như cộng đồng đối tác đã trở nên bất đồng quan điểm và thậm chí la ó phản đổi. Mặc dù vậy thì phía hãng Grab vẫn giữ vững quyết định của mình Ngoài ra, Grab còn cho biết, để đối lại, hãng cam kết sẽ hỗ trợ thêm các chương trình thưởng tốt hơn cho các đối tác và sẽ công bố rộng rãi sau. Hãng cũng nêu rõ rằng hiện chính sách chiết khấu còn cao hơn đã áp dụng tại TP.HCM từ lâu, ở mức 25%. Các tài xế sau đó vẫn rất không đồng tình với quyết định của Grab, họ cho rằng với mức chiết khấu trên, khi trừ đi các chi phí phụ như xăng, xe, tiền điện thoại thì mức thu chỉ còn khoảng 100.000 đồng/ngày. Cuối cùng, trên diễn đàn Hội Grabbike Hà Nội, các thành viên đã kêu gọi “đình công”, tắt ứng dụng, tự book xe ảo, tự hủy chuyến, v...v... để phản đối với quyết định của Grab. Đây là một hành động rất gay gắt khi xảy ra bất đồng trong quan điểm giữa hãng xe và đối tác. Một số khách hàng sau đó đã không thể gọi chuyến, trên màn hình ứng dụng không còn một xe nào để liên hệ. Dự định, cuộc đình công này có thể kéo dài tới tận thứ 4 tuần này, tức ngày 16/08. Một đoạn tin nhắn được đăng trên mạng xã hội, khi thông tin đình công của GrabBike lan đi rất nhanh Có người còn book chuyến ảo từ tận Hà Nội ra Sài Gòn rồi hủy để phản đối chính sách mới Điều này cũng dễ hiểu, vì nếu tính trung bình, khi tăng mức chiết khấu, các tài xế sẽ bị mất thêm từ 10.000 - 15.000 đồng/ngày. Một số tài xế còn than phiền “Nếu muốn thu nhập cao thì tài xế phải chăm chỉ hơn, làm thêm nhiều giờ hơn”. Một số lời đồn đoán thường cho rằng, các tài xế GrabBike có thu nhập tới 500.000 đồng/ngày, điều này hoàn toàn đúng, nhưng chỉ vào thời điểm 3, 4 năm trước, vì theo như lời của một số tài xế GrabBike, thì mức thu nhập của họ hiện tại cũng chỉ rơi vào khoảng 200.000 đồng/ngày, nếu may mắn đắt khách sẽ có những ngày đạt được 350.000 - 400.000 đồng. Thế nhưng, ở thế tiến thoái lưỡng nan, dù hãng có tăng thêm mức chiết khấu đi chăng nữa thì các tài xế có lẽ cũng đành phải chấp nhận, vì họ Grab chính là “nồi cơm” của họ, và họ càng ngày càng phụ thuộc vào hãng nhiều hơn bao giờ hết. Hi vọng, tình trạng “đình công” trên sẽ nhanh chóng kết thúc để người dùng có thể di chuyển thuận tiện hơn.