Lí do tại sao người sáng lập các công ty công nghệ hàng đầu thế giới đều được sinh ra từ năm 1981 đến 1984 Không chỉ đều sinh ra trong khoảng thời gian từ năm 1981 đến năm 1984, những người sáng lập ra các công ty công nghệ đình đám phần lớn đều là nam giới.Các nhà sáng lập của Reddit, Quora, Dropbox, Venmo, Airbnb, Instagram, Palantir, Pinterest, Lyft, Wish, Sofi và Facebook đều được đánh giá rất cao trong ngành công nghệ nhờ vào những “đứa con” trị giá hàng tỉ USD mà họ gây dựng nên. Ngoài niềm đam mê cháy bỏng với công nghệ, những con người này cũng đều là nam giới và được sinh ra trong khoảng thời gian từ năm 1981 đến 1984. Hiện nay, 7 cái tên nằm trong top 10 công ty có giá lớn hơn 1 tỉ USD cùng hàng loạt các tên tuổi lớn mạnh khác đều được sáng lập bởi những người có tuổi đời từ 33 đến 36. Tuy bài toán trên không thể được lý giải bởi chỉ 1 câu trả lời, lịch sử cho thấy rằng những sự kiện nổi bật đã có ảnh hưởng rất lớn đến sự thành công của những cá nhân đang ở trên đỉnh của ngành công nghệ. Alexis Ohanian ( CEO Reddit). Mark Zuckerberg (CEO Facebook), Drew Houston (CEO Dropbox) và Brian Chesky (CEO Airbnb). Từ trước khi những con người này được sinh ra, vận mệnh của họ đã bị ảnh hưởng bởi các thế hệ đi trước. Lội ngược dòng trở lại những năm đầu của thập kỉ 70, đây chính là thời điểm bắt đầu của những cái tên như Bill Gates hay Steve Jobs. Bên cạnh họ còn có các cá nhân sáng giá như Mitch Kapor hay Fred Gibbons và cùng nhau, họ tập trung vào các máy chủ và máy tính mini, trau dồi kiến thức và phương thức lập trình trong hàng nghìn tiếng đồng hồ. Khi máy tính cá nhân chính thức ra đời vào năm 1975, cơ hội tiến đến thành công của thế hệ này rộng mở hơn bao giờ hết. Trong cuốn “Outliers” được xuất bản vào năm 2008, nhà văn Malcolm Gladwell viết rằng thế hệ của Bill Gates bước vào nghề tại một thời điểm rất đặc biệt. Nếu họ già dặn hơn và có kinh nghiệm hơn thì những công ty lớn như IBM sẽ là mục tiêu chính và sự nghiệp của họ sẽ kết thúc ở đó. Tuy nhiên, họ sẽ tuột mất cơ hội ngàn vàng nếu được sinh ra chỉ một vài năm sau đó. Hồi còn nhỏ, Bill Gates chỉ được làm quen với chiếc máy tính rất thô sơ tại Lakeside Prep School, Seattle Mark Zuckerberg, Drew Houston hay Brian Chesky được sinh ra vào lúc PC bắt đầu tiếp cận đến các hộ gia đình, đồng nghĩa với việc tuổi thơ của họ, những năm 1980, đều gắn liền với chiếc máy tính. Những đứa trẻ vào thời điểm đó đều được làm quen với máy tính, hiểu cách hoạt động của chúng và thường xuyên có cơ hội được sử dụng hằng ngày vì PC đã trở nên phổ biến hơn rất nhiều so với nhiều năm về trước, khi máy tính chỉ được coi là một thứ đồ chơi đắt tiền. Tuy trở nên phổ biến hơn nhưng trong quá khứ, PC vốn không hướng đến mọi đối tượng có đủ kinh tế để sở hữu. Năm 2014, tổ chức NPR sử dụng dữ liệu thu thập từ National Science Foundation, American Bar Association và American Association of Medical Colleges nhằm chứng minh rằng các thương hiệu PC quyết định ngừng tiếp thị sản phẩm của mình đến các đối tượng là nữ giới kể từ năm 1984. Điều này đã ảnh hưởng rất lớn đến tỉ lệ giới tính trong ngành khoa học công nghệ. Ngay cả cho đến ngày nay, nữ giới chiếm 57% số lượng bằng cử nhân trên thế giới nhưng chỉ đóng góp 18% cho ngành công nghệ vi tính và IT nói chung. Ngoài vấn đề trên, phân biệt giới tính và các trường hợp quấy rối tình dục cũng đang là những điểm nóng trong ngành công nghệ trong hàng thập kỉ qua. Một nghiên cứu còn cho thấy rằng chỉ cần có một lãnh đạo cao cấp là nữ giới, công ty đó có xu hướng nhận được số tiền đầu tư ít hơn. Đích thân Sundar Pichai, CEO của Google đã gửi thư tới nhân viên để nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bình đẳng giới tính và đa dạng hóa trong cấu trúc nhân sự. Ngay cả khi được tiếp thị rộng rãi, những chiếc PC đầu tiên cũng chỉ dành cho giới thượng lưu. Một chiếc máy tính có giá trung bình là 1565 USD vào năm 1981, tương đương với 4100 USD bây giờ. Nếu bạn muốn sở hữu chiếc Macintosh khi mới được ra mắt vào năm 1984, con số bạn phải trả sẽ là 2495 USD. Sam Altman, vị chủ tịch 32 tuổi của Y Combinator, công ty đầu tư chuyên hướng tới các startup lớn nhất tại Sillicon Valley cho biết rằng khi ông lớn lên tại St. Louis, ông sở hữu một chiếc Mac LC II ở nhà nhưng ông vẫn thường xuyên sử dụng chiếc Mac IIGS tại trường tiểu học của mình để viết các chương trình đơn giản. Chính điều này đã giúp ông làm quen với công nghệ từ rất sớm. “Bạn có thể viết một chương trình để tìm ra tất cả các số nguyên tố, ấn bắt đầu , quay lại vào sáng mai và bạn có thể thấy được những số nguyên tố lớn đến hàng triệu. Điều đó quả thật thú vị.” - Sam Altman chia sẻ Sam Altman, chủ tịch của YC đã bỏ học tại Stanford hồi năm 2005 khi anh mới 19 tuổi để sáng lập nên startup Loopt và gia nhập Y Combinator trong năm 2014. Khi bong bóng Internet được hình thành, những đứa trẻ giống như Sam Altman đang tận hưởng những năm cuối của tuổi thiếu niên và sẵn sàng để bước ra thế giới rộng lớn. Sự chuyển biến của Internet được các phương tiện truyền thông và chính Internet phơi bày, giúp những bộ óc non nớt có một cái nhìn trực diện và tạo ra sự khác biệt lớn giữa hai thế hệ. Việc thành lập công ty và tự tìm hướng đi cho bản thân, giống với những gì Bill Gates và Steve Jobs đã làm, được coi là phương thức phát triển sự nghiệp đúng đắn. Hỗn hợp của nhiều năm chuẩn bị từ khi còn nhỏ tuổi và môi trường phù hợp để phát triển đã trở thành bệ phóng cho những mầm non tương lai của ngành công nghệ và tạo ra nhiều cơ hội để giới trẻ có thể khẳng định bản thân. Các ông lớn trong giới công nghệ không hoàn toàn được sáng lập bởi những cá nhân đang trong độ tuổi 30. Elon Musk, 46 tuổi, hiện đang là CEO của Tesla và SpaceX. Jeff Bezos, 53 tuổi, là người đang điều hành Amazon. Evan Spiegel và Bobby Murphy, hai nhà đồng sáng lập của Snap, mới chỉ 27 tuổi và 29 tuổi. Ngay cả khi ở trong độ tuổi 30, các nhà sáng lập cũng thành lập công ty của riêng mình tại các thời điểm khác nhau. Facebook được Mark Zuckerberg thành lập vào năm 2009 khi anh còn đang học đại học trong khi John Zimmer quyết định theo đuổi Lyft từ năm 2012. Nhờ thời điểm sinh ra gần như hoàn hảo, những cá nhân này đã bắt kịp được đợt sóng công nghệ thứ hai và “đột phá” lên đầu của ngành công nghệ. Làn sóng tiếp theo sẽ hướng đến những nghiên cứu về di truyền và gien của con người và được cho rằng sẽ có thể áp dụng vào thực tế trong 10 năm tới. Tham khảo Business Insider