Apple bật đèn xanh để ứng dụng web thế hệ mới cạnh tranh lành mạnh với ứng dụng iOS? ​Service Worker trên Webkit trở thành phương thức tuyệt vời để tạo ứng dụng chạy trên trình duyệt.Hơn một tuần trước, nhà phát triển web Greg Blass đã chỉ ra những bằng chứng cho thấy Apple đang tìm cách cản trở sự phát triển của ứng dụng nền web khi thiếu hỗ trợ Service Workers trên trình duyệt Safari. Service Workers là một API để chạy background scripts trên nền web, hiện đã xuất hiện trên WebKit Feature Status dưới dạng “đang phát triển”. Được biết, Webkit là một khung ứng dụng nguồn mở cung cấp các thành phần cần thiết để xây dựng ứng dụng trình duyệt web. “ Progressive Web App (PWA) là dạng ứng dụng nền web rất nổi tiếng, nó giống như một web bình thường nhưng hỗ trợ đầy đủ tính năng như dùng ứng dụng gốc. PWA được đề xuất năm 2015 bởi kỹ sư phần mềm Alex Russell và nhà thiết kế Frances Berriman của Google, trở thành giải pháp để giúp ứng dụng trình duyệt cạnh tranh với app di động cả về hiệu suất lẫn trải nghiệm. Service Workers là một trong những API để định nghĩa PWA. Google ủng hộ PWA bởi nếu môi trường web phát triển thì hoạt động kinh doanh từ mảng tìm kiếm sẽ hưởng lợi. PWA sử dụng Service Workers để lấy nội dung lưu trữ nên có thể hoạt động mà không cần kết nối mạng và cải thiện khả năng phát hiện trong công cụ tìm kiếm. Chúng có thể nhận thông báo như app bình thường và cài đặt trên thiết bị di động. Đồng thời, PWA hoạt động qua giao thức kết nối HTTPS giúp bảo mật tốt hơn. Google, Mozilla và Opera là những người tiên phong trong công nghệ này, sau đó Microsoft cũng tham gia phát triển. Tuy nhiên, Apple vẫn tỏ ra im lặng giống như thói quen của mình. Nhưng điều đó được ngầm hiệu là thái độ “hằn học”. Không phải thiếu căn cứ khi nói Táo khuyết cố tình hạn chế quá trình phát triển ứng dụng web của bên thứ ba. Năm 2014, với sự xuất hiện của WKWebView trên iOS 8, Apple buộc các nhà phát triển như Google phải sử dụng thành phần UIWebView có tốc độ chậm cho Chrome trên iOS trong khi cấp phép cho Safari truy cập công cụ JavaScript JIT nhanh hơn. Công ty đưa ra lý do liên quan tới bảo mật để biện minh, nhưng giới phân tích coi đó là cạnh tranh thiếu lành mạnh. Tương lai của nền web Hiện WebKit đang triển khai Service Workers, dự kiến công nghệ này có thể xuất hiện trên phiên bản Safari trong thời gian tới. Các nhà phát triển web vui mừng vì PWA hoạt động tốt, thậm chí một số trường hợp còn tốt hơn ứng dụng gốc. “ “ Trong khi đó, Greg Blass thổ lộ mục đích khi đăng bài viết của mình là mong Apple sẽ không làm gì gây cản trở cho quá trình phát triển PWA. “ Blass nói rằng, ứng dụng gốc vẫn luôn có chỗ đứng riêng nhưng PWA có thể tác động tới thị phần của App Store, Google Play và Windows Store. “