6 smartphone nổi bật dưới 7 triệu đồng Đây là phân khúc giá có mức cạnh tranh cao nhất với nhiều mẫu được trang bị camera kép, màn hình tai thỏ cùng cấu hình khá.Nova 3i là model kế nhiệm của Nova 2i - smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera. Máy có thiết kế theo xu hướng chung của năm 2018 với khung kim loại và hai mặt kính với hiệu ứng chuyển màu. Màn hìnhdùng tấm nền IPS kích thước 6,3 inch với thiết kế tai thỏ, tỷ lệ 19:9 độ phân giải Full HD+. Cụm camera kép phía trước với một camera 24 chấm cùng một camera phụ 2 chấm giúp chụp xóa phông và hỗ trợ AI làm đẹp cùng tính năng HDR Pro và cả 3D Qmoji. Camera sau gồm một camera chính 16 chấm và một camera phụ 2 chấm có thêm tính năng AI với khả năng phân biệt hơn 500 bối cảnh khác nhau. Nova 3i dùng chip Kirin 710, mức RAM vẫn được giữ nguyên 4 GB nhưng bộ nhớ trong được tăng lên 128 GB cao nhất trong phân khúc giá 7 triệu đồng.   Sản phẩm của Oppocó màn hình 6,23 inch, tỷ lệ 19:9, với thiết kế tai thỏ giống iPhone X. Máy sử dụng tấm nền LTPS với độ phân giải Full HD+ cùng thiết kế hai mặt kính, khung kim loại theo xu thế chung. Mẫu Android mới của Oppo cũng được cải tiến ở camera trước với độ phân giải đạt tới 25 megapixel, nâng cấp chế độ làm đẹp bằng AI, bổ sung hiệu ứng AR Sticker như ở Galaxy S9. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P60 8 nhân, trong đó, 2 nhân chuyên hỗ trợ AI cho phép Oppo tích hợp nhiều công nghệ trí thông minh nhân tạo trên smartphone của mình. F7 chạy Color OS 5.0 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1. Pin dung lượng 3.400 mAh.F7 được bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản trong đó bản 4 GB RAM, 64 GB ROM và phiên bản 6 GB RAM, 128 GB ROM.   Honor vẫn sử dụng thiết kế vỏ kim loại nguyên khối chứ chưa chuyển sang khung kim loại hai mặt kính nên chưa đẹp bằng các model mới ra mắt hiện nay. Màn hình của máy có kích thước 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Do chạy Android 8.1 cùng giao diện EMUI 8.2, các tính năng tinh chỉnh màn hình không khác gì các smartphone của Huawei. Camera trước độ phân giải 16 megapixel, camera trước hỗ trợ công nghệ AI trong làm đẹp. Cụm camera kép phía sau với camera chính 16 megapixel và một camera phụ 2 megapixel sử dụng chung công nghệ AI với Huawei Nova 3i. Honor Play dùng chip Kirin, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy tập trung vào chơi game nên được trang bị công nghệ GPU Turbo, cho phép tăng hiệu năng của chip xử lý đồ họa thêm 60%. Pin dung lượng 3.750 mAh khá cao trong phân khúc nhưng không hỗ trợ sạc nhanh.   Galaxy J8 là smartphone có màn hình lớn nhất trong số các model dòng J đang bán tại thị trường Việt Nam với kích thước 6 inch, tỷ lệ 18,5:9. Máy được trang bị tấm nền Super AMOLED với độ sáng cao nhưng độ phân giải vẫn chỉ dừng ở mức HD+. Samsung đã tích hợp thêm đèn flash cho camera trước có khả năng tùy chỉnh 3 mức độ sáng. Camera trước có độ phân giải 16 megapixel hỗ trợ làm đẹp, xóa phông bằng phần mềm và thêm sticker. Cụm camera kép này gồm có một camera chính 16 megapixel và một camera phụ 5 megapixel và cũng được trang bị các tính năng mới của hãng như Live Photo và Art Bokeh. Galaxy J8 dùng chip Qualcomm Snapdragon 450, RAM 3GB và bộ nhớ trong là 32 GB. Máy có pin dung lượng cao, lên đến 3.500 mAh.   Việt Nam là nước đầu tiên trên thế giới bán Nokia 6.1 Plus. Máy có màn hình tai thỏ kích thước5,8 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel), thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với phần khung nhựa hơi lồi lên, gợi nhớ đến thiết kế của iPhone 4 nhưng phần khung sườn được làm bo cong cho cảm giác cầm tốt hơn. Nokia trang bị camera kép ở phía sau với một ống kính độ phân giải 16 megapixel và một ống 5 megapixel. Camera trước có độ phân giải 16 megapixel. Nokia trang bị tính năng chụp cùng lúc cả hai camera trước và sau giống như trên Nokia 8. Nokia 6.1 Plus sử dụng vi xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng 3.060 mAh hỗ trợ sạc nhanh và cả cổng kết nối USB C. Tương tự các model khác của Nokia, máy chạy hệ điều hành Android One mới nhất với giao diện gốc.   Mi A2 là sản phẩm thứ hai trong dự án Android One mà Xiaomi hợp tác với Google. Máy có màn hình 5,99 inch độ phân giải Full HD+, tỷ lệ 19:9. Vi xử lý Snapdragon 660, 4GB RAM và các tùy chọn ổ cứng 32GB, 64GB hoặc 128GB. Mi A2 có cụm máy ảnh kép 12 megapixel và 20 megapixel sử dụng cảm biến đến từ Sony IMX, khẩu độ lớn f/1.75. Một số cải tiến trên sản phẩm này so với thế hệ trước là cổng kết nối USB Type-C với QC 3.0. Bỏ giắc cắm tai nghe, nhưng Mi A2 vẫn giữ lại cổng hồng ngoại cho phép điều khiển các thiết bị điện tử trong nhà. Máy có pin dung lượng 3.050 mAh không cao nhưng được hỗ trợ sạc nhanh.