“Anh hùng” chặn WannaCry phủ nhận cáo buộc tạo ra mã độc ngân hàng Vụ bắt giữ Marcus Hutchins tại sân bay Sin City sau sự kiện Def Con khiến cộng đồng hacker bất ngờ.Chàng kỹ sư trẻ tuổi Marcus Hutchins vốn nổi tiếng với biệt danh MalwareTech đã trở thành người hùng trên toàn thế giới sau khi ngăn chặn sự lây lan của mã độc “khét tiếng” WannaCry. Tuy nhiên, FBI đã bắt giữ Hutchins hồi đầu tháng này với cáo buộc tạo ra phần mềm tấn công ngành ngân hàng. Tại phiên tòa hôm thứ Hai, kỹ sư này đã phủ nhận mọi cáo buộc từ phía cơ quan điều tra Mỹ. MalwareTech trở thành "tội đồ" cũng bất ngờ như cách anh được tung hô thành người dùng Chính phủ Hoa Kỳ cho rằng Hutchins đã viết ra malware tấn công tài khoản ngân hàng có tên Kronos từ năm 2014. Vụ bắt giữ đã được tiến hàng hồi đầu tháng 8 tại Las Vegas. “Vị anh hùng” chặn WannaCry được bảo lãnh và có phiên chất vấn tại tòa hôm thứ Hai ở Milwaukee. Các công tố viên còn cáo buộc Hutchins đã cùng đồng phạm (người chưa được tiết lộ danh tính) phát tán Kronos. Trong phiên xử án tại Milwaukee, Brian Klein, luật sư bào chữa cho phía bị cáo khẳng định thân chủ Hutchins “không có tội” liên quan tới 6 cáo buộc về hành vi tạo và phát tán phần mềm độc hại. Hutchins sẽ được phép tới Los Angeles để chờ phiên tòa xét xử tiếp theo nhờ được luật sư Marcia Hofmann thuộc Quỹ Biên giới Điện tử (EFF) bảo lãnh. Dù bị theo dõi bằng thiết bị GPS tránh đi ra khỏi khu vực cư trú, kỹ sư người Anh vẫn có quyền vào internet để làm việc. Tuy nhiên, Hutchins không được phép truy cập nút ngăn chặn WannaCry. Hutchins phủ nhận các cáo buộc liên quan tới phần mềm tấn công ngân hàng “ Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Hoa Kỳ Michael Chmelar miêu tả tội danh của Hutchins “mang tính lịch sử”. Ông cũng cho biết đã thu thập bản ghi âm cuộc thẩm vấn của nhân viên FBI. Tại phiên điều trần ở Las Vegas, công tố viên khẳng định Hutchins đã thừa nhận chính mình tạo ra đoạn mã trong Kronos khi nói chuyện với nhân viên FBI. Cái tên MalwareTech bỗng nổi tiếng chỉ sau một đêm nhờ phát hiện ra cơ chế “nút kết liễu” ngăn chặn WannaCry. Anh được cộng đồng ca ngợi như vị cứu tinh. Nhưng việc FBI tiến hành bắt giữ Hutchins ngày 2/8 càng khiến mọi người bất ngờ hơn. Một số ý kiến nghi ngờ về các cáo buộc của cơ quan điều tra. Bởi việc viết mã độc và tham gia sử dụng nó vào hoạt động hack là khác nhau. Blogger nổi tiếng Marcy Wheeler còn đặt câu hỏi, tại sao một nhà nghiên cứu người Anh lại bị Hoa Kỳ truy tố dù nước này không có nạn nhân nào?