Khi ca khúc “Im lặng” theo đúng nghĩa đen đang xâm chiếm bảng xếp hạng iTunes Những người yêu thích âm nhạc chắc hẳn không thể không biết một bản nhạc có tên 4’33’’. Và có thể bạn không biết rằng một bài hát tương tự như thế đang làm mưa làm gió trên bảng xếp hạng iTunes của Apple.Nằm chễm chệ tại vị trí thứ 67 của bảng xếp hạng iTunes không phải là Kendrick Lamar, Kesha, Selena Gomez... Mà là một cái tên lạ hoắc - Samir Mezrahi cùng một ca khúc “trên trời”: ca khúc “A a a a a Very Good Song” (tạm dịch là M m m m một bài hát cực hay), ca khúc dài 10 phút, hoàn toàn im lặng không có một tiếng động gì. Đằng sau ca khúc tưởng như điên rồ này lại là một ý tưởng hay ho cứu rỗi biết bao người yêu nhạc. Thông thường, các hệ thống loa xe trên xe ô tô ngoại nhập sẽ tự động mở nhạc theo thứ tự A-Z với iPhone. Điều này đồng nghĩa với việc mỗi khi bạn cắm chiếc điện thoại yêu dấu vào loa ô tô, bài hát đầu tiên trong danh sách nhạc của bạn (tất nhiên là bắt đầu bằng chữ A) sẽ được chơi tự động. Với những quốc gia sử dụng phương tiện ô tô riêng thường xuyên, việc nghe một bài “khởi động” này dù muốn hay không cũng làm các bạn khá khó chịu. Đây cũng là lý do khiến khá nhiều các ca khúc bắt đầu bằng chữ A nổi nhanh mà cũng chìm nhanh, lý do đơn giản vì bị nghe nhiều quá nên đâm ra nhàm. “Ôi lại là cái bài này” - vấn đề này sẽ không còn nữa chỉ bằng giải pháp cực kì đơn giản. Những ngày vừa qua, một “anh hùng không mặc áo choàng” đã cứu rỗi tình huống này. Đơn giản bằng việc chạy một ca khúc trống đầu tiên, bạn sẽ có thời gian để lựa chọn đa dạng những ca khúc mình yêu thích, thay vì phát ngán hoặc bị tụt hứng vì phải nghe những giai điệu đã trở nên nhàm chán mà ngày nào cũng phải nghe đầu tiên. Và ca khúc đó mang tên “A a a a a Very Good Song”, tận năm chữ “a” ở tên bài hát sẽ khiến bài hát đứng đầu tiên trong mọi danh sách nhạc. “Chỉ muốn nói là tôi đã nghĩ ra bài hát im lặng này để khi các bạn cắm nhạc vào loa ô tô không phải nghe bài-gì-đó mà suốt ngày iPhone tự động chạy đầu tiên nữa” Chưa đầy một ngày ra mắt, chiêu này của Merahi đã nhận được rất nhiều ủng hộ - tweet của anh chia sẻ rắng ca khúc đã có hơn 12.000 lượt thích. Đáng ngạc nhiên hơn, "bài hát" của anh đang leo lên nhanh chóng trên các bảng xếp hạng iTunes. Hiện tại ca khúc đang đứng ở vị trí số 67, vượt mặt các ca khúc đình đám cùng những cái tên như Kendrick Lamar, Kesha, Selena Gomez, The Chainsmokers.... Tuy “mông lung như một trò đùa”, ca khúc vẫn ngày ngày leo bảng xếp hạng iTunes như ai… Câu hỏi đặt ra bây giờ là Apple có ý định sẽ xóa bài hát khỏi iTunes Store hay không. Đây rõ ràng là một trò đùa, nhưng Apple vẫn nhận lợi nhuận từ mỗi lượt bán. Tất nhiên là tác giả Mezrahi cũng không nằm trong ngoại lệ. Nhiều người sẽ cho rằng đây là một phi vụ kiếm tiền vớ vẩn, nhưng bạn không thể phủ nhận rằng đây là một ý tưởng tuyệt vời. Thật ra bạn hoàn toàn có thể tự thu một đoạn trống, sau đó đặt tên sao cho ca khúc này sẽ đứng đầu danh sách nhạc là xong. Nhưng bỏ 99 cent để giải quyết vấn đề theo cách này có vẻ được cư dân mạng thích thú và hưởng ứng hơn cả. Cùng xem “ca khúc” này sẽ leo đến bậc thang thứ mấy trong bảng xếp hạng nhé!