Cha đẻ ngôn ngữ lập trình Swift gia nhập đội ngũ nghiên cứu AI của Google sau khi rời Tesla Chris Lattner, cha đẻ ngôn ngữ lập trình Swift, đã gia nhập Tesla sau khi rời khỏi Apple. Tuy nhiên, tháng Sáu vừa qua Lattner đã rời Tesla sau 6 tháng làm việc với Elon Musk. Bến đỗ tiếp theo của Lattner không phải hãng nào xa lạ mà chính là Google.Google vừa tuyển dụng được một trong những kỹ sư hàng đầu của Apple mặc dù không phải trực tiếp từ đối thủ tại Silicoy Valley. Chris Lattner, người đã làm việc tại Apple hơn 11 năm và là cha đẻ của ngôn ngữ lập trình Swift cùng nhiều công cụ phát triển khác, vừa thông báo trên Twitter rằng anh mới gia nhập Google Brain, một dự án nghiên cứu tập trung vào trí tuệ nhân tạo (AI) của Apple. Lattner rời Apple hồi tháng Một năm ngoái để đảm nhận một vai trò quan trọng tại Tesla, lãnh đạo đội phát triển xe tự lái của cong ty. Tuy nhiên, anh đã rời Tesla vào tháng Sáu. AI đang là một trong những lĩnh vực hot nhất trong ngành phát triển phần mềm. Hầu hết những tên tuổi lớn ở Silicon Valley, bao gồm Apple, Google, Facebook..., đều đang đầu tư rất nhiều cho nghiên cứu và phát triển các sản phẩm AI. Theo Recode