Đối thủ cạnh tranh của Amazon có động thái không ai ngờ tới, khơi mào một cuộc chiến mới Walmart sẽ bán quảng cáo trên chính trang web của mình, dựa trên dữ liệu mua sắm của khách hàng.Walmart và Amazon có thể nói là hai đối thủ cạnh tranh, mặc dù một bên là chuỗi siêu thị truyền thống và một bên là thương mại điện tử. Động thái của Amazon mới đây, khi thâu tóm chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch Whole Foods, lại càng đe dọa tới thị phần của ông lớn Walmart. Trước sự đe dọa đó, Walmart không có nhiều động thái đáp trả, như mở thêm các chuỗi cửa hàng thực phẩm, làm phong phú thêm các sản phẩm của mình hay tăng cường các khuyến mãi. Thay vào đó, Walmart lại có một động thái mà không ai ngờ tới. Walmart sẽ tiếp tục là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Amazon trên lĩnh vực mới. Đó là nhảy vào thị trường quảng cáo trực tuyến. Theo báo cáo của KeyBanc, Walmart vẫn thường sử dụng không gian trên các trang web của mình để quảng cáo cho chính những sản phẩm của mình. Tuy nhiên sắp tới, Walmart sẽ bán những vị trí quảng cáo này cho các thương hiệu và nhà sản xuất khác. Gã khổng lồ bán lẻ Walmart đang cố gắng sử dụng công thức giúp Amazon thành công trong mảng kinh doanh quảng cáo. Đó chính là thói quen mua sắm của khách hàng. Amazon và Walmart đều thu thập các dữ liệu mua hàng của người tiêu dùng, để cung cấp và giúp cho các quảng cáo hoạt động hiệu quả hơn. Walmart sẽ bán quảng cáo trên chính trang web của mình, dựa trên dữ liệu mua sắm của khách hàng. Walmart vẫn đang kinh doanh theo hình thức siêu thị truyền thống, nhưng thời gian gần đây Walmart đã bắt đầu phát triển nền tảng thương mại điện tử để đối đầu với Amazon. Thương vụ thâu tóm Jet.com đã giúp mảng thương mại điện tử của Walmart phát triển một cách nhanh chóng. Thương vụ này cũng giúp Walmart sở hữu các công nghệ và thuật toán độc quyền của Jet.com, để có thể định hướng sản phẩm theo thói quen của người mua hàng. Sẽ không quá bất ngờ khi các quảng cáo hiển thị toàn những sản phẩm mà bạn đang quan tâm trong thời gian gần đây. Xu hướng tìm kiếm đang dần thay đổi, khi muốn mua sắm một món đồ nào đó người tiêu dùng thường gõ từ khóa trực tiếp trên trang Amazon thay vì sử dụng công cụ của Google. Chính vì vậy mà mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến của Amazon đang phát triển trở thành một doanh nghiệp trị giá hàng tỷ USD, hứa hẹn tăng trưởng gấp đôi vào năm 2019. Mặc dù Walmart chỉ vừa mới bước vào thị phần này, nhưng với quy mô rất lớn của mình và tốc độ tăng trưởng của mảng kinh doanh thương mại điện tử, gã khổng lồ bán lẻ hoàn toàn có thể trở thành một thế lực mới của ngành quảng cáo trực tuyến và đánh bại Amazon. Tham khảo: mashable