Sau Apple, đến lượt Samsung công bố Google đã phải trả 3,5 tỷ USD cho mình vì thanh tìm kiếm Không phải ngẫu nhiên Samsung lại đòi Google đến 3,5 tỷ USD.Apple mới đây đã được Google trả một núi tiền 3 tỷ USD để được tiếp tục là trình tìm kiếm mặc định cho các thiết bị iOS. Đây cũng làm một điều khá dễ hiểu khi Googe báo cáo có đến 50% doanh thu tìm kiếm của hãng đến từ những chiếc iPhone, iPad. Một đại diện khác cũng là một đối tác lớn của Google là Samsung mới đây cũng đã lên tiếng. Cụ thể, gã khổng lồ xứ Kim Chi cho rằng Google phải trả cho mình một khoản tiền khoảng 3,5 tỷ USD, nhiều hơn số tiền cho Apple. Nguyên nhân cũng chính đến từ thanh tìm kiếm Google luôn được xuất hiện trên giao diện của các thiết bị của Samsung. Hãy nhìn vào bức ảnh dưới đây và bạn cũng sẽ hiểu ra vấn đề. Trên giao diện của Galaxy S8, thanh tìm kiếm Google được đặt ở chính giữa màn hình chủ . Bất cứ ai khi sử dụng máy sẽ đều thấy nó và sử dụng. Samsung cho biết, không chỉ có Galaxy S8 mà còn rất nhiều thiết bị khác của hãng cũng như vậy. Ngoài ra, số lượng máy mà Samsung bán ra hàng năm đều lớn hơn rất nhiều so với Apple bởi sự đang dạng về phân khúc. Apple chỉ có sản phẩm cao cấp nhưng Samsung còn có cả bình dân, tầm trung hay cận cao cấp. Doanh thu từ tìm kiếm di động mà Google nhận được cũng sẽ theo đó mà tăng lên. Vì vậy số tiền 3,5 tỷ USD tuy không hề nhỏ nhưng đối với Samsung thì đây là một yêu cầu hợp lý hợp tình. Theo PhoneArena