Kế hoạch “điên rồ” của nhà sáng lập Netflix: bạn có thể xem phim ngoài rạp thỏa thích cả tháng liền mà chỉ mất có 10 đô Dịch vụ xem phim rạp theo tháng MoviePass muốn trợ cấp giá cho phép thành viên thưởng thức phim mỗi ngày với chỉ một lần thanh toán.Khi các rạp chiếu phim đang phải vật lộn với doanh thu phòng vé, Mitch Lowe đã đề xuất kế hoạch “điên rồ” hòng lôi kéo người xem: Hãy để khán giả chọn bất kỳ rạp nào họ thích với phí thuê bao theo tháng. Lowe là Giám đốc điều hành đầu tiên của Netflix, hiện đang vận hành startup có tên MoviePass. Ông dự định giảm giá thuê bao dịch vụ xem phim rạp chỉ còn 9,95 USD. Với việc tham gia chương trình này, người dùng có thể xem mỗi ngày một bộ phim tại tất cả phòng vé, ngoại trừ rạp 3D hoặc Imax. MoviePass chắc chắn cần khoản tiền lớn nhằm trợ giá cho khách hàng. Bởi vậy, công ty đã bán phần lớn cổ phần cho Helios and Matheson Analytics nhằm huy động vốn. Hai bên từ chối tiết lộ khoản phí thanh toán nhưng cho biết MoviePass đã tổ chức đợt chào bán công khai lần đầu vào tháng 3. Thương vụ đã giúp cổ phiếu của Helios and Metheson tăng 5,7% lên thành 2,95 USD vào cuối phiên giao dịch hôm thứ 3. Ted Farnworth, Giám đốc Điều hành Helios and Matheson cho biết mục tiêu chính là đạt lượng lớn khách hàng và thu thập dữ liệu về hành vi xem phim rạp. Thông tin cuối cùng được dùng để phục vụ cho dịch vụ quảng cáo hoặc tiếp thị. “ Rõ ràng, các phòng vé hoan nghênh mọi nỗ lực thu hút người xem. Bốn ông lớn khai thác điện ảnh hàng đầu mà lớn nhất là AMC Entertainment Holdings đã mất 1,3 tỷ USD giá trị thị trường vào đầu tháng này sau một mùa hè thất thu. Theo Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ, số lượng vé bán ra tại Mỹ và Canada năm ngoái đã giảm nhẹ, trong khi doanh thu chỉ tăng 2% nhờ việc nâng giá. Trang Box Office Mojo thống kê, giá một vé đã tăng gần gấp đôi trong 2 thập kỷ qua. Năm nay, giá trung bình khoảng 8,89 USD và thậm chí cao hơn nhiều tại một số thành phố. Cổ phiếu của các công ty kinh doanh rạp chiếu phim hôm thứ Ba giảm do lo ngại chính sách của MoviePass sẽ làm ảnh hưởng tới thị trường. AMC giảm 2,6% xuống còn 13,25 USD mỗi cổ phiếu. Eric Wold, nhà phân tích tại B Riley & Co. nói rằng, các nhà đầu tư có thể hiểu sai mô hình kinh doanh của MoviePass. Theo dự đoán của ông, nếu MoviePass thu hút nhiều người tới rạp sẽ mang lại lợi ích lớn cho các bên, mặc dù tác động tổng thể là không đáng kể. MoviePass được thành lập năm 2011 với mô hình hoạt động ban đầu giống kiểu thẻ thành viên phòng gym. Công ty hy vọng mức thuê bao 30 USD trở lên mỗi tháng sẽ đem về lợi nhuận, nhưng không phải ai cũng có thời gian “cày phim” nên khoản phí như vậy lại trở nên đắt đỏ. CEO Lowe cho rằng giá vé cao trở thành rào cản cho ngành công nghiệp phim chiếu rạp chứ không phải bởi sức cạnh tranh từ dịch vụ Netflix và Prime Video của Amazon. “