Phát triển thành công pin kẽm, dễ sản xuất và có tuổi thọ lâu hơn so với pin lithium-ion Nghiên cứu này có thể dẫn đến việc thay thế pin lithium-ion trên các thiết bị hiện nay.Đại học Sydney và Đại học Kỹ thuật Nanyang đang có những bước đột phá trong việc phát triển các loại pin kẽm. Nghiên cứu này có thể dẫn đến việc thay thế các pin lithium-ion hiện đang được sử dụng trong điện thoại thông minh và các thiết bị khác. Pin kẽm có thể có khả năng giữ pin gấp 5 lần so với pin lithium-ion có cùng kích cỡ. Không những vậy, với sự phong phú của không khí và kẽm, loại pin này rẻ và dễ sản xuất hơn. Pin kẽm đã được sử dụng trong một số thiết bị, chẳng hạn như thiết bị trợ thính và một vài máy ảnh. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất khiến loại pin này đến nay vẫn chưa được sử dụng rộng rãi là chúng có điện thế nhỏ hơn so với các loại pin khác. Vấn đề sạc pin này có thể đã được giải quyết bằng nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học, đăng tải trên tạp chí Advanced Materials. Phương pháp mà họ đưa ra được gọi là phương pháp ba giai đoạn, bao gồm việc chuyển đổi từ chất xúc tác kim loại đắt tiền trong pin (ví dụ như bạch kim hoặc oxit iridium) sang các chất xúc tác giá thành rẻ nhưng hiệu năng cao như sắt và Coban. Họ có thể tạo ra những chất xúc tác điện tương thích mới thông qua việc kiểm soát đồng thời kích thước, thành phần và độ tinh khiết của các tinh thể oxit kim loại, sau đó chúng được sử dụng cho quá trình sản xuất pin. Loại pin mới này cho kết quả đầy hứa hẹn trong các bài kiểm tra được tiến hành để đánh giá hiệu quả của chúng. Hơn 60 chu kỳ xả/sạc trong 120 giờ, Tham khảo: Neowin