Startup chia sẻ xe đạp của Singapore huy động được 45 triệu USD vốn đầu tư Obike, startup chia sẻ xe tại Singapore, vừa nhận được khoản vốn khổng lồ 45 triệu USD trong vòng huy động gần nhất. Theo dữ liệu của Tech in Asia, đây là một trong những vòng gây vốn Series B thành công nhất trong lịch sử Đông Nam Á.Trong một thông cáo báo chí, Obike chia sẻ rằng các nhà đầu tư bao gồm một nền tảng giao thông nổi bật toàn cầu cùng với Grishin Robotics, một quỹ đầu tư được chủ tịch Mail.Ru ông Dmitry Grishin sáng lập, và vài công ty khác có văn phòng tại Đông Nam Á. Edward Chen, đồng sáng lập kiêm giám đốc marketing của Obike, từ chối chia sẻ danh tính của nền tảng giao thông đã tham gia góp vốn kể trên. Tuy nhiên, ông cho biết Obike và nhà đầu tư này chia sẻ một mục tiêu chung trong việc cung cấp phương thức giao thông thuận tiện, liền mạch tại các đô thị qua việc ứng dụng công nghệ. Obike định dùng khoản vốn mới huy động được để mở rộng hoạt động trên toàn cầu. Dù được thành lập chưa đầy một năm nhưng Obike đã hoạt động tại hơn 10 quốc gia như Úc, Đức, Malaysia, Hà Lan, Thái Lan và Vương quốc Anh. "Chúng tôi hy vọng sẽ mang tới cho khách hàng toàn cầu một phương tiện di chuyển linh hoạt, tiện lợi và cùng lúc đó giúp giảm lượng khí thải carbon", Chen chia sẻ. Chia sẻ xe đạp đang trở thành một xu hướng trong làng công nghệ. Những startup Trung Quốc như Mobike và Ofo đã huy động được tới 450 triệu USD trong các vòng gây vốn gần đây. Cả Ofo và Mobike đầu đã thành lập văn phòng tại Singapore và nhiều thành phố khác trên toàn cầu. Không nhiều startup trong khi vực thu hút được số vốn lớn như vậy trong Series B. Hãng cung cấp dịch vụ video theo yêu cầu Iflix cũng huy động được số vốn tương tự vào năm ngoái trong khi ứng dụng chia sẻ xe Icarsclub đã nhận được 60 triệu USD và trang thương mại điện tử Zalora vẫn đang nắm giữ kỷ lục khi huy động được 100 triệu USD trong vòng gây vốn Series B vào năm 2013.