Camera trên Flagship phone 2018 sẽ có tính năng chụp giảm nhiễu, đo độ sâu, bảo mật khuôn mặt tốt hơn nhờ công nghệ mới của Qualcomm Cùng với công nghệ Spectra thế hệ hai này, khả năng chụp ảnh và quay phim trên những chiếc flagship của năm 2018 sẽ được cải thiện hơn hẳn so với trước.Những tiến bộ trong hệ sinh thái Android có một phần rất lớn nhờ sự đóng góp của Qualcomm. Với vai trò là một trong những nhà sản xuất hàng đầu cho chipset của smartphone – hay các nền tảng như cách họ gọi chúng – Qualcomm thường là người chịu trách nhiệm mang đến sự tiến bộ cho những chiếc flagship của Android mỗi năm. Ví dụ, tháng Chín năm ngoái, sau khi Qualcomm giới thiệu công nghệ camera kép của mình, Clear Sight, một số nhà sản xuất thiết bị Android đã nhanh chóng chấp nhận thiết kế camera kép cho chiếc điện thoại đầu bảng của họ trong năm nay (nhiều khả năng chiếc Samsung Galaxy Note8 cũng sẽ là người tiếp theo trong danh sách này.) Trong khi vẫn có những đối thủ cạnh tranh với các sản phẩm tương tự của mình, các chipset Qualcomm là một phần nguyên nhân giúp cho những chiếc smartphone của năm 2017 có những tính năng như hiện nay. Hôm qua, Qualcomm đã giới thiệu một số tính năng mới, sẽ xuất hiện trên chipset di động thế hệ tiếp theo, cho chúng ta thấy được điều gì sắp đến với những chiếc smartphone và sản phẩm VR trong năm 2018. Trong thông cáo báo chí của mình, Qualcomm đã tiết lộ về bộ xử lý tín hiệu hình ảnh (bộ ISP) và các module camera mới của mình (một phần trong công nghệ Spectra thế hệ hai của công ty). Bước phát triển này được dự định sẽ giúp tăng cường chất lượng hình ảnh, cho phép thực thi “ Qualcomm cho biết hiện họ đang mở rộng chương trình này để các module camera có thể hỗ trợ Dưới đây là video của Qualcomm nhằm giới thiệu công nghệ mới này có thể làm những gì. Các tính năng trong công nghệ cảm biến Spectra mới của Qualcomm. Trong khi đó, các ISP Spectra được kỳ vọng sẽ cung cấp một số cải tiến về khả năng chụp ảnh, bao gồm việc “ Trong thông cáo báo chí của mình, Qualcomm cũng đề cập đến một số nâng cấp nhỏ khác nhắm mục tiêu đến các ứng dụng thực tế ảo và thực tế tăng cường, mặc dù vậy dường như những nâng cấp này sẽ không chỉ áp dụng trên các thiết bị Android mà còn cả các thiết bị đeo VR nữa. Qualcomm cho biết thêm rằng, cả các ISP Spectra và các module camera Spectra đều được kỳ vọng sẽ xuất hiện trong các chip Snapdragon thế hệ tiếp theo – có thể là trên Snapdragon 845 – nghĩa là nhiều khả năng chúng sẽ có mặt kịp lúc trên những chiếc flagship Android của năm 2018. Tham khảo Android Authority