TV OLED dễ bị lưu hình hơn quảng cáo Thử nghiệm cho thấy TV OLED bị lưu logo và ảnh tĩnh (burn-in) sau 4.000 giờ, nhanh hơn so với tuyên bố 30.000 giờ của LG.Trang đánh giá thiết bị hình ảnh Hiện tượng burn-in xuất hiện sau khoảng 4.000 giờ phát trên một số mẫu TV OLED. Sau 4.000 giờ, một số thiết bị đã gặp vấn đề burn-in. Cụ thể, hai chiếc TV OLED phát kênh Trước đó, LG nói rằng TV OLED của hãng có thể phát 30.000 giờ, tương đương 10 năm sử dụng với thời gian xem trung bình 8 tiếng mỗi ngày, mà không bị burn-in. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã thêm tính năng "pixel refresher" nhằm di chuyển các ảnh tĩnh để ngăn chặn hiện tượng burn-in song thử nghiệm trên cho thấy nó không hoạt động như mong muốn. 6 chiếc TV OLED được Rtings thử nghiệm từ đầu 2018. Bài kiểm tra của Bản thân trong thực tế, mẫu TV OLED 2018 của LG đặt tại sân bay Incheon (Hàn Quốc) đã bị lưu ảnh sau chỉ vài tháng sử dụng, theo Mẫu TV OLED 2018 được LG đặt tại sân bayIncheon bị burn-in nghiêm trọng. Burn-in là một trong những điểm yếu của TV OLED, trong khi đó TV QLED của Samsung đã khắc phục được hoàn toàn hạn chế này. Tạp chí Burn-in chỉ hiện tượng hình ảnh bị lưu lại trên màn hình ngay cả khi đã ngắt điện. Nó xuất hiện như những bóng mờ, "dính" lên màn hình, có trường hợp biến mất theo thời gian nhưng cũng có thể tồn tại vĩnh viễn. Khi bị burn-in, khu vực đó sẽ tạo cảm giác khó chịu cho người xem, màu sắc hay hình ảnh hiển thị giảm đi độ chính xác.