SpaceX gửi kem và giấy vệ sinh cho các phi hành gia trên trạm vũ trụ ISS Với chi phí lên tới hơn 20.000 USD (454 triệu VND) cho mỗi kg hàng hóa được phóng lên vũ trụ, có thể nói việc gửi nhu yếu phẩm cho các phi hành gia là một quá trình vô cùng đắt đỏ. Thế nhưng lần này dự án SpaceX của Elon Musk sẽ giúp các phi hành gia được thưởng thức món kem, một thứ đồ ăn xa xỉ trên vũ trụ.CAPE CANAVERAL, Fla. - Những cây kem đầu tiên đã bắt đầu cất cánh. Đây là phi vụ “mở hàng” cho những tên lửa mạnh nhất thế giới Trên thực tế, vào tháng 7 vừa qua SpaceX đã phóng một tên lửa chở hàng hóa cùng với con tàu con nhộng Dragon được tái sử dụng nhằm chứng minh rằng sau khi rơi xuống biển Thái Bình Dương, những con tàu vũ trụ Dragon vẫn có thể tu sửa thành công. Bên trong tàu vũ trụ Dragon là gần 6500 pound (2426 Kg) vật tư bao gồm thức ăn, đồ lót mới và giấy vệ sinh (những nhu yếu phẩm cần thiết cho việc sống cách Trái Đất khoảng 250 dặm tương đương 420 km) và những linh kiện điện tử choTrạm vũ trụ quốc tế ISS. Chuyến tàu này cũng mang theo một lượng kem và những thanh trái cây đông lạnh cực lớn cho những phi hành gia đang lơ lửng trong quỹ đạo vệ tinh Trái đất tầm thấp, một đãi ngộ đặc biệt từ NASA để giúp cho các phi hành gia vui vẻ. Sau khi phóng, tàu vũ trụ Dragon sẽ đến quỹ đạo sơ bộ của nó và vào sáng thứ tư, nó sẽ đến và vào Trạm. (AP) Phi vụ lần này đồng thời tiến hành những nghiên cứu khoa học, bao gồm việc thực hiện những chuyến bay bằng khinh khí cầu từ Cosmic Ray Energetics and Mass (CREAM) và những nghiên cứu mới trong việc nuôi trồng tinh thể trong không gian do Quỹ Michael J. Fox Parkinson tài trợ. NASA cho biết các tinh thể đang phát triển tốt hơn trong môi trường vi trọng lực và với hi vọng rằng kết quả từ nghiên cứu này sẽ giúp tìm ra được phương pháp điều trị mới cho người bị bệnh Parkinson. NASA tiết lộ mục tiêu khởi động năm 2018 cho những phi thuyền tư nhân được sản xuất bởi Boeing, SpaceX Sau khi được phóng, tàu vũ trụ Dragon sẽ đến quỹ đạo sơ bộ của nó và vào sáng thứ tư, nó sẽ đến và cập Trạm. Chiếc Falcon 9 mới nhất cao 150 foot (45,72m) với động cơ đốt có kiểm soát của Space X sẽ một lần nữa được phóng và hạ cánh xuống mặt đất, triển khai bộ ổn định điều khiển và từ từ hạ cánh tại Landing Zone 1 tại Kennedy Space Center (Trung tâm Vũ trụ Kennedy). Cho đến nay, công ty đã thành công cho hạ cánh 13 tên lửa và cho bay lại những chiếc tên lửa được tu sửa trong một vài hợp đồng vệ tinh. Space X dự định đây sẽ là lần cuối cùng sử dụng tàu vũ trụ Dragon, con tàu chưa từng bay một lần nào trước đây. Tất cả đều nằm trong kế hoạch giảm thiểu chi phí thương mại của công ty, tên lửa và khoang tàu đều có khả năng tái sử dụng. (AP) Thứ hai tới, khi nhật thực toàn phần xảy ra từ tây sang đông trên khắp Hoa Kỳ, phi hành đoàn trên trạm ISS sẽ thấy bóng của mặt trăng phủ xuống Trái đất 3 lần riêng biệt. Trạm ISS quay quanh mặt trăng với chu kì 90 phút, vì vậy các phi hành gia trước tiên sẽ thấy bóng của mặt trăng ở bờ biền phía Tây, sau đó bóng sẽ trải rộng khắp Kentucky và cuối cùng là ở Charleston, khu vực phía Nam Carolina vì nó sẽ di chuyển đến Đại Tây Dương.