Apple đồng ý xây trung tâm dữ liệu để đổi lấy khoản miễn thuế khổng lồ Chính quyền bang Iowa vừa ra quyết định gây tranh cãi khi miễn 208 triệu USD tiền thuế để Apple xây 2 trung tâm dữ liệu mới, dù ngân sách của bang này đang thiếu hụt trầm trọng.Chính quyền bang Iowa (Mỹ) vừa chấp nhận miễn thuế cho Apple với số tiền lên tới 208 triệu USD để công ty này xây dựng 2 trung tâm dữ liệu gần Des Moines và đem lại khoảng 50 việc làm. Hành động này đang gặp phải sự chỉ trích dữ dội. Cơ quan Phát triển Kinh tế bang Iowa là tổ chức đã ky quyết định này và cho biết số tiền trên bao gồm 19,6 triệu USD tiền thuế doanh thu tại bang và 188 triệu USD thuế nhà đất được miễn tại Waukee, vùng ngoại ô đang phát triển mạnh mẽ gần với Des Moines. Một trung tâm dữ liệu của Apple ở Maiden Ngoài điều kiện cung cấp 50 việc làm, Apple còn đồng ý mua lại khoảng 809 ha đất cho dự án trị giá 1,4 tỉ USD với số tiền đủ để địa phương này phát triển trong tương lai. CEO Apple Tim Cook cũng cam kết đầu tư 100 triệu USD để cải tạo và xây mới các công trình phúc lợi công cộng, bao gồm sửa sang đường phố, thư viện và công viên. Tuy nhiên nhiều người đặt nghi vấn về sự công bằng và tính hiệu quả đối với ngân sách nhà nước khi miễn một khoản thuế lớn như vậy cho một trong những công ty giàu nhất thế giới. David Swenson, nhà kinh tế thuộc Đại học bang Iowa cho biết: “Khoản thuế như vậy là một tổn thất về tài chính, là khoản cho không, đi thẳng từ vòng vận động của nền kinh tế đế túi tiền của một công ty vốn dĩ đã rất giàu có.” Hơn nữa, ngân sách của bang Iowa còn đang thiếu trầm trọng. Trong khi đó, Google, Facebook và Microsoft đều đã xây dựng những trung tâm dữ liệu tỉ đô tại bang này. Như Apple, các công ty này thấy Iowa là địa điểm lý tưởng bởi các khoản miễn thuế hào phóng, nguồn điện từ năng lượng gió dồi dào và điều kiện khí hậu ôn hòa.