Giám đốc hãng phụ kiện xác nhận iPhone 8 có sạc không dây Càng gần thời điểm diễn ra sự kiện iPhone của Apple vào tháng 9, càng có nhiều hơn những lời đồn đoán về chiếc iPhone 8 mà Apple chuẩn bị cho ra mắt. Một trong những tin đồn lớn nhất, xuất hiện kể từ tháng 2 vừa qua đó là chiếc iPhone 8 sẽ được tích hợp sạc không dây.Trong thời gian chờ đợi đến thời điểm diễn ra sự kiện ra mắt đình đám này, những tin đồn về chiếc iPhone mới cũng trở nên "cuồng nộ" hơn. Tuy nhiên, rất ít trong số đó có thể được xác nhận, mặc dù cũng có khá nhiều thông tin là đúng. Không khó để nêu ra những tin đồn đó, nhưng có lẽ việc này chẳng mấy hay ho khi không có bằng chứng xác thực. Trang tin TheNextWeb đã xác nhận (với 2 nguồn thông tin khác nhau) rằng Apple thực sự đang lên kế hoạch bổ sung thêm tính năng sạc không dây cho chiếc iPhone 8 mới. Một trong số những nguồn thông tin này được cho là khá uy tín. Trích dẫn từ những nguồn quen thuộc về vấn đề này, Allen Fung, Giám đốc điều hành của hãng sản xuất phụ kiện di động RAVPower cho biết: "Các nguồn tin của chúng tôi cho biết, chiếc iPhone kế tiếp sẽ được tích hợp công nghệ đặc biệt cho sạc không dây. Bộ sạc không dây của chúng tôi sẽ không sạc pin cho iPhone ở tốc độ cao, cũng như có thể sạc các thiết bị di động khác mà không cần kết nối dây cáp". Bộ sạc không dây RAVPower được cho là của iPhone 8. Khi kết hợp với chuyển mặt lưng iPhone từ kim loại sang chất liệu kính, nó sẽ hoạt động như chất liệu dùng để sạc không dây tốt hơn, mặc dù giờ đây, chúng ta cũng có thể sạc từ kim lại nhờ công nghệ của Qualcomm. Mặc dù từ đầu năm đã có những tin đồn khác thú vị hơn như tính năng sạc pin tầm xa của Energous, cho phép sạc thiết bị từ bất kỳ vị trí nào trong phòng, tuy nhiên, chúng ta chờ đợi vào một thông tin nào đó "thực tế" hơn. Và những gì ta có thể có được, ít nhất cho đến thời điểm này, có thể là những giao thức Qi hoặc Airfuel. Đây là những giải pháp sạc không dây yêu cầu thiết bị của bạn phải duy trì kết nối với bộ sạc. Chiếc Apple Watch đã sử dụng giao thức Qi, mặc dù nó đã được điều chỉnh một chút để không bị hoạt động lẫn với bộ sạc Qi chính thức. Không thể xác nhận chính xác xem liệu Apple có còn sử dụng giao thức Qi nữa hay không, hay là một phiên bản điều chỉnh nào đó làm cho việc sạc trở nên thật khổ sở với người dùng. Gắn điện thoại vào đế để sạc (mặc dù không dây) chắc chắn sẽ không phải giải pháp tuyệt vời nhất, nhưng đó là một sự khởi đầu.