So sánh thiết kế hai siêu phẩm Samsung Galaxy Note 8 và mẫu dựng iPhone 8 Mặc dù chiếc iPhone 8 chính thức vẫn chưa được ra mắt nhưng Apple đã tiết lộ khá nhiều đặc điểm và tính năng của nó. Và hiện nay chiếc điện thoại được so sánh nhiều nhất với iPhone 8 không gì khác chính là Samsung Galaxy Note 8.Vừa được công bố vào ngày 23/8 vừa qua, Samsung trang bị cho Galaxy Note 8 một màn hình AMOLED vô cực 6.3 inch, camera kép phía sau độ phân giải 12 megapixel, bộ vi xử lí sử dụng bán dẫn 10nm, 6gb RAM, chống nước tiêu chuẩn IP68 và một vài tính năng khác "cóp nhặt" được từ Apple, bao gồm tính năng "Live Focus" cho ảnh chụp để tùy đỉnh độ sâu trường ảnh, camera kép và ống kính góc rộng. Người quay phim của trang tin MacrRumors, anh Matt Gonzalez đã tới tham dự sự kiện r mắt của Samsung và có cơ hội dùng thử thiết bị này. Anh đã làm một video ngắn để so sánh hai sản phẩm có thể coi là "kì phùng địch thủ" với nhau để giúp chúng ta có thể hình dung được sự giống và khác nhau trong thiết kế. Galaxy Note 8 vs iPhone 8. Về kích thước thì Galaxy Note 8 lớn hơn hẳn iPhone 8, với màn hình AMOLED 6.3 inch, tỉ lệ 18.5:9 và chiếc iPhone được mong chờ sẽ có màn hình OLED 5.8 inch. Galaxy Note 8 có màn hình vô cực không viền ở hai cạnh nhưng vẫn còn viền ở phần trên và dưới. Chúng tôi mong chờ iPhone 8 sẽ sở hữu màn hình có tỉ lệ lớn với thân máy và viền siêu mỏng ở tất cả các cạnh (chứ không phải thiết kế vô cực) và không có bất kì phần thừa nào trừ phần nhô ra dành cho camera trước và các cảm biến cần thiết để nhận diện khuôn mặt. Về phần màu sắc, Galaxy Note 8 sẽ có 4 màu là đen bóng (họ gọi đó là màu Midnight Black), tím xám (orchid grey), "biển xanh sâu thẳm (deep sea blue) và vàng kim (maple gold). Trong khi đó người ta đồn rằng Apple sẽ cho ra iPhone màu vàng, bạc và một màu ánh kim giống màu đồng. Giống như iPhone 8, Note 8 có thiết kế ốp kính cả mặt trước lẫn mặt sau và viền bao quanh bằng dây kim loại. Loại kính của cả hai chiếc điện thoại đều được có khả năng sạc không dây, tính năng từ lâu đã có trên các thiết bị Android và rất được mong chờ sẽ xuất hiện trên iPhone. Cả Note 8 và iPhone 8 đều không có nút Home vật lí và Note 8 có nút Home trên màn hình có khả năng cảm ứng lực và rung khi chạm (haptic feedback). Chúng tôi cũng hi vọng rằng Apple sẽ bổ sung cho iPhone 8 một nút home ảo tương tự. Samsung Note 8 có cảm biến quét vân tay ở mặt lưng của máy trong khi iPhone 8 hoàn toàn có thể không có tính năng cảm biến vân tay. Samsung cũng đã cải tiến công nghệ của mình với tính năng quét khuôn mặt và mống mắt, những tính năng cũng được mong chờ trên iPhone, nhưng có tin đồn cho rằng Apple sẽ có những thao tác bảo mật an toàn hơn rất nhiều. Galaxy Note 8 được trang bị bộ vi xử thuộc top đầu 10nm và 6GB RAM, trong khi iPhone 8 sẽ sử dụng chip A11 (cùng dây chuyền sản xuất với loại chip 10nm). Cấu hình của dòng Galaxy từ lâu đã ăn đứt iPhone "trên giấy" nhưng khả năng tích hợp và tối ưu hóa phần cứng và phần mềm của iPhone thực sự vượt trội hơn hẳn khi so sánh hiệu năng trong thực tế, và đó chính là phần mà iPhone có thể chiến thắng trong cuộc đua này. Samsung Galaxy Note 8 đã có thể đặt hàng trước và sẽ được chuyển tới tay khách hàng bắt đầu từ ngày 15 tháng 9, khá gần với ngày Apple tung ra iPhone 8. Samsung sẽ bán thiết bị của mình với giá từ 930 USD tới 960 USD (21-22 triệu VND), trong khi giá của iPhone năm nay sẽ rơi vào khoảng 1000 USD (23 triệu VND).