Tên chính thức của Android O sẽ được công bố vào ngày nhật thực 21/8, và đó là? Tên gọi chính thức cho phiên bản mới nhất của hệ điều hành Android sắp ra mắt - hiện đang được gọi chung chung là Android O - sẽ được công bố vào ngày 21 tháng 8. Thông tin này được cung cấp bởi David Ruddock từ trang Android Police, tuy nhiên anh không xác nhận hay phủ định thêm về điều này.“Tôi sẽ không làm mất đi sự ngạc nhiên và háo hức của mọi người đối với cái tên mới. Chuyện đó không cần thiết, với nói toẹt ra điều đó khác gì kể luôn kết thúc phim” – David Ruddock (@RDROb11), 10/8/2017 Bài đăng trên Twitter của David gợi ý rằng anh đã biết trước cái tên, nhưng không muốn khoe khoang. Anh cũng tiết lộ rằng gã khổng lồ ở Moutain View, California đã lên kế hoạch cho việc tổ chức sự kiện xung quanh buổi giới thiệu tên này. “Nghe đâu như Google đang lên kế hoạch cho vài khung cảnh hoành tráng xung quanh sự kiện này. Và nó sẽ không đơn thuần một thứ kiểu ‘Ồ, đây là biểu tượng của Android O’ đâu.” – David Ruddock (@RDROb11) Thông tin tiếp theo, 21/8 tới cũng là ngày nhật thực toàn phần (ít nhất là ở Mỹ, cả trăm năm rồi hiện tượng thiên văn này mới tái xuất). Khá chắc chắn Google đang lên kế hoạch cho một điều gì đó trọng đại. Công bố chính danh vào một ngày nhật thực – đó có thể là gợi ý hay cho tên phiên bản mới của Android. Bạn có bất kỳ dự đoán nào không? Hãy cho chúng tôi biết. (Nếu không thì để tôi giúp nhé: điều gì xảy ra khi xảy ra nhật thực toàn phần nào?) Là điều này chứ còn gì nữa? Và đây rất có thể là tên gọi “chính thức” của Android O vốn được đồn đoán lâu nay: Oreo