Làm thế nào một startup công nghệ Trung Quốc có thể tăng 40 lần giá trị trong chỉ 3 năm? Giá trị của Toutiao đã tăng vọt khoảng 40 lần trong vòng 3 năm. Công ty chỉ có giá khoảng 500 triệu USD vào tháng 6/2014, nhưng vừa mới đây đã đạt giá trị 20 tỷ USD.Ứng dụng tin tức Toutiao vừa gọi vốn thêm được 2 tỷ USD Toutiao, một trong những startup công nghệ đang tăng trưởng nhanh nhất của Trung Quốc, vừa thu hút được ít nhất 2 tỷ USD tiền vốn trong vòng gọi vốn mới nhất của công ty. Như vậy, startup Trung Quốc này đang có giá trên 20 tỷ USD. Toutiao được các quỹ đầu tư Sequoia Capital và CCB International chống lưng. Vòng gây quỹ vừa qua đến ngay sau khi startup vừa thu hút được 1 tỷ USD và đạt giá trị 11 tỷ USD vào cuối năm 2016. Trong 8 tháng của năm 2017, giá trị Toutiao đã tăng thêm gần 10 tỷ USD. Công ty cổ phần tư nhân General Atlantic của Mỹ là một trong những nhà đầu tư mới tiềm năng của Toutiao và có thể trở thành nhà đầu tư dẫn đầu. Hãng tin Reuters cho biết cả Toutiao và General Atlantic đều từ chối bình luận về vòng gây quỹ vừa qua. Toutiao do một doanh nhân tên là Zhang Yiming, 34 tuổi, sáng lập vào tháng 3/2012, là một trong những startup công nghệ đang tăng trưởng nhanh nhất của Trung Quốc. Giá trị của Toutiao đã tăng vọt khoảng 40 lần trong vòng 3 năm. Công ty chỉ có giá khoảng 500 triệu USD vào tháng 6/2014 – khi các mô hình news feed tùy biến ngày càng trở nên phổ biến với dân số di động đông đúc của Trung Quốc. Ứng dụng tin tức Toutiao, cùng với hãng dịch vụ trực tuyến Meituan-Dianping và công ty chia sẻ chuyến đi Didi Chuxing, được gọi là nhóm công ty “TMD”. Các nhà phân tích và quan sát xem nhóm “TMD” này chính là “BAT” mới của Trung Quốc. “BAT” chính là nhóm các công ty công nghệ thành công rực rỡ của Trung Quốc, gồm Baidu, Alibaba và Tencent. Toutiao sử dụng các thuật toán và trí tuệ nhân tạo để thu thập tin tức, sách online, video và các nội dung khác cho người đọc, và phần lớn doanh thu của họ đến từ quảng cáo. Với khoảng 100 triệu người dùng hàng ngày, Toutiao đang nhắm tới doanh thu hàng năm đạt 2,5 tỷ USD trong 2017. Hai đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Toutiao là Tian Tian Kuai Bao của Tencent và ứng dụng newsfeed của Baidu. Mô hình kinh doanh của Toutiao khiến hãng rơi vào tầm ngắm của luật pháp. Toutiao mang đến cho người dùng nội dung của bên thứ ba, và các đối thủ đang kiện Toutiao rằng mô hình này có thể dẫn đến cạnh tranh không công bằng với những nhà sáng tạo nội dung. Tencent, hãng có ứng dụng nhắn tin hàng đầu Trung Quốc WeChat, hồi tháng Tư đã đệ đơn kiện Toutiao vì vi phạm bản quyền. Một tòa án ở Bắc Kinh đã ra phán quyết có lợi cho Tencent hồi đầu tháng Bảy. Toutiao hiện đang từ chối bình luận về vụ kiện. Weibo, công ty niêm yết chứng khoán trên Nasdaq, đã trở thành một nhà đầu tư của Toutiao hồi năm 2014, vừa qua đã chỉ trích một nền tảng tin tức thứ ba vì truy cập trái phép vào nội dung của họ. Vụ chỉ trích này được cho là nhắm vào Toutiao. Theo thông tin mật, Weibo không còn là nhà đầu tư của Toutiao nữa. Cả Weibo và Toutiao đều từ chối bình luận về vụ việc. Toutiao cùng nhiều công ty công nghệ khác, đã trở thành chủ đề kiểm sát của các nhà chức trách Trung Quốc trong cuộc chiến an ninh mạng. Trung Quốc đã thiết lập một ủy ban an ninh mạng hồi tháng Sáu, để giám sát nội dung và người dùng của Toutiao.