Giữa tâm điểm mùa tựu trường, 3 dòng laptop ASUS sẽ bứt phá với khuyến mãi hấp dẫn Back-to-school là thời điểm các bạn học sinh sinh viên đang ráo riết chuẩn bị hành trang phục vụ cho việc học tập. Không lấy làm lạ, khi ASUS, một thương hiệu điện tử luôn dành nhiều sự quan tâm và đặc biệt chú ý đến giới trẻ lại tung ra gói siêu khuyến mãi "Mua laptop xịn, nhận đồng hồ kool".Khi mua laptop core i3/i5/i7 bất kỳ thuộc một trong 3 dòng sản phẩm X/S/UX series của ASUS từ ngày 18/8 đến ngày 30/9, các bạn học sinh sinh viên sẽ được tặng voucher 0 đồng hoặc giảm 50% khi mua đồng hồ CASIO chính hãng. Các sản phẩm nằm trong chương trình ưu đãi đều có nhiều tính năng hấp dẫn, phù hợp cho từng nhu cầu thiết yếu của cả quá trình học nhiều năm liền. Điển hình của ASUS X series có thể kể đến là X454, X541 và X405 bởi kiểu dáng đẹp, tích hợp nhiều chức năng, cấu hình cao với mức giá tốt. Đối với những dòng laptop UX series, ASUS UX430, UX410 nặng chỉ 1,40kg, mặt lưng thiết kế vân tròn đồng tâm độc đáo sẽ là lựa chọn tốt nhất cho những bạn trẻ ưa thích sản phẩm mang tính thời thượng. Cuối cùng, dòng sản phẩm ASUS Vivobook S series là mẫu mới nhất, tích hợp những công nghệ tiên tiến như cảm biến vân tay 1 chạm, sạc nhanh 60% trong 49 phút, công nghệ Eye Care điều chỉnh ánh sáng màn hình để bảo vệ mắt, thiết kế mỏng nhẹ và có cả tùy chọn cấu hình với VGA rời cho công việc, giải trí và học tập. ASUS là nhãn hàng luôn đi đầu trong lĩnh vực điện tử, đặc biệt là đầu tư cho phân khúc tầm trung với những chương trình ưu đãi đặc biệt cực hấp dẫn. Nhân mùa tựu trường, sự kết hợp giữa laptop ASUS và đồng hồ CASIO sẽ đánh gục các tín đồ công nghệ chuẩn phong cách. Đã sắp vào năm học mới, hãy trở lại với hành trang cực chất cùng ASUS nhé. Xem thông tin chi tiết tại