Đạo diễn 'Crazy Rich Asians' quay phim ngắn bằng iPhone Xs Max Jon M. Chu, đạo diễn phim 'Crazy Rich Asians', đã thực hiện một clip hoàn toàn chỉ sử dụng mẫu điện thoại mới của Apple.Theo Bộ phim có tựa đề Chu nói rằng ông rất ấn tượng với khả năng xử lý các bức ảnh chuyển động của iPhone Xs Max, máy bắt nét chính xác đối tượng và ổn định, đảm bảo các cảnh quay mượt mà. Đạo diễn này còn dành lời khen về độ chính xác màu trên thiết bị. "Bạn có thể thấy màu sắc, nó thật sự nổi bật", ông nói. Giám đốc điều hành Apple Tim Cook đã chia sẻ bộ phim của Chu trên Twitter đồng thời khen ngợi Camera kép trên iPhone Xs và Xs Max. Ảnh: iPhone Xs Max và Xs có chung phần cứng camera với cụm máy ảnh kép ở phía sau và thông số không khác nhiều so với iPhone X. Hai cảm biến này có độ phân giải 12 megapixel, ống kính f/1.8 hỗ trợ chống rung quang học. Cải tiến so với thế hệ trước nhưng trang công nghệ