Người con trai duy nhất ngồi tù, đế chế Samsung nhiều khả năng sắp được trao cho cô em gái xinh đẹp của "thái tử Lee" Nếu suy đoán này là thật, Samsung sẽ lần đầu tiên đi ngược lại với truyền thống lâu đời mà các chaebol lớn ở Hàn Quốc vẫn tuân thủ nghiêm ngặt là chỉ truyền ngôi cho con trai.Một số chuyên gia trong giới đầu tư suy đoán rằng, em gái của Thái tử Samsung Lee Jae Yong là Lee Boo-jin nhiều khả năng sẽ đảm đương việc điều hành đế chế kinh doanh của gia đình sau khi người anh trai vừa bị phía toà án tuyên án 5 năm tù giam về nhiều tội danh bao gồm cả tham ô, hối lộ và cất giữ trái phép tài sản ở nước ngoài. Lật lại lịch sử có thể thấy Samsung đã đi ngược lại truyền thống kể trên từ trước khi trao cho Lee Boo-jin nắm giữ 5,5% cổ phần của C&T Corp - một chi nhánh lớn của đế chế Samsung. Là con của một gia tộc kinh doanh lớn bậc nhất thế giới, Lee Boo-jin cũng chứng tỏ năng khiếu trên thương trường khi đang điều hành rất tốt nhiều đế chế kinh doanh với tổng giá trị lên tới 3,3 tỷ USD của Samsung. Bà hiện là Phó chủ tịch kiêm CEO chuỗi khách sạn sang trọng Hotel Shilla. Cổ phiếu của Hotel Shilla không ngừng tăng kể từ thời điểm Lee Boo-jin lên nắm quyền điều hành. Bà cũng phụ trách mảng kinh doanh cửa hàng miễn thuế - đơn vị chứng kiến doanh thu và giá trị thị trường tăng gấp đôi kể từ năm 2010. Chính Lee Boo-jin là người giúp Hàn Quốc có cửa hàng miễn thuế Louis Vuitton tại sân bay đầu tiên. Lee Boo-jin sinh năm 1970 và là người con thứ 2 của chủ tịch Samsung Lee Kun-hee. Lee Boo-Jin bắt đầu được cha đưa vào công ty để truyền dạy cung cách lãnh đạo tập đoàn khi mới 21 tuổi. Kể từ đó, cô gái này đã làm việc không ngừng để chứng tỏ mình trước cha, trước cổ đông và trước hàng chục nghìn nhân viên. Hiện tại, theo ước tính của Forbes, Lee Boo-jin đang nắm giữ khối tài sản ước tính lên tới 2,1 tỷ USD - là người phụ nữ giàu có nhất Hàn Quốc đồng thời góp mặt trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới của Forbes. Ngoài Lee Jae Yong là người con trai duy nhất. Chủ tịch Lee Kun-hee có 3 người con gái gồm Lee Boo-jin, Lee Seo-huyn và Lee Yoon-hyun. Tuy nhiên, Lee Yoon-hyun đã tự sát ở tuổi 26 khi đang theo học tại Mỹ. Trước đây, nhiều người đã xem Lee Boo-jin là đối thủ đáng gờm đối với ngôi vị thừa kế tập đoàn Samsung của Lee Jae-yong. Bà luôn được truyền thông Hàn Quốc ca ngợi là "tiểu Kun-hee" bởi năng lực xuất sắc trong kinh doanh. Giàu có và tài năng là vậy nhưng Lee Boo-jin lại có cuộc sống hôn nhân kém hạnh phúc. Cuối tháng 7 vừa qua, bà vừa bị tòa án ra phán quyết phải trả 8,6 tỉ won (khoảng 7,6 triệu USD) cho chồng cũ Im Woo-jae, 48 tuổi, trong vụ ly hôn đắt giá. Dẫu vậy phán quyết của tòa án hôm 20/7 chưa phải là phán quyết cuối cùng và ông Im có quyền kháng cáo trong vòng 2 tuần vì ban đầu, chồng cũ của bà Lee yêu cầu được chia số tài sản trị giá 1,2 ngàn tỉ won (hơn 1 tỉ USD).