Uber chính thức có CEO mới, đó là Dara Khosrowshahi, cựu CEO của Expedia Sau nhiều đồn đoán, tranh cãi và kiện cáo, cuối cùng Uber cũng tìm ra người lãnh đạo mới. Dara Khosrowshahi, CEO của Expedia, sẽ chính thức đảm nhiệm vị trí đầy thử thách này.Trang tin tức Recode và tờ The New York Times đã đồng thời xác nhận, CEO của Expedia sẽ trở thành người lãnh đạo mới của Uber. Khi CEO của GM Jeffrey Immelt rời khỏi cuộc đua và CEO của hãng máy tính HP Meg Whitman phủ nhận những tin đồn sẽ về điều hành Uber, Dara Khosrowshahi, một doanh nhân người Mỹ gốc Iran và nguyên là CEO của website du lịch giá rẻ Expedia, cuối cùng đã trở thành người lãnh đạo mới của hãng này. Dara Khosrowshahi trở thành CEO là một điều hoàn toàn bất ngờ bởi trong hàng tuần liền báo chí sục sôi vì danh sách ứng viên cho vị trí này không ngừng thay đổi thì cái tên Dara Khosrowshahi không hề xuất hiện. Dara Khosrowshahi đích thực là một “chú ngựa đen” trong cuộc đua này, một ứng viên thay đổi cuộc chơi vào phút chót. Dara Khosrowshahi đã điều hành Expedia từ năm 2005 với thành tích tiêu biểu là mở rộng Expedia ra toàn cầu qua hàng loạt kênh đặt vé online uy tín như Expedia.com, Hotels.com và Hotwire. Tại Uber, ông sẽ đảm nhiệm vị trí được coi là đầy thử thách ngay với cả những CEO kinh nghiệm nhất khi startup 70 tỉ USD này đang chao đảo giữa một tương lai mịt mờ. Sau hàng loạt rắc rối và bê bối cùng sự ra đi của những nhân sự cấp cao uy tín như giám đốc khu vực châu Á – Thái Bình Dương Eric Alexander, Phó Chủ tịch Emil Michael, giám đốc các chiến dịch toàn cầu Ryan Graves, Uber đang như một con rắn không đầu. Thêm vào đó, vị cựu CEO nổi tiếng tai tiếng Travis Kalanick cũng là một trở ngại không nhỏ khi giữ 10% cổ phần và 16% số cổ phiếu có quyền biểu quyết. Về mặt chính trị, Dara Khosrowshahi là người công khai phản đối Tổng thống Donald Trump.