Giám đốc mảng di động Samsung: "Chúng tôi không cần giấu diếm chuyện Note7" Một số người cho rằng Samsung sẽ khai tử dòng Note vì không thể lấy lại niềm tin của khách hàng.Tuy nhiên, tại sự kiện ra mắt Note8 vừa diễn ra ở New York cách đây không lâu, Kim Dong Jin (DJ Koh), giám đốc mảng di động của Samsung đã bác bỏ điều này, cam kết sẽ gắn bó và liên tục đổi mới thương hiệu Note. DJ Koh là người trực tiếp tham gia vào quá trình phát triển dòng Note ngay từ những ngày đầu. "Tôi thường xuyên được hỏi về khả năng từ bỏ thương hiệu Note. Nhưng chúng tôi không thể khai tử một thương hiệu đã được nuôi dưỡng trong nhiều năm và có những khách hàng trung thành" "Ban đầu, một số đối thủ của chúng tôi tỏ ra hoài nghi về smartphone màn hình lớn nhưng bây giờ họ đang phải theo chân chúng tôi với những mẫu phablet của riêng họ. Chúng tôi sẽ tiếp tục dẫn đầu phân khúc này". Năm nay, Samsung đã ra mắt smartphone thuộc dòng Note sớm hơn để đảm bảo doanh số trước mối đe dọa từ iPhone mới sắp ra mắt của Apple. Dự kiến, Note8 sẽ lên kệ từ ngày 15/9. Dưới đây là những chia sẻ của ông DJ Koh về Note8 và tổng thể chiến lược di động của Samsung trong tương lai: Hỏi (Q): Tại sao ông nhắc đến Note7 trong suốt quá trình diễn ra sự kiện? Đáp (A): Note8 là thiết bị kế nhiệm của Note7 vốn bị thu hồi và ngừng sản xuất. Tôi không muốn giấu diếm những gì chúng tôi đã làm sai. Chúng tôi đã nỗ lực hết mình để tìm ra nguyên nhân và khắc phục nó. Tôi đã kiểm tra toàn bộ quá trình và thử nghiệm 200.000 điện thoại và 30.000 viên pin mỗi ngày trong 100 ngày. Chúng tôi đã phát hiện ra lỗi pin là nguyên nhân gây nổ. Chúng tôi cũng đã phát hành Note Fan Edition. Đây không phải và vấn đề tiền bạc, chỉ là để khẳng định rằng quyết định thu hồi là do lỗi pin chứ không phải bất kỳ lỗi nào khác. Q: Ông sẽ nói gì với những người cho rằng Note8 thiếu những tính năng đột phá? A: Nhu cầu của khách hàng rất đa dạng. Một số người luôn muốn có các tính năng mới trong khi những người khác chỉ đơn giản là muốn có một chiếc điện thoại có thể sử dụng được trong hai tới ba năm. Chúng tôi không muốn chỉ gắn với sáng tạo, đổi mới. Chúng tôi sẽ tìm kiếm những đổi mới có thể thực sự khiến khách hàng thích thú. Note8 đã được nâng cấp dựa trên những khảo sát khách hàng. Q: Note8 có pin nhỏ hơn so với Note7. Có phải ông đã ngừng tăng dung lượng pin vì vấn đề an toàn? A: Có vài lý do giải thích tại sao chúng tôi có thể giảm dung lượng pin. Một trong số đó là việc sử dụng vi xử lý 10nm, Qualcomm Snapdragon 835 hoặc Exynos 8995, hứa hẹn sử dụng năng lượng một cách hiệu quả hơn tới 30%. Bên cạnh đó, người dùng cũng được phép điều chỉnh cách họ sử dụng pin dựa trên thói quen sử dụng smartphone của họ giúp tăng hiệu suất tổng thể của pin. Ông cũng nhắc tới việc giảm kích thước pin giúp Samsung đảm bảo an toàn và tuyên bố rằng pin Note8 vẫn còn duy trì được tới 95% dung lượng kể cả sau hai năm sử dụng. Q: Ông đặt mục tiêu doanh số cho Note8 là bao nhiêu? A: Note 5 đã bán ra được 11 triệu chiếc. Tôi nghĩ rằng Note8 sẽ bán được nhiều hơn thế. Tuy nhiên, lượng hàng xuất xưởng có thể được điều chỉnh bởi chúng tôi vẫn muốn bán được thêm nhiều Galaxy S8 hơn. Samsung đặt mục tiêu bán được 48 triệu chiếc S8 và theo Koh mẫu smartphone này đã bán được nhiều hơn 15% so với S7. Q: Ông có chiến lược gì cho thị trường Trung Quốc? A: Đầu năm nay, chúng tôi đã thay đổi giám đốc phụ trách thị trường Trung Quốc. Đó là một quyết định quan trọng với chúng tôi. Sau đó, chúng tôi đã sắp xếp hợp lý cơ cấu đóng góp, thuê thêm các nhà bán lẻ tại địa phương. Trung Quốc là một thị trường rất quan trọng nhưng chúng tôi sẽ không vội vàng. Chúng tôi đang nỗ lực để lấy lại niềm tin của khách hàng tại thị trường này. Q: Khi nào Samsung ra mắt Bixby tại Trung Quốc? A: Chúng tôi đã hoàn thành gần 90% phiên bản Bixby dành cho thị trường Trung Quốc. Ngoài điện thoại, nó sẽ có khả năng kết nối nhiều thiết bị hơn, ví dụ như TV chẳng hạn. Cảm ơn ông về cuộc phỏng vấn này, chúc Samsung gặt hái được thêm nhiều thành công hơn nữa. Theo The Investor