Samsung bất ngờ đầu tư 7 tỷ USD vào nhà máy sản xuất bộ nhớ tại Trung Quốc Đây là khoản đầu tư lớn nhất của Samsung vào thị trường Trung Quốc.Samsung Electronics, nhà sản xuất chip nhớ lớn nhất thế giới, vừa mới bất ngờ công bố sẽ đầu tư 7 tỷ USD vào một nhà máy sản xuất chất bán dẫn tại Trung Quốc. Dự án với giá trị khổng lồ này sẽ giúp đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với bộ nhớ flash NAND, được sử dụng trong smartphone và trung tâm dữ liệu. Dự án đầu tư sẽ được tiến hành trong khoảng thời gian 3 năm và tập trung vào nhà máy sản xuất tại tỉnh Tây An của Trung Quốc. Đây có thể là động thái của Samsung trước thông tin hai đối thủ lớn là Toshiba và Western Digital sẽ bỏ qua mâu thuẫn để hợp tác chống lại công ty Hàn Quốc. Sức mạnh của mảng kinh doanh chip nhớ đã giúp Samsung có được một quý kinh doanh vô cùng khởi sắc, lợi nhuận kỷ lục cao hơn cả Apple. Bất chấp các khó khăn trong thời gian qua, như sự cố Note7 và Phó chủ tịch Jay Y. Lee bị bắt giam, cho thấy tầm quan trọng của mảng kinh doanh chip nhớ. Các bộ nhớ NAND đang được sử dụng trong mọi thiết bị, từ smartphone cho đến ổ cứng và các thiết bị thông minh khác. Theo số liệu của IDC, Samsung đang chiếm 41% thị phần bộ nhớ NAND trên toàn thế giới, cao gấp đôi Toshiba với 18% thị phần, mặc dù công ty Nhật Bản đã phát minh công nghệ này. Samsung cũng là nhà sản xuất bộ nhớ DRAM lớn nhất thế giới, chiếm 44% tổng doanh thu thị trường toàn cầu. Tham khảo: Bloomberg