Amazon đang âm thầm xây dựng một mảng kinh doanh trị giá nhiều tỷ USD mà chẳng ai hay biết Trong hành trình trở thành hãng bán lẻ trực tuyến lớn nhất kéo dài 20 năm, Amazon chủ yếu tập trung vào người tiêu dùng.Nhưng vào năm 2015, công ty công nghệ khổng lồ của Jeff Bezos đã quết định rằng họ cần phải làm tốt hơn trong việc khai thác thị trường phục vụ doanh nghiệp trực tuyến(business-to-business, hay viết tắt là B2B). Theo thống kê của Văn phòng Thống kê Quốc gia, chỉ tính riêng thị trường B2B của Vương quốc Anh đã có giá trị lên tới 125,4 tỷ USD. Amazon đã tung ra nền tảng cung cấp vật tư phục vụ doanh nghiệp miễn phí mang tên Amazon Business tại Mỹ và mở rộng sang Đức vào tháng 12/2016 và tới Anh vào tháng 4/2017. Theo Bill Burkland, giám đốc Amazon Business tại Anh, Amazon Business đã có một khở đầu đầy hứa hẹn. "Thị trường Mỹ chiếm 400.000 giao dịch và một tỷ USD doanh thu cho Amazon Business trong năm đầu tiên kinh doanh" Amazon muốn Amazon Business trở thành nơi các doanh nghiệp tìm kiếm, mua sắm mọi thứ từ máy tính mới, giấy A4 tới dụng cụ vệ sinh và dụng cụ điện. Hơn 100 triệu sản phẩm được liệt kê trên thị trường này cũng có thể được mua bởi những doanh nghiệp bên ngoài Mỹ, Anh và Đức. "Bất kỳ khách hàng nào ở các nước EU đều có thể truy cập vào Amazon và Amazon Business để mua sản phẩm" Amazon Business khác gì so với Amazon thông thường? Amazon Business có vài điểm khác so với Amazon thông thường. Nó liệt kê các mặt hàng ở mức giá chưa kèm thuế VAT và bao gồm những danh mục hàng hóa đặc biêt dành cho các doanh nghiệp như bộ phần mềm phân tích và kế toán giúp công ty theo dõi và hạn chế chi tiêu. Toàn bộ mặt hàng có trên Amazon thông thường cũng xuất hiện trên Amazon Business và công với những mặt hàng bổ sung thêm. Khác với Amazon thông thường, Amazon Business cung cấp dịch vụ giao hàng miễn phí trong ngày cho khách hàng chi tiêu trên 30 bảng Anh. Các thành viên Amazon Prime khi tạo tài khoản doanh nghiệp cũng sẽ được tận hưởng dịch vụ chuyển hàng miễn phí của Amazon Business. Hiện tại Amazon Business đã trở nên phổ biến với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Tuy nhiên, Amazon đang quan tâm nhiều hơn tới các doanh nghiệp lớn với hàng ngàn nhân viên. Một đợt mua sắm lớn của những công ty này cũng có thể mang lại cho Amazon khoản doanh thu khổng lồ. Nói về kích thước tổng thể của mảng kinh doanh này, Burkland nhận định: Burkland từ chối tiết lộ khoản đầu tư mà Amazon đã dành cho Amazon Business. Ngoài ra, anh còn chia sẻ rằng việc khách hàng doanh nghiệp mua sắm qua Amazon thông thường hay Amazon Business không hề quan trọng đối với anh. "Chúng tôi muốn xây dựng một thị trường dựa trên phản hồi của khách hàng, phản ánh những gì khách hàng muốn. Nếu họ chọn sử dụng nó, tuyệt vời, nếu họ chọn Amazon thì cũng chẳng sao cả", Amazon Business hoàn toàn có thể thành công giống như AWS Amazon có một số mảng kinh doanh khác ngoài nền tảng thương mại điện tử nổi tiếng của mình. Những ngành kinh doanh này bao gồm dịch vụ video, dịch vụ âm nhạc, dịch vụ phân phối hàng tiêu dùng và dịch vụ audiobook. Burkland so sánh Amazon Business với mảng điện toán đám mây khổng lồ của Amazon, Amazon Web Services, mảng kinh doanh đạt doanh thu hơn 12 tỷ USD trong năm 2016. "Tôi nghĩ rằng, trên nhiều khía cạnh, Amazon Business đang tiếp bước AWS" Theo Business Insider