Ác mộng ít người nghĩ tới khi ứng dụng thực tế tăng cường: Thông báo lỗi quen thuộc của Windows Với sự phát triển của công nghệ, thực tế tăng cường (Augmented Reality) đã không còn xa vời. Tuy nhiên, hãy thử tưởng tượng xem bạn sẽ phản ứng ra sao khi bạn đang ôm thiết bị tương tác thực tế của bạn đi quanh phòng và những thông báo lỗi Windows chợt nhảy tới tấp trên màn hình, rải rác nỗi ám ảnh trên không gian thật.Apple đã hứa với người dùng rằng với công nghệ tương tác thực tế mới, mọi thứ sẽ đẹp tuyệt trần, bầu trời trước đây chỉ là một giới hạn. Họ nói rằng cách mà bạn tương tác với thế giới sẽ thay đổi sâu sắc với vô số cách khác nhau. Tuy nhiên họ chưa bao giờ nói bất kỳ điều gì liên quan đến việc những thông báo lỗi Windows sẽ nhảy liên tục trên màn hình khi bạn đang sử dụng công nghệ tương tác thực tế mới này, hay còn gọi là AR (Augmented Reality). Công nghệ thực tế tăng cường AR. ARKit của Apple đã đặt AR vào tay của các nhà phát triển trên toàn thế giới, và những gì họ muốn tạo ra là hình thành một tương tác thực tế nhân tạo. Điều này được xây dựng bằng gạch số trên chính thế giới thực, “bằng xương bằng thịt” mà chúng ta đang cùng sinh sống. Nhờ có nhà phát triển iOS, Henry Everett, giờ người dùng mới biết một vài “viên gạch” đó trông ra sao. Hoàn toàn kinh hãi theo đúng nghĩa của từ này. Everett đã đặt hàng loạt những cửa sổ thông báo lỗi Windows vào trong màn hình tương tác thực tế của người dùng, thông báo này chen lên thông báo kia, hiện lên một cách dồn dập theo suốt các cử động di chuyển của anh trong văn phòng. Có vẻ nó là một điều “đáng” để xem. Khi được hỏi nhà phát triển rằng, ý định hay động lực nào đã khiến anh tạo ra “cơn ác mộng” tương tác thực tế này và anh trả lời rằng tất cả vì niềm hoài niệm. “Tôi đã lấy cảm hứng từ những ngày xưa tuyệt đẹp của Windows XP để tái tại lại sự kinh hoàng khi các thông báo lỗi hiện ra như thác đổ”, Có lẽ không chỉ có Everett vui mà có lẽ người dùng cũng vui không kém. Trên thực tế, tất cả những gì mà người dùng có thể làm là phát đi phát lại đoạn clip 42 giây của Everett, tự luyện cho mình một tinh thần thép cho tương lai, khi những thông báo lỗi hiện ra liên tục và che khuất cả tầm nhìn. Tiếp đó là ôm tim cầu nguyện cho màn hình xanh chết chóc hiện ra, chỉ để kết thúc mọi thứ.