Uber đạt mốc 4 triệu người dùng tại Việt Nam Sau 3 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Uber đã có 4 triệu người dùng và hàng trăm triệu cây số tổng cộng các chuyến đi.Uber vừa chính thức kỷ niệm 3 năm ngày có mặt tại thị trường Việt Nam. Sau khoảng 1.000 lngày ra mắt thị trường, ứng dụng gọi xe này đã có được 4 triệu người dùng. Tổng cộng có 329 triệu cây số đã được thực hiện trong các chuyến, tương đương 99.000 lần chiều dài Việt Nam. Các tài xế Uber trong sự kiện mừng 3 năm Uber có mặt tại Việt Nam. Uber hiện có mặt trên 77 quốc gia. Tại Việt Nam, hãng đang triển khai các dịch vụ uberX, UberSUV, UberBLACK, uberMOTO, uberSHIP, hồ sơ gia đình, đặt xe cho người thân… Trong đó uberSHIP vừa được giới thiệu gần đây. Hãng cũng tổ chức những sự kiện mang tính cộng đồng như chuỗi sự kiện “UberEXCHANGE – Khởi nghiệp thông minh” nhằm định hướng và cố vấn cho các startup trẻ tại Việt Nam. Ube cho biết những tài xế tham gia chạy xe có những người là nội trợ, công nhân, sinh viên đi làm thêm… Đa số đến với Uber vì cơ hội gia tăng thu nhập với thời gian làm việc linh hoạt và khả năng làm chủ cuộc sống. Thống kê cho thấy các tài xế lái khoảng 40 giờ một tuần hoặc ít hơn. Nhiều tài xế chạy Uber từ khi ra mắt, thực hiện hàng trăm ngàn chuyến đi. Hiện tại kỷ lục số lượng chuyến đi của Uber thuộc về một tài xế ở TP.HCM với tổng cộng 112.700 chuyến đi đã thực hiện thành công.