Amazon Web Services lần đầu tổ chức chuỗi sự kiện công nghệ cho lập trình viên Việt Lần đầu tiên tại Việt Nam, Amazon Web Services (AWS), công ty hàng đầu thế giới về nền tảng điện toán đám mây, phối hợp cùng FPT Software tổ chức hai sự kiện lớn chuyên sâu về công nghệ cho các nhà phát triển ứng dụng - AWS DevDay Vietnam 2017.Sự kiện chuyên sâu về công nghệ dành cho các nhà phát triển ứng dụng Việt Nam - AWS DevDay Vietnam 2017 được tổ chức vào ngày 19/8 tại Hà Nội với sự tham gia của hơn 150 người và tại TP.HCM vào ngày 20/8 có sự góp mặt của 200 người. Diễn giả của sự kiện là các chuyên gia công nghệ, kiến trúc sư giải pháp nhiều năm kinh nghiệm của AWS và FPT, đó là: ông Parijat Mishra - Giám đốc, kiến trúc sư giải pháp dịch vụ web Amazon, người chịu trách nhiệm đưa các dịch vụ nền tảng AWS tới các công ty và giúp họ kiến trúc hệ thống; bà Rohini Gaonkar - Kiến trúc sư giải pháp AWS, có hơn 7 năm kinh nghiệm trong ngành CNTT và hiện làm việc chủ yếu về công nghệ điện toán đám mây; ông Seon Yong Park - Kiến trúc sư giải pháp AWS, người đã có hơn 15 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực phát triển phần mềm; ông Nguyễn Đăng Minh - Kiến trúc sư giải pháp FPT. AI thuộc Ban Công nghệ FPT, đã có 8 năm kinh nghiệm làm việc tại các công ty lớn như Viettel, FPT Software về điện toán đám mây, hệ thống phân phối, và trí tuệ nhân tạo; và ông Hồ Minh Hiệp - Kiến trúc sư giải pháp FPT.AI, người có 12 năm kinh nghiệm làm việc thực tế về phát triển phần mềm và vận hành các hệ thống IT. Tại sự kiện, các diễn giả chia sẻ chuyên sâu về các dịch vụ điện toán đám mây trên nền tảng công nghệ của AWS như: các công cụ DevOps, CI/CD, AWS SDK, cách phát triển ứng dụng chạy trên các container và áp dụng mô hình Serverless trên AWS… Chia sẻ về việc xây dựng kiến trúc ứng dụng trên AWS tại sự kiện diễn ra ở Hà Nội, ông Parijat Mishra - Giám đốc, kiến trúc sư giải pháp dịch vụ web Amazon đã nói đến câu chuyện thực tế phát triển của Amazon. “Amazon bắt đầu là một ứng dụng nguyên khối, với hệ thống triển khai đơn giản, chủ yếu phụ thuộc vào hệ thống cơ sở dữ liệu (CSDL). Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, việc thêm mã nguồn liên tục làm cho hệ thống trở nên cồng kềnh, chậm chạp và không còn phù hợp. Để giải quyết vấn đề này, Amazon đã tiến hành cuộc "cải tổ", chuyển từ Monolith sang Services, việc này buộc các nhóm phải có trách nhiệm từ đầu đến cuối đảm bảo một chu trình hoàn chỉnh. Kết quả cho thấy, chất lượng code tăng đáng kể”, ông Parijat Mishra cho biết. Bên cạnh việc được nghe các chuyên gia chia sẻ kinh nghiệm, tại sự kiện AWS DevDay Vietnam 2017, các nhà phát triển ứng dụng Việt Nam còn được chính các diễn giả hướng dẫn và trải nghiệm cách sử dụng các bộ công cụ và khai thác nền tảng công nghệ của AWS để phát triển ứng dụng trong thực tiễn. AWS DevDay Vietnam 2017 nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện công nghệ thường niên được AWS tổ chức tại các nước trên phạm vi toàn cầu. Là một trong những đối tác lớn nhất của Amazon AWS trong khu vực APAC, FPT Software đã sử dụng các công nghệ AWS để phát triển giải pháp cho khách hàng trên phạm vi toàn cầu. Chẳng hạn như: giải bài toán tự động hóa trung tâm hỗ trợ khách hàng sử dụng công nghệ chatbot tiên tiến nhất của AWS là AWS Connect và AWS Lex; giải pháp IoT để phân tích và xử lý dữ liệu cho khách hàng trong lĩnh vực HealthCare, sản xuất thiết bị ô tô… tại Malaysia, Mỹ, Nhật; giải pháp Self Service Portal giúp khách hàng quản lý hệ thống hạ tầng và chi phí trên AWS với kiến trúc microservices, multi-tenancy dựa trên AWS lamdba và API Gateway cho 2 khách hàng lớn về năng lượng và viễn thông ở châu Âu và Australia. Ngoài ra, FPT Software cũng nâng cấp các hệ thống về Recommendation System cho nhà mạng viễn thông lớn nhát thế giới lên kiến trúc microservices mới của AWS để nâng cao khả năng mở rộng và phụ hồi nhanh. Các dự án giúp khách hàng chuyển đổi các ứng dụng dùng các CSDL truyền thống như Oracle sang sử dụng các công nghệ CSDL mới của AWS là Aurora để tăng khả năng mở rộng (scalability) và giảm 50% chi phí. FPT Software cũng là doanh nghiệp có số chứng chỉ công nghệ AWS cao nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương, với 373 chứng chỉ, trong đó có 48 AWS Certified Solution Architect - Professional, 1 AWS Certified DevOps Engineer – Professional. Công ty đặt mục tiêu kết thúc 2017, sẽ đạt 500 chứng chỉ AWS cho các cấp độ. Trong vòng 6 tháng tới, FPT Software cần tuyển khoảng 500 ứng viên liên quan đến nền tảng AWS. Trong đó cần khoảng 10% ứng viên ở mức Solution Architect - Professional.