Sau 48 giờ ra mắt, chỉ 10% thiết bị Apple lên iOS 12 iOS 12 có nhiều cải thiện về tốc độ và hiệu suất nhưng lượng người cập nhật hệ điều hành này lại ít hơn so với các phiên bản trước.Theo công ty phân tích Mixpanel, số lượng thiết bị cài hệ điều hành mới nhất của Apple, iOS 12, chỉ đạt khoảng hơn 10%. Các con số cũng cho thấy người dùng đang cập nhật iOS 12 với tốc độ chậm hơn iOS 11 và iOS 10. Năm ngoái, iOS 11 đã được cài đặt trên 10% thiết bị chỉ sau 24 giờ phát hành. Còn vào năm 2016, iOS 10 đã được cài đặt trên 14,45% thiết bị trong vòng 24 giờ. Lượng người cập nhật phiên bản iOS 12 tăng chậm hơn mọi năm. iOS 12 là bản cập nhật mang lại những cải thiện đáng kể về tốc độ và hiệu suất cho các thiết bị cũ. Vì vậy, hầu hết người dùng cập nhật hệ điều hành mới sẽ thấy những cải thiện tốc độ đáng chú ý so với khi cập nhật iOS 11.Ví dụ, trên iPhone 6 Plus, các ứng dụng khởi chạy nhanh hơn tới 40%, trong khi bàn phím có thể xuất hiện nhanh hơn tới 50%. Thời gian mở máy ảnh trên màn hình khóa để chụp ảnh có thể được thực hiện nhanh hơn 70%. Apple cũng làm cho hình ảnh động trở nên mượt mà và nhạy hơn trên hệ điều hành mới. Khi người dùng truy cập Trung tâm điều khiển, cuộn trong ứng dụng hoặc vuốt lên khi đang hoạt động đa nhiệm cũng sẽ cảm thấy mọi thứ linh hoạt hơn.iOS 12 cũng bao gồm việc tối ưu hóa khi hệ điều hành đang tải nội dung. Các ứng dụng khởi chạy nhanh gấp hai lần dưới tình trạng đang tải nặng, cũng như chia sẻ. Với iOS 12 được cài đặt trên 10% thiết bị, việc sử dụng iOS 11 đã giảm xuống 82% và sẽ tiếp tục giảm khi ngày càng nhiều người sử dụng hệ điều hành mới. Lượng cài đặt có thể tăng cao vào cuối tuần, bởi nhiều người chỉ muốn thực hiện một bản cập nhật lớn khi có nhiều thời gian rảnh. iOS 12 là bản tải xuống miễn phí, có sẵn cho iPhone 5s, iPad mini 2 và iPod touch thế hệ thứ 6 trở lên. Ngoài các cải thiện tốc độ và hiệu suất đáng chú ý, bản cập nhật cũng giới thiệu tính năng Screen Time để theo dõi việc sử dụng thiết bị, Memoji và Animoji mới, ARKit 2.0 và ứng dụng phím tắt mới để tạo các tùy chỉnh tự động.