Uber tăng giá 80% ở Hồng Kông, đi taxi rõ ràng rẻ hơn Uber vẫn thường nói rằng dịch vụ UberX của mình có giá “rẻ hơn taxi”, thế nhưng tại Hồng Kông điều này thực sự không còn đúng nữa.Uber mới đây đã thông báo về việc tăng giá cước di chuyển tại Hồng Kông lên mức khá cao, cụ thể giá dịch vụ đặt xe tối thiểu tăng tới 80% so với trước đó. Có hiệu lực ngay sau khi công bố, việc tăng giá này của Uber gây nên sự xáo trộn về giá lớn cho dịch vụ đặt xe UberX (dịch vụ đặt xe bình dân của Uber với mức giá rẻ nhất), khiến cho giá UberX giờ đây thậm chí còn cao hơn cả chi phí đi taxi thông thường. Trước khi có sự tăng giá trên, một chuyến UberX nếu di chuyển từ phạm vi khu vực đảo Hồng Kông có giá tối thiểu ở mức 30 HKD (3,83 USD) tương đương 87,000 VND, nếu di chuyển từ vùng Kowloon hoặc Khu vực mới thì mức giá là 25 HKD (3,20 USD) tương đương 78,000 VND. Uber đã tăng giá dịch vụ đặt xe tối thiểu lên tới 80% so với giá trước đó. Hiện nay, sau khi tăng giá, tất cả các chuyến đi đều sẽ bắt đầu với mức giá tối thiểu là 40 HKD, với một khoản phí đặt xe 5 HKD, nâng tổng chi phí tối thiểu lên tới 45 HKD (5,75 USD) hay 130,000 VND, ngoài ra Uber sẽ tính thêm chi phí di chuyển 6 HKD cho mỗi km và 1 HKD cho mỗi phút di chuyển. Trong khi đó, dịch vụ taxi truyền thống có mức giá khởi điểm từ 24 HKD (3,07 USD) tương đương 70,000 VND, chi phí di chuyển 1,7 HKD cho mỗi khoảng cách 200 mét hoặc thời gian 1 phút. Như vậy, với những chuyến đi có khoảng cách dài thì giá Uber và taxi là gần giống nhau, còn với khoảng cách ngắn thì đi Uber rõ ràng đắt hơn. Thông thường, dịch vụ UberX sẽ có giá bằng khoảng 0,75 lần giá xe taxi truyền thống nhưng trong vài năm trở lại đây, Uber đã dần cho tăng giá tại một số thị trường bằng cách thêm các khoản phí đặt xe hoặc giảm chiết khấu. Điều này cũng có thể do áp lực mà Uber đang phải chịu vì kết quả kinh doanh của công ty không như mong đợi, cùng với các yếu tố khác như tăng thuế (tại Anh và Mỹ) và một số vấn đề đối với các đối tác của hãng xe. Thông thường, dịch vụ UberX sẽ có giá bằng khoảng 0,75 lần giá xe taxi truyền thống nhưng trong vài năm trở lại đây, Uber đã dần cho tăng giá tại một số thị trường bằng cách thêm các khoản phí đặt xe hoặc giảm chiết khấu Tại Hồng Kông, một yếu tố nữa khiến Uber tăng giá cũng rất có thể do xảy ra xung đột giữa công ty và chính quyền địa phương, khi họ chịu áp lực lớn từ giới taxi truyền thống. Cụ thể trong tháng 5, cảnh sát đã bắt giữ 22 tài xế Uber bị tình nghi vận chuyển hành khách mà không hề có giấy phép và bảo hiểm hợp pháp. Tuy xảy ra những vụ việc như trên nhưng Uber vẫn tiếp tục vận hành tốt tại khu vực Đông Á. Tại Hồng Kông, Uber cũng không có đối thủ trong thị trường dịch vụ đặt xe bằng ứng dụng, chính vì vậy công ty này có thể tăng giá cao hơn so với giá đặt xe tại Đông Nam Á và Ấn Độ mà không phải lo bị cạnh tranh gay gắt từ các hãng như Grab và Ola, hơn nữa tại Hồng Kông, khách du lịch cũng có vẻ không quan tâm lắm đến việc tăng giá di chuyển đối với dịch vụ đặt xe của Uber. Tuy nhiên, sự tăng giá này vô hình chung đã phá vỡ tiêu chí cốt lõi của Uber, cho thấy công ty này đang gặp nhiều khó khăn và áp lực, đầu tiên là trong việc hạn chế sự tiêu xài ngân sách quá phung phí của mình, thứ hai là đảm bảo cho các đối tác được làm việc sao cho vui vẻ, thoải mái. Theo Quartz