Giá trị tăng 15 lần chỉ trong 4 năm, Tesla trở thành nhà sản xuất xe hơi có số vốn hóa thị trường lớn nhất nước Mỹ Đây là một năm thành công nữa cho Tesla khi Model S đã giúp hãng này đạt hơn 58 tỉ USD vốn hóa thị trường, vượt qua GM và Ford để trở thành hãng xe có giá trị nhất nước Mỹ và thứ 4 toàn cầu.Trong năm 2017, số vốn hóa thị trường của Tesla đã tăng vọt, vượt qua các nhà sản xuất nổi tiếng như Ford, GM, BMW, Honda và Nissan. Điều này có được là nhờ sự ra mắt thành công của Model S - dòng xe thống trị thị trường xe điện bán chạy nhất thế giới trong cả năm 2015 và 2016. Quan trọng hơn, Tesla có được bước tiến quan trọng này là nhờ công nghệ sản xuất tiên tiến và điều này đã được tiên liệu từ trước. Các nhà đầu tư và phân tích đều rất mong đợi khi công ty mở rộng việc sản xuất Model 3 với giá dễ chịu hơn và tin chắc rằng Elon Musk sẽ tìm được bí quyết để biến công nghệ thành lợi nhuận lớn và nhanh hơn nữa. Những biểu đồ dưới đây cho thấy Tesla đã trở thành hãng sản xuất có giá trị nhất nước Mỹ và thứ 4 toàn cầu như thế nào. Cú tăng tốc ngoạn mục Vào năm 2013, Tesla khi đó chỉ trị giá 3,9 tỉ USD, tương đương 7% của Ford khi bắt đầu mở bán Model S. Sau 4 năm, giá trị của hãng này đã tăng gấp gần 15 lần, đạt 58,7 tỉ USD và ngang hàng với Ford và thuộc Big 3, ba hãng sản xuất ô tô lớn nhất nước Mỹ. Ván cược lớn của nhà đầu tư Những kỳ vọng lớn lao của các nhà đầu tư đối với thành công trong tương lai của Tesla là một trong những yếu tố giúp hãng này đạt giá trị thị trường kỷ lục. Tuy nhiên, xét trên các khía cạnh khác, số ô tô Tesla sản xuất chưa bằng 1% của GM và so sánh trên nhiều khía cạnh khác với các hãng trong Big 3, Tesla còn cả một chặng đường dài phía trước.