Sau khi cập nhật iOS 11 iPad Pro sẽ như "hổ mọc thêm cánh", sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với laptop Mới đây, Apple đã tung ra một vài video tập trung vào phiên bản iOS mới sẽ được cập nhật trong vài tháng tới.Sáu video mới, hào nhoáng cho chúng ta thấy những khả năng mới mà các mẫu iPad Pro có thể làm sau khi cập nhật iOS 11, phần mềm hiện vẫn đang trong giai đoạn beta. Apple thường không quảng cáo về phần mềm beta nên động thái phá cách lần này của họ cho thấy một điều gì đó lớn lao sắp được trình làng. Apple ra mắt các mô hình iPad Pro mới hồi tháng Sáu, nhiều tính năng của dòng iPad này khiến nó có thể hoạt động như một chiếc laptop khi được cập nhật phần mềm. Apple chia sẻ rằng iOS 11 sẽ được tung ra cho hầu hết mọi người vào mùa thu năm nay. Trên iOS 11, iPad sẽ có thanh Dock tương tự máy tính Mac iPad Pro mới đã nhận được nhiều cập nhật về phần cứng, chẳng hạn như vi xử lý mạnh hơn và màn hình lớn hơn. Nhưng các tính năng phần mềm quan trọng như thanh Dock giống trên máy tính Mac, khả năng kéo thả và khả năng đa nhiệm không được ra mắt cùng với thiết bị. Dự kiến trong tháng Chín Apple sẽ tổ chức một sự kiện lớn để trình làng iPhone 8 và iPhone 7s/7s Plus. Có thể trong sự kiện này iOS 11 phiên bản hoàn chỉnh sẽ được Apple trình làng và một tuần sau nó sẽ được cập nhật cho các thiết bị iDevices như Apple thường thực hiện trong những năm qua. Hãy xem những video mà Apple vừa tung ra để thấy iPad Pro khả năng cao sẽ thay thế laptop trong tương lai, đúng như những gì Apple đã tuyên bố: Sau khi cập nhật iOS 11, toàn bộ các mẫu iPad chứ không chỉ iPad Pro sẽ có thanh Dock giống như trên máy tính Mac và nó có thể chứa nhiều ứng dụng cũng như hỗ trợ các thao tác kéo thả. Với iOS 11, iPad sẽ có thêm thanh Dock có thể chứa nhiều ứng dụng và khả năng kéo thả độc đáo Tất cả các mẫu iPad cũng sẽ được cập nhật ứng dụng quản lý tập tin "Files". Ứng dụng quản lý tập tin "Files" giúp người dùng quản lý iPad một cách dễ dàng Và một cách chạy nhiều ứng dụng cùng lúc mới, trực quan hơn. Đa nhiệm dễ dàng, trực quan trên iPad với iOS 11 Bút stylus của Apple, Apple Pencil, chỉ hỗ trợ iPad Pro và khả năng scan văn bản cực đỉnh của iPad. Với bút Pencil, bạn có thể vẽ, ký văn bản vừa được scan bởi iPad Pro chạy iOS 11 Nếu bạn chạm iPad Pro đang khóa màn hình bởi Apple Pencil, iPad sẽ được mở ngay lập tức. Mở iPad Pro cực nhanh và vẽ/viết cực đỉnh với bút Apple Pencil Và cuối cùng là video nêu bật những lối tắt và cử chỉ hữu ích trên iPad chạy iOS 11. Điều khiển iPad một cách nhanh chóng, tiện lợi Theo Business Insider