Bàn thêm các lý do vì sao Galaxy Note 8 lại có mức giá cao ngất ngưởng đến vậy hay cuộc chơi của Samsung và Apple Ở phần trước chúng ta đã lược qua một số lý do chủ quan như: Trừ phần quà tặng, người mua sẽ nhận được một mức chiết khấu lớn. Yếu tố độc quyền của SPen. Khả năng hoạt động như một máy tính bàn. Thương hiệu Samsung và trợ giá nhà mạng. Tuy nhiên nếu ngẫm nghĩ kỹ thì S8 cũng có gần đủ hết những yếu tố đó. Vậy đâu là những lý do khách quan khác đằng sau việc tăng giá flagship của Samsung kỳ này?Sức hút từ các fan dòng Galaxy Note và sự quay lại của chu kỳ 2 năm hợp đồng Không phải ngẫu nhiên chỉ ba tháng trước khi Note 8 ra mắt, Samsung dám tự tin hồi sinh Note7 dưới tên gọi Note FE, viết tắt của Fandom Edition – phiên bản cho người hâm mộ dòng Galaxy Note. Họ đã đo đạc được sức hấp dẫn cho dòng sản phẩm này. Dù chỉ bán trong nước nhưng sức hút và sự quan tâm đối với Note FE là không thể chối cãi. Họ cũng nhận thức rõ "cơn sốt Note" lan đến nhiều thị trường xách tay bên ngoài, như Việt Nam thế nào. Còn tại Mỹ, dù Samsung đã mở nhiều chương trình đổi trả Note7 hấp dẫn sau scandal cháy nổ pin, ít nhất hơn 2000 chiếc Note 7 hiện vẫn không thể thu hồi, thậm chí ngay cả khi các nhà mạng tung ra nhiều bản cập nhật khóa sim và biến chiếc điện thoại này thành cục gạch. Người dùng đơn giản là thích Note7, họ chặn cập nhật, cài Rom cook hoặc chỉ dùng Note7 làm … máy nghe nhạc nếu lỡ cài đặt cập nhật, như một món "hàng độc" không ai có. Note7 có thể được "trót yêu" nhiều như vậy, thì Note 8 sao lại không thể? Nhưng sao giá đắt như vậy? Ở Mỹ, đây là thời điểm kết thúc chu kỳ 2 năm hợp đồng của nhiều người dùng Note 5. Họ chỉ cần đem điện thoại ra nhà mạng đổi lấy Note 8 và dùng tiếp. Đây là tính số người dùng trung thành ổn định. Nhưng năm ngoái hơi khác, nhiều người dùng Note 4 sắp chuyển lên Note 7. Scandal pin cháy nổ khiến họ ở lại Note 4 hoặc đổi S7 Edge Plus theo chương trình của Samsung. Một số chọn hãng khác hoặc iPhone. Dù đang dùng điện thoại nào thì việc có một tập khách hàng hơn 2 năm chưa chuyển sang dòng Note mới sẽ tạo ra một sức cầu rất lớn. Và cuối cùng là nhóm "geek fan" còn cố thủ với Note 7 ở trên. Việc đẩy giá Note 8 năm nay lên tới 930$ là một mũi tên trúng nhiều mục đích. Samsung muốn tận dụng tối đa sức hút và nhu cầu của dòng Note để tăng doanh thu, trước khi chuẩn bị cho đối mặt sự suy giảm của Note 9 (do mất đi tập khách hàng 2 năm Note 7). Nếu NoteFE bán chạy ở mức 15 triệu thì tại sao Note 8 không thể hơn được? Gã khổng lồ Hàn Quốc cũng muốn giữ hình ảnh chơi đẹp khi tặng tới 425 USD cho những người mua Note 7 trước đây. Chi phí đó ở đâu ra nếu không phải tính luôn vào… giá bán? Dù sao thì khẳng định "tôi đẹp, tôi có quyền" chưa bao giờ là lỗi thời cả. Những chi phí phần cứng ít được nhận thấy Có lẽ không gì rõ ràng bằng so sánh giá/hiệu suất Note 8 với bộ đôi tiền nhiệm của nó: S8 và S8 Plus Hãy nhìn xem, thực tế Note 8 bản tiêu chuẩn của chúng ta đã lên tới 6GB ram và 64GB bộ nhớ trong UFS2.1, kèm màn hình cong "Edge plus" một cỡ 6.3 inch duy nhất và tai nghe AKG, chưa kể số quà tặng gần 4 triệu VND từ nhà bán lẻ. Nên mức giá 23 triệu không hẳn quá đắt. Giá Ram và SSD đã tăng liên tục trong nửa năm qua. Nếu đem so giá chính hãng hiện tại: S8+ tầm 20.5 triệu với ít quà thì khó có thể nói Note 8 đắt hơn. Do không có phiên bản màn hình bé nên ta cảm thấy sốc giá một chút. Và cũng chú ý là S8 phiên bản bé ở Mỹ dùng bộ nhớ UFS 2.0 chậm hơn. Nhìn lại nửa năm trước, S8+ bản đặc biệt ram 6GB có giá trên 23tr ở các thị trường Trung Quốc, Hàn, Nhật vẫn được chào đón. Đó là lý do Samsung "dám" bán Note 8 giá cao. Theo tin đồn có thể sắp có Note 8 bản ram 4GB cho những người ít hầu bao. Trong quá khứ Samsung từng ra mắt Note 3 Neo với cấu hình và màn hình kém Note 3, không loại trừ khả năng trên sẽ lặp lại Các chi phí ẩn cho Marketing, R&D (Nghiên cứu và phát triển) Lật lại vụ pin nhiều lần cũng nhàm. Nhưng đây cũng là lý do quan trọng khiến giá Note vọt lên cao hơn S8. Sau vụ cháy nổ pin Note 7, Samsung đã phải thay toàn bộ nhà cung cấp pin từ Trung Quốc bằng Nhật Bản, thiết kế lại quy trình 8 bước kiểm tra chất lượng pin, thuê nguyên cả một công ty ngoài để khảo sát và đảm bảo mức độ an toàn sản phẩm. Họ tốn không ít chi phí truyền thông để xoa dịu thị trường và chuẩn bị cho chiến dịch trở lại "Do Bigger Thing". Camera trên Note 8 cũng là một canh bạc lớn cho bộ phận RnD. Thay vì dùng sẵn cảm biến máy ảnh IMX333 mua từ Sony rồi lắp vào S8 như trước, cảm biến kép ISOCELL Dual hoàn toàn mới với 2 camera (góc rộng và tele cùng có chống rung quang học) tốn rất nhiều công sức của đội ngũ lập trình viên. Họ cũng từ bỏ giao diện Touchwiz và chuyển qua giao diện Samsung Experiece đẹp, hiện đại, mượt hơn. Tiếp đó là Bixby trợ lý ảo. Pair App chia đôi màn hình. Dex Dock giúp sử dụng như máy bàn. Galaxy Gift được yêu thích ở nhiều nơi. Rất có thể khi đến tay người dùng chúng ta sẽ còn khám phá được những tính năng ẩn mà Samsung chưa công bố trên Note 8, cũng như nhận Android Oreo sớm vào đầu năm sau. Yếu tố tâm lý và chiến thuật kinh doanh 19,9 nghe dễ chịu hơn 20 đáng kể phải không? Vậy nên khi không thể khống chế giá Note8 dưới mức 19.9tr thì tăng giá lên hẳn 23tr kèm gói quà tặng 4tr. Khi đó những người không muốn nhận quà và mua với giá 19tr hoặc 750 USD sẽ cảm thấy "hời" hơn. Thứ nữa, những người vừa mua S8 hay NoteFE xong sẽ không có cảm giác điện thoại mình quá lỗi thời hay mất giá. Giả sử Note 8 công bố giá bán ngang S8+ hiện giờ: 20,5tr. Vậy sẽ khá nhiều người đang định mua S8+ giờ lại đợi Note ra cho S giảm giá. Còn lượng người mua Note không đổi hoặc dừng lại chờ phiên bản màu ưng ý, chờ phản hồi, đánh giá. Như vậy Samsung sẽ thiệt đơn thiệt kép. Nên nhớ tuy công bố Note 8 với 4 màu sắc mới nhưng không phải tất cả các thị trường đều có hàng. Trong 4 màu vàng hổ phách, đen bóng đêm, tím khói và xanh nước biển, Việt Nam trước mắt sẽ không có màu tím khói (Orchid Gray). Nhưng ở Mỹ thì lại chưa có màu vàng và xanh biển ngay Tạo ra một đối trọng giá với iPhone 8 tin đồn và phủ đầy các phân khúc: Mạng xã hội đang sôi lên với các tin đồn về iPhone 8 hay iPhone Pro xuất hiện cuối năm nay, giá từ 999 USD. Nếu như vậy cái giá 930 USD của Note 8 và mọi thứ bỗng nhiên hoàn toàn phù hợp: Galaxy Note 8 930 USD đối đầu iPhone 8 (hay iPhone Pro) giá 999 USD. Galxy S8 Plus đối đầu iPhone 7s Plus trên phân khúc 899 USD Galaxy S8 đối đầu iPhone 7s và flagship Android khác trên phân khúc 799 USD Ảnh: iPhone 8 (tin đồn), Note 8 và LG V30. Nó giống hệt cách bộ đôi Galaxy Note 4 và Galaxy Alpha ra mắt cách đây 3 năm để chống lại bộ đôi Apple iPhone 6 và 6 Plus. Sau đó Alpha tụt giá nhanh nhưng thiết kế đẹp mắt của nó được dùng lại trên các điện thoại dòng Galaxy A ngay năm sau Những lý do khác Tiền ngày một mất giá và unlock điện thoại xách tay có vẻ ngày càng dễ? Riêng cho thị trường VN, iPhone 7 lock hiện đã về giá hơn 8tr, S8 xách tay Mỹ cũng chỉ hơn 12 triệu. Nếu bạn không biết thì trong đợt mở bán Note 8 lần này ở thị trường Mỹ, Samsung đã cho lên kệ phiên bản unlock nhà mạng – hay còn gọi là bản quốc tế - ngay từ đầu thay vì đợi vài tuần như trước. Điều này càng đẩy mặt bằng giá của chiếc điện thoại khổng lồ này lên cao hơn. Một lý do cuối. Có vẻ các OEM lớn khác đã tụt lại quá xa Samsung trong cuộc đua Android. Rất khó để các fan Android trung lập lựa chọn HTC U11 hay Sony XXZ lúc này. Những hãng được yêu thích khác như Xiaomi Mi6 hay Nexus 6P không đứng cùng phân khúc. Đây có thể là cách mà Apple và Samsung tự tin cùng bắt tay nhau làm một điều gì đó khiến điện thoại cao cấp trở về đúng vị thế trước đây?