Người đàn ông kiếm sống chỉ bằng hack game online trong hơn 20 năm Tìm kiếm và tận dụng các lỗi trong các trò chơi trực tuyến nhiều người chơi (MMO) hóa ra là một công việc toàn thời gian rất hậu hĩnh, một hacker tiết lộ.Nhân vật của Manfred đang đứng yên trong thế giới ảo của trò chơi nhiều người chơi WildStar Online 2014. Người đàn ông điều khiển nhân vật trong thế giới thực là Manfred đang gõ những dòng lệnh. Chỉ trong vài giây với thủ thuật cực kỳ dễ dàng, tổng số tiền ảo của Manfred đã lên đến hơn 18.000.000.000.000.000.000 - 18 tỷ tỷ. Tôi đã xem thủ thuật hack này qua một video demo mà Manfred ghi lại khi tôi đứng cạnh anh tại một quầy bar ở Las Vegas nào thứ Năm. Yêu cầu tôi không tiết lộ tên thật của mình, Manfred chia sẻ rằng anh đã kiếm sống trong 20 năm nay nhờ thủ thuật hack các trò chơi tương tự như tôi vừa chứng kiến. Phương thức làm việc của Manfred tuy thay đổi theo từng trò chơi khác nhau, nhưng chủ yếu vẫn là tạo thêm những vật phẩm hoặc tiền trong game mà bình thường anh sẽ không nhận được. Sau đó anh sẽ bán những chiến lợi phẩm này cho những tay chơi game khác (đổi lại tiền thực) hoặc bán sỉ lại cho chợ xám trên mạng như Internet Game Exchange để bán lại cho từng người chơi. Với tỷ suất hiện tại, số vàng Manfred sở hữu trong trò chơi WildStar có trị giá khoảng 397 tỷ tỷ USD. Tuy rằng đây là một con số rất khổng lồ, thu nhập của Manfred thực chất sẽ bị giới hạn trong chợ mua bán tiền trong game. Khi tôi trò chuyện với Manfred trước phần nói chuyện của anh tại hội nghị hacking DefCon, anh chia sẻ rằng anh chỉ muốn bước vào, đưa cho họ demo video của mình và bước ra như "một bóng ma", không còn bị nhìn thấy hay nghe thấy thêm nữa. Anh chia sẻ rằng anh muốn được "vô hình", như Manfred đã luôn vô hình trong suốt hai thập kỷ qua. Anh cho biết rằng anh đã tìm ra hơn 100 lỗ hổng trong hơn 20 trò chơi trực tuyến và biến việc hack các lỗ hổng này và buôn bán vật phẩm game thành một công việc toàn thời gian. Nhưng không như những hacker khác, Manfred không gian lận để thắng đối thủ của mình trong các trò chơi. Anh hack game chỉ vì đây là cách anh kiếm sống. "Cách để gian lận tốt nhất là những thủ thuật vô hình vì bạn có thể thay đổi luật chơi mà không ai biết điều gì đang diễn ra" Manfred chia sẻ. "Khi hack game online, điều quan trọng nhất là phải thật lặng lẽ. Bạn không muốn làm phiền những người chơi khác cũng như không muốn công ty game phát hiện ra những lỗi này. Vào thứ bảy vừa rồi, Manfred bước ra khỏi bóng tối và chia sẻ câu chuyện của mình lần đầu tiên. Ban đầu anh dự định hack WildStar Online qua lỗ hổng không ai biết ngay trước mặt khán giả mà không ghi hình lại. Nhưng ban tổ chức lại cho biết rằng mọi buổi nói chuyện đều phải được ghi hình. Trước sự thất vọng của khán giả, Manfred đã quyết định không thực hiện hack trực tiếp nữa. Manfred từ chối tiết lộ anh số tiền anh kiếm được từ ‘nghề’ này, nhưng anh cho biết rằng anh không hề gian lận để đánh bại những người chơi khác. Thay vì vậy, anh chỉ cung cấp dịch vụ in-app purchases trước khi in-app purchase thực sự tồn tại. "Tôi không thích gọi như vậy là hack", Manfred cười lớn. "Nó giống như tìm kiếm những tính năng ẩn trong giao thức hơn là hack." Những phi vụ đầu tiên Mọi thứ bắt đầu vào năm 1997 khi Manfred đang chơi Utilma Online. Vào thời điểm đó, Manfred cho biết anh chỉ có kết nối dial-up và thường xuyên bị giết trong các trận đấu với đối thủ có tốc độ đường truyền tốt hơn nên anh đã tìm cách hack game để bù lại điểm yếu này của mình. Vào một ngày tẻ nhạt Manfred đã phát hiện ra một lỗi game đã thay đổi cuộc đời anh theo một hướng khác. Trong game Ultima Online số lượng nhà được phép xây bị giới hạn nên nhà là một nguồn tài nguyên hiếm. Manfred nói anh đã tìm các để xóa nhà của người khác và sử dụng phần đất của họ để xây nhiều nhà hơn bình thường. Một ngày nọ, anh nảy ra ý tưởng rao bán lâu đài Ultima Online trên eBay để thử nhu cầu mua nhà trong game. Cuối cùng anh đã bán lâu đài với giá 2.000 USD (Manfred cho biết anh đã bán được khoảng 100 căn nhà kể từ đó với mức giá trung bình là 2.000 USD). "Này đây là tiền thực đấy!" Manfred nhớ lại suy nghĩ của mình khi đó. "Chỉ như vậy thôi cũng đủ trả cho chi phí học đại học trong ba đến bốn năm. Trong những năm đại học tôi đã bán nhà và lâu đài từ Ultima Online để kiếm sống." Nhưng Ultima Online chỉ mới là khởi đầu. Trong hai thập kỷ kể từ đó, Manfred cho biết anh đã hack và kiếm lợi từ nhiều game: Lineage 2, Shadowbane, Final Fantasy XI, Dark Age of Camelot, Lord of The Rings Online, RIFT, Age of Conan, Star Wars New Republic, Guild Wars 2, và những game khác. " Trong game Dark Age of Camelot, Manfred nói rằng anh tìm được cách để đăng xuất và đăng nhập vào tài khoản nhiều lần mà game không biết được để nhân đôi nhân vật và những vật phẩm giá trị nhiều lần. " Đa số những lần hack game đều không bị phát hiện ra trừ game Shadowbane. Game này dễ bị hack đến mức bất cứ dữ liệu gì gửi cho máy chủ đều được chấp nhận. Cuối cùng vụ ồn ào do Manfred và những hacker khác gây ra đã bị phát hiện và đưa tin trên báo Wired vào năm 2003. " Shadowbane của những năm 2000. Manfred cho biết rất có thể anh là người duy nhất sống nhờ vào hack game lâu đến vậy. Nhưng vẫn có rất nhiều người hack với mục đích gian lận và thắng trận. Và cũng có thể có những hacker khác làm vì tiền như Manfred vì những lỗi trong game rất dễ tìm đối với những hacker có quyết tâm. "Đây là vùng đất màu mỡ Công việc này không phải chỉ dành cho mỗi các hacker độc lập. Năm 2011, một nhóm hacker đã bị bắt giữ tại Hàn Quốc và bị buộc tội hack để đem lại nguồn thu cho chính phủ Triều Tiên. Cảnh sát Hàn Quốc cho biết nhóm này đã kiếm được 6 triệu USD chỉ trong 2 năm. Vì lợi ích chung của cộng đồng game Đối với Manfred, phơi bày sự việc là một cách để mọi người biết rằng các chuyên gia bảo mật trò chơi cần siết chặt an ninh hơn nữa. Đa số những thủ thuật anh sử trong suốt hơn 20 năm nay đều dựa trên những lỗ hổng tương tự nhau. " Manfred thông báo rằng anh đã ngưng hack game và chuyển sang làm cho một công ty tư vấn. "Quả thực hack game là một công việc khá hậu hĩnh.", anh chia sẻ. Nhưng anh đã ngưng việc này vì mô hình kinh doanh của ngành công nghiệp trò chơi đã thay đổi. Giờ đây công ty game kiếm lời từ in-game purchases, anh không nghĩ rằng cạnh tranh với chiến lược kinh tế của họ là công bằng. " Manfred dự định lần hack game cuối cùng là WildStar Online trực tiếp với khán giả, nhưng anh đã thay đổi ý định của mình. Sau buổi nói chuyện, Manfred cho biết anh sẽ báo lỗi này với NCSOFT, nhà sản xuất WildStar Online và giúp xử lý lỗ hổng này. Hack các trò chơi vẫn là một vùng đất màu mỡ như Manfred nói, nhưng anh đã dời gót khỏi cuộc chơi để tìm kiếm một bắt đầu mới.