Tek Experts – Điểm sáng tại Tech Expo 2017 Góp mặt lần thứ thứ 3 liên tiếp tại Tech Expo - sự kiện tuyển dụng công nghệ hàng đầu Việt Nam ngày 12/8 vừa qua, công ty Tek Experts thu hút sự quan tâm của rất nhiều bạn trẻ yêu thích công nghệ thông tin.Không khí náo nhiệt tại gian hàng Tek Experts Là công ty hàng đầu thế giới cung cấp các gói dịch vụ hỗ trợ kinh doanh và công nghệ thông tin toàn cầu, tại Việt Nam, công ty Tek Experts đã có những bước phát triển mạnh mẽ về số lượng nhân sự cũng như quy mô công ty. Tham gia Tech Expo năm nay, gian hàng của Tek Experts là một trong bốn khu có quy mô lớn nhất, luôn náo nhiệt, thu hút đông đảo hồ sơ từ các bạn sinh viên cho đến những người đã có kinh nghiệm nhiều năm làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Đứng tại quầy tư vấn khá lâu, bạn Nguyễn Mạnh Hoàng (23 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ: ”Biết đến công ty nhờ chị họ - đang làm việc tại Tek Experts giới thiệu, mình khá ấn tượng với môi trường làm việc toàn cầu với mức lương hấp dẫn, cùng văn hóa chia sẻ, giúp nhau trong công việc. Hôm nay đến đây càng thích Tek Experts hơn vì đội tư vấn viên rất nhiệt tình. Mình đã tìm hiểu khá kĩ thông tin về vị trí quản trị viên hệ thống mạng và đang rất háo hức chờ ngày được gọi phỏng vấn”. Không chỉ thu hút những bạn trẻ lần đầu biết đến công ty, đối với chị Nguyễn Thị Hương (31 tuổi, Cổ Nhuế, Hà Nội) đây là lần thứ hai chị nộp đơn ứng tuyển vị trí Tester tại Tek Experts: “Mình đã từng đi phỏng vấn ở Tek Experts nhưng do tiếng anh lúc đó chưa tốt nên thất bại. Môi trường làm việc tại đây rất trẻ, các dự án thực hiện với đối tác nước ngoài, đó là cơ hội rất lớn để học hỏi cũng như phát triển các kĩ năng. Vì vậy mình không ngần ngại ‘chinh phục’ Tek Experts lần hai”. Xóa bỏ mọi rào cản khi bước chân vào môi trường làm việc quốc tế Tek Experts hiện có mặt tại 7 thị trường trên thế giới trong đó văn phòng Việt Nam sẽ trở thành văn phòng lớn thứ hai toàn cầu với mục tiêu đạt được 1000 nhân sự trong năm 2018. Ông Yaniv Natan, Chủ tịch Tek Experts chia sẻ: ”Tôi rất thích con người Việt Nam bởi họ thân thiện, chân thành và đặc biệt là thông minh. Cho đến lúc này, tôi có thể nói rằng việc đặt văn phòng tại Hà Nội là quyết định sáng suốt của chúng tôi”. Với nỗ lực đầu tư toàn diện vào thị trường Việt Nam, Tek Experts đang trở thành điểm đến lí tưởng thu hút các bạn trẻ yêu thích lĩnh vực công nghệ thông tin. Đánh giá về chất lượng nguồn nhân sự CNTT ở Việt Nam, ông Yaniv cho biết “Sinh viên Việt Nam về kĩ thuật không thua kém bất cứ ai, tuy nhiên tiếng Anh là một rào cản lớn. Tôi vẫn luôn trăn trở làm cách nào để Tek Experts có thể hỗ trợ thế hệ trẻ Việt Nam có thể tiến ra toàn cầu”. Vì vậy, khi gia nhập Tek Experts, trong suốt quá trình làm việc, ngoài đào tạo về kỹ năng chuyên môn, nhân viên còn được đào tạo tiếng Anh chuyên ngành bởi giáo viên người bản xứ. Được biết, có tới 17,5% số nhân viên làm việc tại Tek Experts trong 3 năm được thăng chức lên vị trí cao hơn từ đó có nhiều cơ hội hơn chứng minh năng lực của mình. Bạn Trương Quang Dũng, trưởng phòng hỗ trợ ngành hàng của Tek Experts chia sẻ: ”Từ một nhân viên hỗ trợ kĩ thuật, mình đạt vị trí hiện tại sau một năm rưỡi làm việc tại công ty. Điều mình thích ở Tek Experts là ban lãnh đạo không chỉ quan tâm đến sự phát triển năng lực của từng nhân viên mà còn tạo ra môi trường khiến mỗi cá nhân đều muốn cống hiến, phấn đấu và nỗ lực”. Ngoài ra, Tek Experts còn được các bạn trẻ “chấm 5 sao” khi sở hữu một trong những văn phòng làm việc đẹp nhất Hà Nội với diện tích 2100 m2 được thiết kế hiện đại nằm ngay tầng 16 của toà nhà Lotte. Đặc biệt khu Sky Garden – là nơi các nhân viên được cung cấp cà phê miễn phí và giải trí nghỉ ngơi thư giãn với không gian thoáng đạt luôn tràn ngập ánh nắng, xanh mướt. Tek Experts luôn tìm kiếm những nhân tố phù hợp, những người muốn tạo sự khác biệt trong công việc cùng môi trường làm việc vui vẻ, năng động. Vì vậy, chỉ cần bạn đam mê, cơ hội làm việc tại môi trường toàn cầu Tek Experts luôn rộng mở.