Chia sẻ xe đạp chưa là gì cả, startup Trung Quốc còn chia sẻ cả xe hơi, cung cấp xe BMW sang trọng với giá chỉ 30 USD 1 ngày Sau khi thấy các startup chia sẻ xe đạp phát triển mạnh, một công ty hoàn toàn mới tại Trung Quốc vừa quyết định triển khai dịch vụ chia sẻ xe. Họ cung cấp cho khách hàng cơ hội đặt và lái những chiếc xe BMW sang trọng sau đó thanh toán theo giờ.Toàn bộ quá trình đặt xe, thanh toán đều được tiến hành qua một ứng dụng di động. Sau khi đặt cọc khoản tiền 150 USD qua ứng dụng, khách hàng có thể lái một trong những chiếc BMW 1-series với giá chỉ 0,25 USD (khoảng 5,6 ngàn đồng) trên 1 kilomet. Giống như tất cả các startup chia sẻ của Trung Quốc, thực tế chỉ là dịch vụ cho thuê, toàn bộ quá trình bắt đầu bằng mã QR code. Quét mã bằng smartphone sẽ đưa bạn tới ứng dụng của công ty và trong đó hiển thị những chiếc BMW ở gần mà bạn có thể thuê. BMW 1-series là mẫu xe duy nhất của hãng xe Đức được bán tại Trung Quốc, nó có giá khoảng 30.000 USD. Với dịch vụ này, bạn có thể lái xe trong một ngày với giá chỉ 30 USD. Không có nhiều thông tin về công ty điều hành dịch vụ ngoài cái tên Hongyang Shared Cars. Hãng này vừa được thành lập hồi tháng trước tại Bắc Kinh. Họ chỉ cung cấp ứng dụng Android, chưa có phiên bản dành cho iPhone. Ngay sau khi gây sốt trên truyền thông, một video quay cảnh chiếc xe BMW với màu xanh tương tự những mẫu xe mà startup này cung cấp đang có màn biểu diễn mạo hiểm đã xuất hiện trên mạng. Sáng lập Hongyang Shared Cars, Sui Hongyang, ngay lập tức chia sẻ trên Weibo rằng đây không phải là xe của họ. Hiện tại, dịch vụ của Hongyang Shared Cars chỉ được triển khai tại Thẩm Dương, thành phố 8 triệu dân phía bắc Trung Quốc. Số lượng xe BMW mà hãng này cung cấp ban đầu lên tới 1.500 chiếc. Sau khi sử dụng xong, khách hàng có thể bỏ xe lại ở bất kỳ đâu trong thành phố. Các hãng xe Đức cũng đang triển khai dịch vụ chia sẻ xe của riêng mình. Tuy nhiên, họ chỉ tập trung nhiều vào một vài thành phố tại Mỹ. Dịch vụ Reachnow của BMW hiện đã có mặt tại Seattle, Portland và Brooklyn. Trong khi đó, hãng Mercedes-Benz lại triển khai dịch vụ Car2Go của mình rộng rãi hơn với các thành phố tại Mỹ, Canada, châu Âu. Car2Go cũng đã được triển khai tại Trùng Khánh, Trung Quốc nhưng chỉ hạn chế ở các mẫu xe mang thương hiệu Smart chứ không mở rộng ra các mẫu xe Mercedes. Theo Tech in Asia