Người dùng sắp tới sẽ có thể tắt tiếng website vĩnh viễn khi truy cập bằng Google Chrome Đây là một tính năng rất tiện ích và hữu dụng, khi chúng ta vẫn thường hay truy cập vào các website có chế độ tự động chạy video hoặc audio cực kỳ khó chịu.Theo chuyên trang Android Police, Google Chrome sẽ sớm cho ra mắt tính năng tắt tiếng website vĩnh viễn, rất hữu ích khi người dùng thường bị khó chịu bởi tính năng tự động chạy video hoặc audio trên một số trang web. Hiện nay, tính năng này vẫn chỉ được chạy thử nghiệm trên phiên bản Canary của trình duyệt. Để có thể chính thức chạy trên phiên bản Chrome, người dùng sẽ phải đợi đến vài tuần để nhà phát triển hoàn thiện tính năng này. Người dùng sắp tới sẽ có thể tắt tiếng website vĩnh viễn khi truy cập bằng Google Chrome Hiện tại, chúng ta mới chỉ có thể tắt tiếng trên Chrome bằng cách nhấp chuột phải vào các Tab đang chạy, nhưng khi các Tab này được đóng và truy cập lại vào trang web, người dùng lại phải tắt tiếng thêm một lần nữa. Một khi tính năng tắt tiếng “vĩnh viễn” này ra mắt, người dùng Chrome sẽ không còn bị phiền nhiễu bởi những trang web tự động chạy video không cần thiết chỉ bằng một vài thao tác. Theo The Next Web