Galaxy Note 8 chụp ảnh cực tốt với khả năng chụp xóa phông và zoom, được cho là đẹp hơn cả iPhone 7 Plus Samsung vừa giới thiệu Galaxy Note 8 được trang bị camera kép và so sánh trực tiếp với sản phẩm iPhone 7 Plus của đối thủ Apple.Samsung vừa rồi khi giới thiệu camera kép xuất hiện trên Galaxy Note 8 đã so sánh trực tiếp với sản phẩm iPhone 7 Plus của đối thủ Apple. Camera kép Galaxy Note 8 được Samsung so sánh trực tiếp với iPhone 7 Plus Cụ thể, Samsung giải thích, khi Galaxy Note 8 chụp ảnh, cả 2 camera kép sẽ hoạt động cùng lúc, chụp 2 tấm ảnh khác nhau, 1 ở gần 1 ở xa. Điểm đặc biệt ở chỗ, người dùng có thể chọn 1 trong 2 ảnh. So sanh với iPhone 7 Plus, người dùng khi chụp xong và có thể xem bức ảnh ở cả 2 chế độ xóa phông hoặc toàn cảnh không xóa phông. Sau đó, tính năng video của Galaxy Note 8 cũng được cho là có khả năng chống rung tốt.