Foxconn bất ngờ báo cáo lợi nhuận sụt giảm trước thềm sự kiện ra mắt iPhone 8 Hon Hai - đối tác chính lắp ráp các sản phẩm của Apple, được biết đến nhiều hơn với cái tên Foxconn - báo cáo lợi nhuận ròng trong quý tháng Sáu vừa rồi chỉ đạt 589 triệu USD, thấp hơn rất nhiều so với dự báo của các nhà phân tích.Theo Bloomberg, các nhà phân tích dự báo lợi nhuận ròng của Foxconn vào khoảng 781,5 triệu USD. Hiện tại chưa có giải thích chính thức nào đến từ Foxconn. Hiện tại, có tới gần một nửa doanh thu của Foxconn là đến từ Apple, chủ yếu từ lắp ráp iPhone. Trong khi đó, các quý tháng Sáu thường là khoảng "lặng", không có nhiều đột biến về doanh số khi hầu như không có các sự kiện giảm giá vào các kì nghỉ lễ. Ngoài ra, người dùng cũng thường có tâm lí chờ đợi sản phẩm mới sẽ được ra mắt vào mùa thu. Con số thất vọng của Foxconn có thể xuất phát từ sự chậm trễ trong việc sản xuất iPhone 8 do xuất hiện những tin đồn trước đây cho thấy những vấn đề với màn hình OLED, cùng với quyết định trang bị Touch ID hay không cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc sản xuất. Ngay cả khi iPhone được giao vào tháng Chín, nó chỉ có thể được cung cấp với số lượng hạn chế. Một số báo cáo đã chỉ ra rằng Apple có thể sẽ ra mắt iPhone 8 vào cuối tháng Mười Một. Bên cạnh đó, iPhone 7s và 7s Plus có thể sẽ xuất hiện vào tháng Chín và với số lượng lớn, nhưng chỉ được trang bị một số nâng cấp có trong "iPhone 8." Apple có thể trang bị vi xử lí A11 và tính năng sạc không dây, màn hình LCD 4.7 và 5.5 inch cho bộ đôi này và giữ nguyên phím Home vật lí thay vì phím ảo trên iPhone 8, chưa rõ sẽ có công nghệ nhận dạng khuôn mặt hay không. Theo Appleinsider