Mỹ: Samsung giảm tới hơn 9 triệu đồng khi mua Galaxy Note8 nếu bạn đã từng sở hữu Note7 Số tiền mà Samsung giảm cho những người chủ sở hữu của Note7 trước đây khi mua Note8 lên tới 425 USD.Ngày hôm nay, tại sự kiện ra mắt siêu phẩm mới nhất của mình là Galaxy Note8, Samsung đã công bố chính sách hỗ trợ cho những người chủ sở hữu của chiếc Note7 trước đây. Đây là động thái được Samsung đưa ra để bù đắp cho việc Galaxy Note7 phát nổ ở nhiều nơi trên thế giới, dẫn đến việc hãng này phải thu hồi toàn bộ số Note7 đang lưu hành trên thị trường. Cụ thể, những người chủ sở hữu chiếc Galaxy Note7 trước đây sẽ được giảm giá lên tới 425 USD (tương đương khoảng 9,5 triệu đồng) khi mang chiếc điện thoại mà họ đang sử dụng hiện tại đến đổi lấy Galaxy Note8. Tất cả những khách hàng hợp lệ có thể lên trang chủ của Samsung để đăng ký nhận ưu đãi này kể từ ngày mai 24/8, sau khi mở đăng ký pre-order. Động thái này của Samsung tỏ ra khá là "hào phóng", khi mà việc thu hồi Note7 năm ngoái đã tốn của công ty này hơn 5 tỉ USD. Tuy nhiên so với những thiệt hại về mặt danh tiếng mà Samsung phải gánh chịu thì có lẽ đây là hành động khá là "được lòng người hâm mộ" trong thời điểm hiện tại. Ở Việt Nam, Samsung cũng đang có kế hoạch sẽ tri ân những người từng mua Note7, tuy nhiên chưa biết sẽ sử dụng hình thức nào, có thể là giảm giá hoặc tặng quà.