Với vài bức ảnh chụp thế giới thực, AI đã có thể xây dựng riêng một thế giới ảo của chính mình Chỉ với một bức phác họa đơn giản, trong tương lai AI đã tiến xa tới mức có thể tự xây dựng nên một thế giới ảo thu nhỏ của riêng mình là điều một cách hoàn toàn dễ dàng!AI gần như đã xây dựng nên thế giới cho riêng mình. Nhà nghiên cứu Qifeng Chen của Stanford và Intel đã cung cấp cho hệ thống AI của ông gần 5000 bức ảnh từ các con phố ở Đức. Cùng với sự trợ giúp từ con người, AI có thể tạo nên những cảnh dựng mờ cơ bản. Hình ảnh trên đầu bài báo chính là sản phẩm được tạo ra từ hệ thống này. Để tạo nên một hình ảnh, một người cần truyền tải cho hệ thống một bức phác họa cơ bản nhất. Ví dụ như việc phải đặt chiếc xe ở đây, toàn nhà cao tầng thì dựng ở chỗ kia, còn cái cây thì phải ở chỗ đó, v.v. Mọi thứ được phát họa dựa trên những thuật toán cơ bản và từ đó, hệ thống sẽ tạo nên một bức tranh độc đáo và hoàn chỉnh từ những thông tin đầu vào. Quy trình phân tích và mô phỏng của AI. Hệ thống AI của ông Chen vẫn chưa hoàn thiện và chưa đủ khả năng để tái hiện chân thật nhất những bức ảnh hiện thực. Hệ thống này không thể lấp đầy hết những đơn vị đo độ phân giải nhỏ nhất và chưa thể thay thế được những hiệu ứng đặc biệt chuyên nghiệp vốn cần rất nhiều thời gian để hoàn thiện. Tuy nhiên, nó có thể dùng để tạo ra những trò chơi điện tử và thế giới thực tế ảo (VR World) - một thế giới hoàn chỉnh đến từng chi tiết nhỏ nhất. Intel dự định sẽ giới thiệu công nghệ mới này tại ICCV (Hội nghị quốc tế về nhãn quang máy tính) vào tháng 10 này.