Alibaba sắp đuổi kịp Amazon về vốn hóa thị trường Hiện vốn hóa thị trường của Alibaba đã bằng 87% so với của Amazon.Cuộc chiến giữa hai gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba và Amazon đang trở nên nóng hơn bao giờ hết. Theo dữ liệu của Bloomberg, vốn hóa thị trường của Alibaba đã tăng vọt sau khi họ tổ chức hội nghị hàng năm với các nhà đầu tư vào ngày 8/6 vừa qua. Tại đây, công ty đưa ra dự đoán rằng tốc độ tăng trưởng doanh thu sẽ đạt 45 – 49% trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3. Ngay sau đó, giá trị thị trường của công ty này đã tăng, tương đương từ mức 65% lên 87% giá trị thị trường của Amazon. Hiện tại, vốn hóa thị trường của Alibaba đạt mức 392,7 tỷ USD trong khi đó con số tương tự của Amazon đạt 474,41 tỷ USD. Alibaba là công ty sinh sau đẻ muộn trong lĩnh vực thương mại điện tử so với Amazon. Tuy nhiên, tình hình kinh doanh của Alibaba dường như khá khẩm hơn so với Amazon. Công ty này thường xuyên công bố doanh thu và lợi nhuận tốt trong khi đó, lợi nhuận của Amazon luôn chỉ đạt mức "tí hon", thậm chí có nhiều quý liên tiếp thua lỗ. Dẫu vậy, cho đến nay các nhà đầu tư vẫn tiếp tục tin tưởng vào chiến lược của Amazon và đặt cược vào cổ phiếu của công ty này.