Giá Galaxy Note8 ở Mỹ bắt đầu từ 930 USD, tặng kèm Gear 360 hoặc sạc không dây Khi đặt trước Samsung Galaxy Note8, khách hàng sẽ được tặng kèm Gear 360 hoặc sạc không dây.Sự kiện Samsung Galaxy Note 8 vừa diễn ra vài phút trước. Siêu phẩm này sẽ được đặt trước kể từ ngày 24/08 với giá từ 929,99 USD, tùy vào từng nhà cung cấp. Cùng với đó người dùng sẽ được nhận quà tặng miễn phí cho những người dùng đặt hàng trong một tháng đầu tiên sau khi sản phẩm ra mắt, đến ngày 24/09/2017. Khi đặt trước Samsung Galaxy Note 8, khách hàng sẽ được tặng kèm Gear 360 hoặc sạc không dây Có hai quà tặng mà người dùng có thể chọn lựa, Gear 360 trị giá 229,99 USD hoặc gói quà tặng "Galaxy Foundation Kit" trị giá 190 USD bao gồm thẻ nhớ 128GB EVO và sạc không dây. Theo The Verge