Uber giảm lỗ, tăng doanh thu bất chấp bão scandal Uber báo cáo kết quả doanh thu lạc quan dù đang trong giai đoạn biến động nhân sự và thiếu vắng người đứng đầu.Hôm 23/8, Uber báo cáo kết quả kinh doanh quý II/2017, theo đó lỗ giảm hẳn so với quý trước, cho thấy dấu hiệu sinh lời. Kết quả phản ánh nỗ lực của dịch vụ gọi xe lớn nhất thế giới trong việc duy trì trợ giá với cả tài xế và khách hàng ngay cả khi đang phải chiến đấu ở các thị trường khó khăn như Nam Á. Uber lỗ 645 triệu USD trong quý vừa qua, ít hơn 9% so với quý I/2017 và 35% so với quý IV/2016. Cả năm 2016, công ty lỗ khoảng 3 tỷ USD. Là một công ty tư nhân, Uber không cần thiết phải công khai kết quả tài chính nhưng đầu năm nay, hãng bắt đầu cung cấp vài số liệu nhất định. Bất chấp hàng loạt bê bối, lượng chuyến đi đặt qua Uber vẫn tăng, cho thấy mảng kinh doanh cốt lõi tương đối ổn định. Dù vậy, khoản lỗ của dịch vụ là chưa từng có tiền lệ tại Silicon Valley và các quan chức cũng từ chối trả lời khi nào mới có lãi. Uber đang đối mặt với các cáo buộc phân biệt giới tính, đánh cắp bí mật thương mại, bị điều tra hình sự vì sử dụng phần mềm lẩn trốn chính quyền thành phố. Một số nhà đầu tư tỏ ra hoài nghi về giá trị vốn hóa 68 tỷ USD của Uber. Tuần này, 4 quỹ đầu tư tiết lộ họ đã định giá cổ phiếu Uber giảm 15%. Uber cho biết doanh thu từ các chuyến đi trong quý II đạt 8,7 tỷ USD, tăng từ 7,5 tỷ USD của quý trước đó. Số lượng chuyến đi trên toàn cầu tăng 150% so với cùng kỳ năm 2016, tăng mạnh nhất tại thị trường đang phát triển. Doanh thu ròng hiệu chỉnh đạt 1,75 tỷ USD, tăng từ 1,5 tỷ USD. Từ năm 2010, startup gọi thành công 15 tỷ USD từ các nhà đầu tư, đủ để hoạt động mà không màng đến lỗ lớn. Uber cho biết đang có 6,6 tỷ USD trong ngân hàng, giảm từ khoảng 7,2 tỷ USD trong quý I. Công ty đang tìm kiếm CEO mới và còn thiếu cả Giám đốc tài chính, một điều đặc biệt bất thương đối với doanh nghiệp có quy mô như vậy. Đồng sáng lập kiêm cựu CEO Travis Kalanick nghỉ việc tháng 6/2017 dưới sức ép từ cổ đông.