3,4 triệu đồng cho một vị trí xếp hàng mua iPhone Xs tại Singapore Nhiều người xếp hàng ngoài Apple Store và các cửa hàng điện tử tại Singapore bán lại chỗ với giá 200 SGD (3,4 triệu đồng).Ngày mai (21/9), iPhone Xs và Xs Max sẽ chính thức được Apple mở bán đợt đầu, nhưng tại những thị trường gần Việt Nam, không khí chờ đón iPhone mới đã rất nhộn nhịp. Tại cửa hàng Apple Store chính thức duy nhất tại Singapore, từ tối 19/9 đã có nhiều người tụ tập sớm, trong đó không ít là người Việt. Họ tới để chuẩn bị cho việc xếp hàng mua iPhone mới vào sáng 21/9. Năm ngoái trong ngày mở bán iPhone X, ở đây đã có tới cả nghìn người tụ tập, xếp hàng và thậm chí còn gây ra Sáng 20/9, đã có hàng chục người tới xếp hàng tại Apple Store Singapore để đợi mua iPhone mới, dù từ đêm trước, cảnh sát đã đi dẹp không cho tụ tập. Sáng nay, các nhóm lại tụ lại từ sớm trướcmột số cửa hàng điện tử ở Singapore như Nubox hay Epicenter. Trong số này, có nhiều người Việt, đi thành nhóm nhỏ 2 hoặc 3 người, thay phiên nhau giữ chỗ, dù cửa hàng chưa cho phép xếp hàng. Theo Hải Yến, một người xếp hàng, một số người tụ tập sớm ở cửa hàng Nubox trên phố Orchard (Singapore) đã ra giá 200 Singapore Dollar (3,4 triệu đồng) cho ai muốn mua lại vị trí xếp hàng của họ. Cũng như mọi năm, người mua iPhone Xs và Xs Max sớm tại Singapore phần lớn là để kinh doanh, thay vì để sử dụng. Những người này tới từ các cửa hàng kinh doanh điện thoại ở Việt Nam hoặc là người được thuê mua hộ rồi bán lại với giá cao. Theo tiết lộ từ một cửa hàng ở TP HCM, họ đã thuê được 5 người và rải khắp các cửa hàng ở Singapore để mua iPhone Xs và Xs Max những ngày tới. Ai mua được máy sẽ được trả công khoảng 100 đến 200 Dollar Singapore (khoảng 1,7 đến 3,4 triệu đồng), bao trọn chi phí vé máy bay và đi lại. Nếu tính theo múi giờ, Singapore sẽ là thị trường mở bán iPhone Xs và Xs Max ngay trong đầu giờ sáng 21/9, sớm hơn vài tiếng so với thị trường Mỹ và châu Âu. Vì thế, đây là địa điểm đang được nhiều người Việt tìm đến nhằm mua được máy đầu tiên. Hầu hết các cửa hàng điện thoại ở Hong Kong vẫn chưa trưng bày và niêm yết giá Xs và Xs Max, dù sáng 21/9 đã bắt đầu mở bán. Cũng bán ra iPhone Xs và Xs Max sớm như tại Singapore, nhưng Apple Store ở Hong Kong không có người xếp hàng. Hầu hết các cửa hàng điện tử ở đây vẫn niêm yết giá và thông tin iPhone X, thay vì bộ đôi sản phẩm mới. Tuy nhiên, một số cửa hàng lớn tiết lộ họ có thể giao iPhone Xs và Xs Max ngay trong tối nay (20/9), sớm hơn vài giờ trước khi mở bán nếu người mua bỏ ra số tiền gấp đôi giá gốc. Tại Hong Kong, người muốn mua bộ đôi iPhone mới phải đặt hàng online trước trên website rồi sau đó tới cửa hàng nhận máy theo lịch. Vì thế, nếu muốn mua sớm trong ngày đầu mở bán, người mua sẽ phải tìm đến các khu "chợ đen" trên đường phố và mua lại với giá "trôi nổi". Hiện tại, iPhone Xs và Xs Max sẽ được Apple mở bán trên thế giới ngày 21/9. Australia và New Zealand là những nơi bán sớm nhất do chênh lệch về múi giờ. Singapore, Hong Kong và Trung Quốc là những thị trường gần Việt Nam năm trong đợt bán hàng đầu tiên của Apple. Trong khi đó, một số nước châu Âu và Mỹ sẽ bán vào nửa cuối ngày 21/9 (theo múi giờ Việt Nam).