Mỗi ngày Facebook khóa 1 triệu tài khoản để hạn chế spam, lừa đảo và phát ngôn thù hận Đây là thông tin được chính giám đốc an ninh mạng của Facebook chia sẻ.Trong nỗ lực nhằm loại bỏ spam, lừa đảo và phát ngôn thù hận khỏi nền tảng của mình, mỗi ngày Facebook khóa tới 1 triệu tài khoản. Tuy nhiên, vì có quá nhiều tương tác giữa 2 tỷ người dùng trên toàn cầu nên Facebook không thể nào loại bỏ được hết những đối tượng nguy hiểm. Và đôi khi, theo giám đốc an ninh mạng của Facebook Alex Stamos, những bài viết và video đã bị họ loại bỏ không hề vi phạm. "Khi xử lý lượng tương tác lớn như thế này, bạn không thể tạo ra các quy tắc và thực thi chúng mà không mắc một vài sai lầm" Facebook bị khá nhiều người dùng chỉ trích. Họ cho rằng quy tắc mà Facebook đặt ra quá độc đoán và tạo ra khó khăn trong việc xác định những gì được phép và những gì không được phép. Năm nay, các lãnh đạo chính trị tại châu Âu cho rằng Facebook quản lý quá lỏng lẻo khiến những kẻ khủng bố sử dụng mạng xã hội của họ để tuyển dụng và lên kế hoạch tấn công. Trong khi đó, năm ngoái Thượng viện Mỹ đã yêu cầu Facebook công khai các chính sách của họ về việc xóa bỏ các tin tức giả. Facebook cũng đang bổ sung lực lượng kiểm duyệt nội dung của mình. Theo CEO Mark Zuckerberg, Facebook sẽ thuê thêm 3.000 nhân viên để giám sát và loại bỏ những nội dung vi phạm quy tắc. Theo CNBC