Thêm một hãng điện thoại Nhật từng thành công vượt trội quyết định bỏ cuộc chơi Ngành điện tử tiêu dùng Nhật Bản đang ngày càng suy yếu khi thêm một thương hiệu nổi tiếng cố gắng bán đi mảng kinh doanh quan trọng của mình.Mới đây, Nikkei đưa tin rằng Fujitsu đang tìm cách bán đi mảng kinh doanh điện thoại vào đầu tháng tới. Những đối tác tiềm năng gồm Lenovo và Foxconn, hai hãng sản xuất thiết bị điện tử vững mạnh của Trung Quốc. Cuối năm 2015, Fujitsu quyết định thành lập một bộ phận mang tên Ubiquitous Solutions, bao gồm cả mảng smartphone và máy tính cá nhân. Bộ phận này chiếm 21,5% tổng doanh thu của Fujitsu. Là một nhà sản xuất điện thoại nhưng Fujitsu chưa bao giờ trở thành một công ty toàn cầu. Tuy nhiên, cùng với các đối thủ trong nước, hãng này phát triển mạnh tại Nhật vào cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000, khi mà Nhật Bản với những mẫu điện thoại tiên tiến được đánh giá vượt trội hơn các thị trường khác. Những chuyên gia trong ngành đã phải tới Nhật để nghiên cứu thành công của các hãng sản xuất điện thoại và các dịch vụ internet như i-mode của NTT Docomo. i-mode cung cấp game, email, dịch vụ vị trí và các tính năng khác. Năm 2000, chủ tịch Tadashi Sekizawa của Fujitsu tuyên bố rằng với lợi thế ban đầu của mình Nhật Bản sẽ lãnh đạo thời đại internet di động. Thị phần thị trường điện thoại Nhật Bản năm 2012 so với 2016 Điều ấy đã không xảy ra. Năm 2007, Apple trình làng iPhone và từ đó trở đi mọi thứ đã bắt đầu xuống dốc. Nikkei ghi nhận rằng trong những năm kể từ sau khi iPhone ra mắt, Panasonic, NEC và Mitsubishi đều đã rời khỏi thị trường điện thoại di động. Năm ngoái, Foxconn, đối tác sản xuất iPhone cho Apple, đã mua lại Sharp và mảng kinh doanh smartphone của hãng này. Mảng kinh doanh điện thoại di động của Toshiba hiện đang là một phần của Fujitsu. Bên cạnh Fujitsu, những ngày vinh quang của Sony và Kyocera cũng đã qua từ rất lâu. Năm ngoái, Fujitsu chỉ chiếm 7% thị phần thị trường điện thoại Nhật Bản, giảm mạnh so với 17% trong thời điểm đỉnh cao bốn năm trước. Thời điểm đó, họ thậm chí còn vượt mặt Apple nhưng giờ đây "Táo khuyết" dễ dàng thống trị thị trường Nhật. Không chỉ Fujitsu, thời điểm này nhiều công ty Nhật cũng đang cố gắng bán đi những mảng kinh doanh quan trọng. Toshiba hiện đang tìm kiếm đối tác mua lại mảng bán dẫn, một viên ngọc quý của tập đoàn này. Khi bán mình vào năm ngoái, Sharp đã nhượng cho Foxconn một thương hiệu có giá trị và một số công nghệ màn hình tốt nhất thế giới. Những kẻ còn sống sót của ngành công nghiệp di động Nhật Bản từng nổi tiếng một thời thì sao? Ít ai biết tới Kyocera trong khi mảng kinh doanh smartphone của Sony đang gặp rất nhiều khó khăn. Lợi nhuận từ mảng này chẳng đáng kể gì so với mảng bảo hiểm và video game của Sony. Theo Quartz