Google chuẩn bị ra phiên bản mini của Google Home để cạnh tranh với Amazon Echo Dot Cùng với smartphone Pixel mới, Google dường như đang chế tạo một phiên bản nhỏ hơn của Google Home, tích hợp trí tuệ nhân tạo.Hiện tại, có rất ít thông tin về thiết bị này ngoài chi tiết nó sẽ nhỏ hơn và có thể rẻ hơn Google Home. Nhiều khả năng, nó sẽ có mức giá khoảng 50 USD tương tự như Echo Dot của Amazon. Echo Dot là phiên bản nhỏ hơn và rẻ hơn so với Echo giá 180 USD. Một phiên bản Google Home giá rẻ sẽ cho phép bạn trang bị thêm cho nhà mình nhiều thiết bị Google Home mà không phải chi quá nhiều tiền. Phiên bản Google Home hiện tại đang có giá tới 130 USD. Ngoài ra, một mẫu Google Home giá rẻ sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn dùng thử loa thông minh. Rõ ràng mọi thứ vẫn chỉ dừng lại ở mức suy đoán nhưng Google Home mini sẽ được tích hợp trợ lý ảo và mang trên mình toàn bộ tính năng của Google Home hiện tại. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể thực hiện cuộc gọi, hỏi một số câu cơ bản, kiểm soát list nhạc, quản lý lịch và điều khiển ngôi nhà thông minh của bạn bằng Google Home phiên bản mini. Không rõ Google Home mini có được bổ sung thêm bất kỳ tính năng nào so với phiên bản thường hay không. Với Echo Dot, Amazon đã trang bị cho nó vài tính năng mà Echo không có như khả năng kết nối với một chiếc loa riêng qua Bluetooth hoặc cáp phụ. Theo Business Insider