Khó khăn chồng chất cho Snapchat - Không còn là ứng dụng phải có với thế hệ thiên niên kỷ Lại thêm một thách thức khổng lồ nữa cho Snapchat khi phải cạnh tranh Facebook.Những người trẻ tuổi thuộc thế hệ thiên niên kỷ là một tập khách hàng quan trọng của Snapchat, khi họ dành ra đến 40 phút mỗi ngày trên ứng dụng này. Nhưng các dữ liệu mới cho thấy, thách thức của việc gia tăng lượng người dùng mà ứng dụng này đang gặp phải lớn đến như thế nào khi đối đầu với sự cạnh tranh gay gắt từ Facebook. Theo số liệu từ Báo cáo về ứng dụng di động tại Mỹ 2017 của comScore, Snapchat, cho dù từng được giới trẻ, tầng lớp thanh niên đánh giá cao về “độ ngầu” so với Facebook, đã không còn xuất hiện trong danh sách các ứng dụng thiết yếu nhất cho những người từ độ tuổi 18 đến 34 nữa. Amazon đang đứng số một trong danh sách này, còn Facebook (với độ phổ biến 29%) và Instagram (11%) đều đứng trong top 10. Danh sách 10 ứng dụng không thể không có cho những người từ 18 đến 34 tuổi. Nhìn chung, Facebook và Google đang cùng nhau tạo nên 8 trong tổng số 10 ứng dụng được sử dụng nhiều nhất trên tất cả các nhóm lứa tuổi, còn Snapchat và Pandora là hai cái tên ít ỏi có mặt trong danh sách mà không thuộc về hai công ty trên. Snapchat, với mức độ phổ biến 50% hiện ngang bằng với Instagram. Danh sách các ứng dụng hàng đầu cho mọi lứa tuổi. Báo cáo không toàn là tin xấu đối với Snapchat. Nền tảng này dường như vẫn đang có chỗ đứng vững chắc trong thói quen sử dụng hàng ngày của những người thuộc thế hệ trẻ ở lứa tuổi dưới 24, khi vẫn nằm trong danh sách các ứng dụng được lứa tuổi này sử dụng nhiều nhất, xếp sau Facebook và đứng trước Instagram. Dù vậy, Snapchat vẫn có chỗ đứng vững chắc với những người từ 18 đến 24 tuổi. Nhưng Snap cũng có sự hiện diện đáng chú ý trong nhóm người lớn tuổi hơn. Ứng dụng này đứng thứ 6 trong danh sách các ứng dụng phổ biến của lứa tuổi từ 25 đến 34, sau Instagram, và nó cũng không hiện diện trong danh sách ứng dụng hàng đầu cho những người từ 35 tuổi trở lên. Trong khi đó, Instagram đứng thứ 7 cho lứa tuổi từ 35 đến 54. Còn YouTube và Facebook tiếp tục chiếm hai vị trí trong 3 ứng dụng hàng đầu cho mọi lứa tuổi. Dữ liệu từ báo cáo này là phần kế tiếp cho một năm đầy khó khăn với Snap, khi công ty không đạt được mức dự báo của phố Wall cho kết quả hoạt động quý hai. Số người dùng Snapchat hàng ngày chỉ tăng 7 triệu người so với quý đầu tiên, trong khi các nhà phân tích kỳ vọng con số này sẽ là 10 triệu người . Hiện giá cổ phiếu của Snap đang được giao dịch quanh mốc 14,75 USD, giảm so với mức giá IPO là 17 USD. Tham khảo Business Insider