Apple ngừng dự án xe hơi, chuyển sang phát triển xe buýt tự lái để đưa đón nhân viên Theo New York Times, Apple đã ngừng mọi nỗ lực phát triển xe hơi tự lái Apple Car và thay vào đó chuyển sang phát triển công nghệ chạy trên các phương tiện tự lái và xe hơi.Kế hoạch này của "Táo khuyết" bao gồm việc phát triển một đội xe buýt tự lái phục vụ cho việc đưa đón nhân viên giữa hai khu văn phòng. Báo cáo của New York Times cho thấy Apple đã xây dựng lại toàn bộ dự án Project Titan, vốn ban đầu đặt mục tiêu xây dựng một mẫu xe hơi tự lái. Hiện tại, dự án này chỉ tập trung phát triển công nghệ tự lái mà thôi. Đáng chú ý nhất trong kế hoạch mới của Apple là dịch vụ đưa đón nhân viên bằng xe buýt tự lái. Chiếc xe buýt có tên PAIL, viết tắt của cụm từ Palo Alto to Infinite Loop - tuyến đường mà xe sẽ đi, sẽ được phát triển dựa trên một mẫu xe thương mại của một hãng sản xuất xe hơi và được trang bị công nghệ tự lái của Apple. Dù được đồn đoán từ vài năm nay nhưng chưa bao giờ phía Apple xác nhận sự tồn tại của Project Titan. Theo nhiều nguồn tin, đây là một dự án đầy tham vọng khi các kỹ sư của Apple muốn xây dựng một chiếc xe Apple Car hoàn toàn khác, đột phá so với những mẫu xe hiện tại. Họ thậm chí còn muốn sử dụng những bánh xe hình cầu thay thế cho loại bánh hình tròn truyền thống vì bánh xe hình cầu giúp chiếc xe di chuyển ngang tốt hơn. Theo BGR