Samsung, LG, Philips, Panasonic và Zenith bị tố thông đồng tăng giá bản quyền truyền hình kỹ thuật số Nguyên đơn là Haier, một nhà sản xuất thiết bị đến từ Trung Quốc.Hãng sản xuất thiết bị Trung Quốc Haier Group đã đệ đơn kiện lên tòa án NewYork, cáo buộc Samsung, LG, Panasonic, Philips và Zenith đã thông đồng với nhau để tăng phí cấp phép bản quyền công nghệ truyền hình kỹ thuật số. Trong vụ kiện này, nguyên đơn cho rằng Samsung, LG, Philips, Panasonic và Zenith đã hợp tác với MPEG LA (công ty quản lý bản quyền lớn nhất thế giới) và Trustees of Columbia University để tăng giá phí Với việc thông đồng cùng 5 công ty kể trên, MPEG LA đã đòi hỏi một khoản phí bản quyền không công bằng. Hành động này ảnh hưởng đến việc cạnh tranh công bằng giữa các công ty cũng như gây thiệt hại về quyền lợi cho người tiêu dùng. Hàn Quốc và các nước Bắc Mỹ đã thông qua tiêu chuẩn ATSC cho phát sóng truyền hình kỹ thuật số vì nó nhanh hơn và tương thích hơn so với tiêu chuẩn DVB-T2 mà châu Âu hay Nhật Bản sử dụng. Các nhà phân tích cho rằng dường như vụ kiện có liên quan đến chính nỗ lực của chính Haier trong việc tiếp cận thị trường Bắc Mỹ. Tham khảo: Theinvestor