Nhà đồng sáng lập Android và tham vọng tạo ra chiếc Essential Phone có thể chữa được bệnh “nghiện smartphone” Andy Rubin, người đồng sáng lập Android và là người tạo ra chiếc Essential Phone, có một tầm nhìn mới khá thú vị là với trí thông minh nhân tạo, chúng ta hoàn toàn có thể giao phó những công việc nhạt nhẽo nhưng gây xao lãng tâm trí cho những chiếc điện thoại.Trong những năm gần đây, trong khi đang đi đường đến một nhà hàng, Andy Rubin đã bắt gặp một cảnh quá là quen thuộc: một cặp đôi (có vẻ như là buổi hẹn hò đầu tiên của họ) đang chụp anh thức ăn và sau đó đắp chìm trong những chiếc smartphone trong vòng 10 phút tiếp theo. Rubin tự nhận thấy một phần trách nhiệm của mình trong cách ứng xử rời xa cộng đồng này này bởi vì anh là người đồng sáng lập lên Android, hệ điều hành được 85% thế giới sử dụng. Rubin thừa nhận mặt tiêu cực của cuộc cách mạng smartphone và anh ấy đang tìm cách cố gắng tháo gỡ chúng. Anh đã nói vấn đề này với công ty phần cứng mới của anh, Essential, và họ cũng đã đang làm việc để tìm ra cách giải quyết vấn đề là cứ năm phút lại kiểm tra điện thoại một lần của mọi người hiện nay. Anh đã thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn độc quyền tại Playground Global, Palo Alto, California: "Tất cả chúng ta đều sống hạnh phúc trước khi chúng ta lúc nào cũng dán mắt vào Internet". Essential Phone. Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Tuần này là một mốc đánh dấu sự ra mắt thiết bị cải tiến đầu tiên của Essential. Essential Phone là một thiết bị rất dị: một chiếc smartphone với kiểu dáng đẹp, hiếm có mà Apple, Samsung hay bất kì thương hiệu nào của Trung Quốc chưa bao giờ thiết kế. Mặt sau điện thoại được làm bằng sứ và có thể soi gương được, phần viền làm bằng titan, màn hình chiếm phần lớn mặt trước của điện thoại và phần kết nối làm bằng nam châm để gắn phụ kiện và những đồ nặng hơn một chút nhằm giúp giữ đồ cho người dùng lâu hơn. Rubin nhận ra là Essential phải đương đầu với sự cạnh tranh kinh khủng, đặc biệt là từ Apple và Samsung. Nhưng trong khi ca ngợi quyền lực của những thương hiệu đi trước và sự hòa nhập rất nhanh của những thương hiệu đi sau, anh ấy có nói: "Mọi thị trường mà đã bị bão hòa đều cần một sự đột phá. Khi tình trạng thị trường bị hai công ty độc quyền cầm quyền diễn ra, đó chính là thời điểm để thực hiện việc chia sẻ này". Mặt sau của điện thoại được làm từ gương như sứ và có phần kết nối làm bằng nam châm, camera kép, và cảm biến dấu vân tay Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Anh cho rằng tốt nhất là hãy xem chiếc điện thoại đầu tiên của Essential như là một xuất phát điểm - nó sử dụng Android như điện thoại Pixel của Google -nhưng không phải một nhánh của nó. Và điều này sẽ kéo theo việc sử dụng thông minh nhân tạo để thay đổi cách con người tương tác với những thiết bị điện tử của họ, một phần bằng cách biến một vài công việc tẻ nhạt thành một thuật toán. Anh nói: "Nếu tôi có thể biến chiếc điện thoại thành một phiên bản ảo của bạn, và bạn có thể tận hưởng cuộc sống, ăn tối mà không cần chạm tay vào điện thoại, và bạn có thể tin tưởng giao phó cho điện thoại làm mọi việc thay mặt bạn. Bằng cách đó, tôi nghĩ tôi có thể giải quyết phần nào chứng nghiện công nghệ hiện nay". Điện thoại được làm từ titan với phần mép thon gọn xung quanh màn hình. Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Rubin, 54 tuổi, làm việc trong lĩnh vực game trên điện thoại đã gần 20 năm. Ban đầu, anh ấy đã tập trung vào sự phát triển của một máy thu phát cầm tay được gọi là Hiptop (sau đó được biết đến như là Sidekick) mà có một màn hình lớn, đầy đủ bàn phím và chạy được cả các ứng dụng. Nó chính là vật tiên đoán cho sự xuất hiện của smartphone. Rubin đã ra khỏi lĩnh vực này vào năm 2003 để bắt đầu lại, khởi nghiệp bằng việc tạo ra một phần mềm di động được gọi là Android mà anh ấy đã bán cho Google vào năm 2005. Sau khi biến Android thành hệ điều hành thống trị thế giới, anh ấy đã dừng việc phát triển phần mềm này vào ba năm trước để bắt đầu công việc thứ ba với Essential. Foxconn đang sản xuất điện thoại này ở Trung Quốc (Foxconn cũng sản xuất cả iPhone). Với tư các là một nhà đầu tư và đối tác, hãng này có thể điểu khiển tương lai của Essential Phone. Rubin xem mối quan hệ với nhà sản xuất này là một hợp đồng khổng lồ và là một con đường hai chiều, với mỗi bên cung cấp những kiến thức quan trọng. Và cũng có những bất lợi. Rubin lấy điện thoại Sharp là một dẫn chứng. Foxconn sản xuất Sharp gần như giống hệt với thiết kế toàn màn hình của Essential. Anh nói với Tổng giám đốc Terry Gou của Foxconn: "Đáng lẽ ông nên gửi email về chuyện đó cho tôi!". Camera được gắn bằng nam châm tạo ra video với chất lượng 4K và hình ảnh 360 độ. Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Camera Một trong những nét đặc biệt nhất của chiếc điện thoại mới là Essential và những nhà sản xuất bên thứ ba đã sản xuất hai thanh nam châm ở mặt sau điện thoại để có thể gắn phụ kiện vào đó. Essential lên kế hoạch tung ra sáu phụ kiện đầu tiên, bắt đầu với camera video 4K 360 độ và một pin sạc cảm ứng. Lần đầu tiên, Rubin tiết lộ nhiều hơn hai sự phát triển: một thiết bị mà có thể phát nhạc chất lượng cao từ điện thoại ra dàn âm thanh của ô tô và điều Rubin muốn nhấn manh là Essential có máy quét laser nhỏ nhất trên thế giới. Anh sẽ không tiết lộ laser dùng để làm gì ngoài việc ám chỉ laser được sử dụng trong ô tô tự lái để đo khoảng cách giữa các đồ vật. Trong suốt buổi phỏng vấn, Rubin rất thích thú về hai phụ kiện mới, đến mức mà anh ấy đã chạy hẳn đến văn phòng của mình để đem bảng mạch nguyên mẫu về. Một nguyên mẫu của phụ kiện camera của điện thoại Essential Phone. Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Rubin nói rằng anh ấy có "một kho phần mềm tài năng mà có thể làm công việc của AI trong cuộc sống". Và anh có thể phá vỡ chứng nghiện hiện nay bằng cách giao phó mọi việc cho trợ lí ảo như Siri- hoặc những thiết bị hỗ trợ kỹ thuật số mang phong cách Alexa; Rubin gọi chúng là ý tưởng của ngày hôm qua nhưng vẫn chưa thể hình dung ra giao diện trong tương lai có thể trông như thế nào. Anh nói thêm là chủ sở hữu của chiếc Essential cuối cùng có thể tận dụng được một vài cải tiến mới. Nguyên mẫu sản phẩm tiếp theo của Essential được gọi là Home. Trợ lý trong nhà s được gọi là AmbientOS và sẽ hỗ trợ âm thanh như Alexa và Google. Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Trước đó khá lâu, điện thoại và những thiết bị công nghệ khác có thể đoán được cái mà người sử dụng cần, phân loại thông qua các thông báo, bằng cách lờ đi một số thứ và làm nổi bật những thứ khác, phụ thuộc vào thời gian trong ngày hoặc người đó đang ở đâu. "Nếu ai đó nhắn tin cho bạn là ‘bạn có muốn đi ăn sushi tối nay không?’, sẽ có sáu phương án trả lời cho bạn, và bạn sẽ chọn phương án tốt nhất. Và qua thời gian, phần mềm sẽ tự cập nhật tốt hơn bằng việc đưa ra câu trả lời đúng cho bạn, và dần dần bạn sẽ nhận thức được mùi vị và sở thích của bạn, và có thể về sau, nó sẽ không cần phải hỏi bạn nữa". Nhà lanh đạo Essential nhắc lại việc chúng ta hay bị làm phiền khi có ai đó nhắn tin - một vấn đề đang gia tăng và điều này hoàn toàn có thể được giải quyết với sự thông minh nhân tạo. Anh nói: "Sự xao lãng là một cái gì đó mà có thể giải quyết nếu bạn có phiên bản ảo của chính mình làm những thứ khác trong khi bạn đang tập trung vào những thứ quan trọng hơn". Phần cứng vốn dĩ là một công việc kinh doanh dai dẳng. Rubin nói, Essential Phone bị chậm một tháng do lỗi phần mềm mà cần được sửa và các nhà mạng đang trong quá trình test thử sản phẩm trước khi chứng nhận chiếc Essential Phone. Anh khá đề cao công ty Sprint của anh ấy ở Mỹ, nhưng thừa nhận là những nhà mạng ấy thường bảo thủ. Cũng như vậy, anh ấy dường như không lo lắng lắm. Anh cho rằng: "Nếu các nhà mạng mù tịt về những cải tiến mới, tôi sẽ làm và tự tạo ra kênh phân phối của chính tôi". Khung titan nguyên mẫu và mặt sau bằng sứ cho điện thoại Essential. Photographer: Mark Gurman/Bloomberg Điện thoại của Rubin cũng đang xuất hiện được mấy tuần trước khi Apple và Samsung ra mắt những sản phẩm bom tấn của họ. Bạn cũ của anh ở Google đã khai trương điện thoại Pixel của chính họ vào năm ngoái. Tony Fadell, người tọa ra phần cứng iPhone và iPod trước của Apple đã dẫn dắt công ty tự điều nhiệt thông minh Nest đến 3 tỉ đô-la khi liên doanh với Google. Thậm chí Microsoft và BlackBerry, hai trong số những công ty thức thời nhất thời gian gần đây đều rất tập trung với công việc kinh doanh điện thoại thông minh. Rubin so sánh sự tấn công của Essential Phone với những thiết bị công nghệ khách hàng đến sự vươn mình của Tesla trong ngành sản xuất ô tô đầy những kẻ bảo thủ. Anh nhắc lại việc phát triển ý tưởng khởi nghiệp để đánh bại các nhà tư bản, nhưng dường như ai đó đang làm điều này rồi. Anh nhắc lại: "Chúng tôi đã nhận ra cơ hội làm ăn. Chúng tôi nghĩ là có chỗ cho cả hai cùng tồn tại".