Q2/2017: Android tiếp tục thống lĩnh thị phần di động toàn cầu, chiếm tới 87,7% Android tiếp tục là hệ điều hành di động số một thế giới, chiếm 87,7% thị phần di động trên toàn cầu. Trong khi đó, hệ điều hành đối thủ iOS hiện chỉ chiếm 12,1%.Số liệu thống kê từ hãng Samsung hiện vẫn giữ vị trí dẫn đầu thế giới với doanh số 82,5 triệu máy Android được bán ra trong Q2/2017, chiếm tới 22,5% thị phần, tăng nhẹ từ mức 22,4% hồi năm 2016. Tuy nhiên, hãng điện tử Hàn Quốc đã có mức tăng trưởng doanh số khá ấn tượng, vượt mức 76,7 triệu máy hồi năm ngoái. Kết quả này thực sự không quá bất ngờ khi Samsung trước đó từng kỳ vọng sẽ có một năm 2017 thật thành công và tăng trưởng ấn tượng. Apple vẫn có thể vươn lên Apple đứng nhì trong cuộc đua doanh số smartphone trên toàn cầu với 44,3 triệu máy, chiếm 12,1% thị phần, giảm nhẹ so với mức 12,9% cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù vậy, mức doanh thu không hề thay đổi. Các nhà phân tích tin rằng, công ty sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong năm nay. Giám đốc Nhưng điều đáng lo ngại nhất hơn cả với hai ông lớn Samsung và Apple không phải là cuộc cạnh tranh giữa họ. Mối lo nguy hiểm hơn chính là sự “trỗi dậy” của các thương hiệu Trung Quốc như Oppo, Vivo. Cả hai đang dần có mức tăng trưởng đáng kể về doanh số và thị phần nhưng vẫn xếp sau “đại gia” Trung Quốc Huawei. Xét về góc độ thị trường, Trung Quốc hiện vẫn đang xếp đầu về doanh số với 101,5 triệu máy được bán ra trong Q2/2017, tuy vậy mức doanh số này đã giảm mạnh từ mức 114,1 triệu máy trong năm 2016. Thị trường Châu Á và các quốc gia mới nổi hiện cũng tiếp tục có mức tăng trưởng doanh số đáng nể, đạt 78,2 triệu máy, xếp thứ hai. Thị trường Bắc Mỹ tiếp tục đứng thứ ba với 40,4 triệu máy, trong khi Tây Âu xếp thứ tư, chỉ đạt 35,7 triệu máy. Tham khảo Softpedia