Smartphone camera ba ống kính đầu tiên của Samsung trình làng Galaxy A7 (2018) có thiết kế mặt sau ánh kính và khả năng chụp ảnh được nâng cấp với cụm camera sau ba ống kính.Samsung vừa bổ sung cho dòng Galaxy Amodel mới có tên Galaxy A7 (2018), trong đó lần đầu tiên đưa vào cụm camera ba ống kính - điều mà dòng cao cấp như Galaxy S và Galaxy Note vẫn chưa có. Galaxy A7 (2018) được nâng cấp với cụm ba ống kính phía sau. Cụ thể, máy được trang bị camera mới gồm cảm biến 24 megapixel khẩu độ f/1.7, 8 megapixel khẩu độ f/2.2 để chụp góc rộng (lên tới 120 độ) và 5 megapixel khẩu độ f/2.2 để đo chiều sâu. Phía trước máy là camera 24 megapixel khẩu độ f/2.0 kèm đèn LED có thể điều chỉnh được. Về cấu hình, Galaxy A7 (2018) có màn hình Super AMOLED 6 inch độ phân giải Full HD+ (2.220 x 1.080 pixel), vi xử lý có xung nhịp 2,2 GHz (chưa rõ tên), tùy chọn RAM và bộ nhớ 4/64 GB, 4/128 GB và 6/128 GB. Samsung trang bị cho máy viên pin 3.300 mAh và chạy Android 8.0 Oreo. Bên cạnh đó, máy cũng có thiết kế bóng bẩy ánh kính phía sau, kèm bốn màu gồm xanh, đen, vàng và hồng. Thay vì đặt ở mặt sau, cảm biến vân tay đã được dời lên sườn máy và tích hợp vào nút nguồn tương tự một số model của Sony trước đây. Galaxy A7 (2018) sẽ có mặt tại thị trường châu Á và châu Âu trong mùa thu năm nay. Tuy nhiên, Samsung chưa công bố giá bán sản phẩm. Một số tin đồn cho thấy, máy có thểđược bán ra ở mức 400 USD (khoảng 9,3 triệu đồng).