Quốc gia châu Âu nhỏ bé có dân số chỉ 1,3 triệu người này đang muốn phát hành một loại tiền ảo riêng Kaspar Krjus, Giám đốc Điều hành chương trình cư dân kỹ thuật số e-Residency của Estonia, vừa công bố đề xuất một chương trình để đưa Estonia trở thành quốc gia đầu tiên có đồng tiền ảo và chương trình Initial Coin Offering (ICO) của riêng mình.Trong bài đăng trên blog của mình, Korjus phác họa ra những lợi ích mà đồng tiền ảo "estcoin" có thể đem lại cho Estonia và các cư dân kỹ thuật số quốc tế của họ. Triển khai một hệ thống tiền ảo có thể tạo ra một quỹ đầu tư số ấn tượng được huy động qua hệ thống ICO được chính phủ ủng hộ đầu tiên trên thế giới. Một trong những cố vấn cung cấp những phàn hồ cho đề xuất này chính là Vitalik Buterin, người sáng lập ra tiền ảo Ethereum. Vitalik có thói quen quan tâm tới việc phát triển kỹ thuật số của Estonia và triển khai một đồng tiền ảo chính thức có thể tạo ra những cách mới nhằm khuyến khích các nhà đầu tư hỗ trợ cho thành công của một quốc gia. "Một hệ thống ICO trong hệ sinh thái e-Residency sẽ tạo ra một kết nối chặt chẽ giữa các cư dân điện từ và quỹ đầu tư và ngoài khía cạnh kinh tế, cư dân diện tử còn cảm thấy mình đang được ở bên trong một cộng đồng, nơi họ có thể làm nhiều thứ cùng nhau" "Thêm vào đó, khi hoàn thiện estcoin hoàn toàn có thể dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng trong các hợp đồng thông minh và các ứng dụng khác". Korjus nhấn mạnh rằng có nhiều cách để tạo dựng sáng kiến và quản lý quỹ và tùy chọn tốt nhất là bắt chước quỹ dầu của Na Uy. Số tiền thu được từ ICO sẽ được đầu tư vào những dự án mạo hiểm, cả công cộng và tư nhân, sẽ thúc đẩy Estonia với tư cách một quốc gia kỹ thuật số. Hiện tại, theo tiết lộ của Korjus, ý tưởng này vẫn còn đang trong giai đoạn ban đầu nhưng Estonia có đủ cơ sở hạ tầng để hiện thực hóa nó. Dù estcoin vẫn chỉ đang nằm trong giai đoạn ý tưởng nhưng nó được xây dựng trên những nghiên cứu kỹ lưỡng và cơ sở hạ tầng kỹ thuật tuyệt vời. Do đã có chứng minh thư kỹ thuật số do chính phủ cấp nên Estonia trở thành quốc gia hoàn hảo để tiên phong trong việc ra mắt tiền ảo chính thức cũng như hệ thống gây quỹ ICO. ICO là gì? Cũng tương tự như IPO (Initial Public Offering), ICO là một hình thức hợp pháp cho phép các công ty huy động vốn qua việc chào bán một thứ gì đó ra công chúng. Tuy nhiên, thay vì chào bán cổ phiếu như IPO, các công ty này (cũng thường là các startup liên quan đến công nghệ blockchain) tự phát triển và tung ra một loại tiền ảo (phổ biến nhất hiện nay là bitcoin) có thể mua bán online. Trong trường hợp này, Estonia sẽ bán tiền ảo do mình tạo ra cho các nhà đầu tư để lấy vốn dành cho các startup.