Cảnh sát New York chuẩn bị thay thế 36.000 điện thoại Windows Phone bằng iPhone Microsoft cũng đã tuyên bố ngừng hỗ trợ cho Windows Phone 8.1 vào tháng trước.Khi các mẫu smartphone mới được trình làng vào mùa thu năm nay, không chỉ người tiêu dùng mới nghĩ tới việc đổi điện thoại. Sở cảnh sát thành phố New York, Mỹ, vừa cho biết từ nay tới cuối năm họ sẽ loại bỏ 36.000 chiếc điện thoại Windows Phone để chuyển sang sử dụng iPhone. Hồi tháng 7, Microsoft cũng tuyên bố rằng họ sẽ chấm dứt hỗ trợ cho Windows Phone 8.1, hệ điều hành chạy trên phần lớn thiết bị di động Windows. Đây là một kết thúc đã được đoán trước với điện thoại Windows khi mà năm ngoái tại thời điểm sở cảnh sát mua số điện thoại trên thị phần của chúng đã giảm xuống dưới 1%. Theo New York Post, quyết định mua điện thoại Windows Phone năm ngoái được thực hiện bởi giám đốc bộ phận IT và dường như chưa được đánh giá cẩn thận trước khi tiến hành. Những mẫu điện thoại Lumia 830 và 640 XL mà cảnh sát New York sử dụng được trang bị những ứng dụng 911 dặc biệt, ứng dụng quản lý các vụ án và khả năng nhận nhiệm vụ. Hiện cảnh sát New York vẫn chưa tiết lộ họ sẽ chọn mua mẫu iPhone nào để phục vụ công việc. Tuy nhiên, quá trình chuyển đổi có thể được diễn ra sau khi iPhone 8 được ra mắt. Dẫu vậy, mức giá cao ngất ngưởng, có thể lên tới 1.000 USD của iPhone 8, khiến khả năng cảnh sát New York trang bị smartphone này thấp đi rất nhiều. Theo The Verge