Google mở đại chiến dịch càn quét các nội dung tiêu cực trên Youtube lớn nhất từ trước đến nay Khi những quan điểm cực đoan và những phát ngôn gây tranh cãi trở nên thịnh hành trên mạng xã hội, đó là lúc mà những gã khổng lồ công nghệ cần phải hành động. Và Google đã bắt đầu cuộc đàn áp mạnh mẽ với các video Youtube, tập trung vào những nội dung theo chủ nghĩa cực đoan và những phát ngôn chính trị quá khích.Google đã bắt đầu kiểm soát Youtube theo cách chưa từng có trước đây từ ngày 24/8 vừa qua. Đã có thêm nhiều các cảnh báo cũng như nhiều quảng cáo đã bị vô hiệu hóa trên những video mà Google nhận thấy sự xúc phạm "quá đà" trong nội dung mà video đăng tải. Đã đến lúc, những gã khổng lồ công nghệ như Google và Facebook, phải nhìn nhận lại quá trình kiểm duyệt thông tin trên dịch vụ của mình. Youtube sẽ không xóa những video như vậy, nhưng thay vào đó, họ sẽ đặt ra những hạn chế mới về việc xem, chia sẻ và kiếm tiền đối với chúng. Theo một nữ phát ngôn viên từ tập đoàn mẹ của Google, Alphabet, một bản trình bày chi tiết về việc loại bỏ hay cảnh cáo đã được gửi đến những người sản xuất các video cực đoan vào ngày thứ Năm 24/8. Google đã vạch ra những động thái này trong tháng 6, tuy nhiên, họ chỉ mới hành động khi mà các cuộc tranh luận theo chủ nghĩa cực đoan và những phát ngôn chính trị trở nên "dậy sóng". Và khi họ quyết định hành động cũng là thời điểm mà những những gã khổng lồ công nghệ này, như Google và Facebook, phải nhìn nhận lại một cách kỹ lưỡng hơn về việc kiểm soát thông tin phân phối qua các dịch vụ kỹ thuật số của mình như thế nào. Kent Walker, cố vấn chung của Google, đã viết về những kế hoạch này trong một bài đăng trên Blog vào tháng 6. Các video cực đoan sẽ nhận được ít sự tương tác hơn và khó tìm kiếm hơn. Theo Google, những hạn chế mới mà mục tiêu được Walker gọi là "các nội dung dân tộc hoặc tôn giáo cực đoan", dự kiến sẽ tác động tới một lượng không nhỏ các video. Những video được gắn thẻ theo chính sách mới này sẽ không thể chạy quảng cáo hoặc được phép bình luận và sẽ không xuất hiện trong bất kỳ danh sách gợi ý xem trên bất kỳ trang web video nào. Màn hình cảnh báo cũng sẽ xuất hiện trước các video, chúng sẽ không thể chạy khi được nhúng vào các trang web bên ngoài. Youtube sẽ cho phép người tạo video chống lại về những hạn chế mới này thông qua một quá trình kháng cáo, một phát ngôn viên cho biết. Giám đốc quản lí khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi của Google, ông Matt Brittin xin lỗi vì đã cho chạy quảng cáo các nội dung tiêu cực. Dịch vụ video lớn nhất thế giới đã thay đổi chính sách của mình nhiều lần trong năm nay. Vào tháng 3, Google đã giới thiệu phần mềm và những nhân viên mới để giám sát các video, sau khi một loạt các nhà tiếp thị hứa sẽ hạ những quảng cáo đang được chạy trên các nội dung cực đoan. Google đã thêm các tính năng mới để quảng cáo trên Youtube vào tháng sau. Các nhà quản lý tuyên bố lượng video bị ảnh hưởng tương đối nhỏ, song, cả con người lẫn hệ thống trí tuệ nhân tạo đều không thể đảm bảo rằng Youtube hoàn toàn không có các video gây tranh cãi. Một ví dụ gần đây cho thấy, Youtube đã khôi phục hàng nghìn video ghi lại hành vi bạo lực tại Syria sau khi một số nhóm người chỉ trích mạng này vì đã kéo video của họ xuống quá sớm. Họ lập luận rằng, những cảnh quay đó có thể được sử dụng làm tài liệu cho việc truy tố tội phạm chiến tranh. Đầu tháng này, Youtube cho biết hơn 75% video bị xóa đi vi phạm chính sách của họ đã bị gắn cờ bởi phần mềm mới trước khi có sự can thiệp của con người. Với chính sách mới nhất của mình, Youtube đang nhắm mục tiêu vào các nội dung về các vấn đề nhạy cảm vượt ngoài biên giới. Một trong những ví dụ là những video tán thành các lý thuyết và các trích đoạn của vụ thảm sát Holocaust từ nhà thượng quyền ủng hộ thuyết người da trắng ưu việt, David Duke. "Youtube không cho phép những lời nói hoặc nội dung thù hận, kích động hoặc kích thích bạo lực" Trong một cuộc mít tinh trắng tại Charlottesville, Virginia, hồi đầu tháng này, một số công ty công nghệ, bao gồm Google, Facebook, và Airbnb đã thực hiện các biện pháp để giảm thiểu những người liên quan và các nhóm khỏi nền tảng của họ.