Mỹ bắt đầu điều tra tội danh hối lộ của Uber Vào ngày 29/8 vừa qua, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ đã bắt đầu điều tra sơ bộ thông tin Uber vi phạm trầm trọng điều luật về tội hối lộ.Dù phát ngôn viên của Uber đã xác nhận thông tin về cuộc điều tra này, nhưng phạm vi của cuộc điều tra vẫn là một ẩn số khi Uber hoạt động tại rất nhiều quốc gia trên thế giới. Uber chính thức bị Bộ Tư pháp Hoa Kỳ "sờ gáy". Tháng 6 vừa qua, Uber đã thuê một công ty luật để điều tra bệnh án của một người phụ nữ được cho là đã bị cưỡng bức bởi tài xế của Uber vào năm 2014. Cuộc điều tra này tập trung vào những cáo buộc từ một số nhân viên hiện tại và cựu nhân viên có dính líu đến hối lộ. Đây cũng chính là thông tin mới nhất trong vụ “lùm xùm” tại Uber khi CEO mới của công ty này vẫn chưa chính thức lên nắm quyền. Nhiều nguồn tin cho rằng, Dara Khosrowshahi, CEO của Tập đoàn Expedia, đã được Uber lựa chọn là người lãnh đạo tiếp theo của họ. Tuy nhiên, Uber vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào về thông tin này. Dara Khosrowshahi, CEO mới của Uber. Vào ngày 27/8 vừa rồi, ban lãnh đạo Uber đã bầu Khosrowshahi trở thành lãnh đạo mới của họ, thay thế cho nhà đồng sáng lập Travis Kalanick. Nhiều nguồn tin cho rằng Kalanick đã bị buộc phải từ chức dưới áp lực từ cổ đông khác. Về phía Khosrowshahi, ông đã chính thức phát biểu trước công chúng trong hai bài phỏng vấn sau khi được Uber lựa chọn. Ông dự định sẽ chấp nhận công việc lãnh đạo Uber bất chấp công ty này đang phải đối mặt với rất nhiều vấn đề. Ông cho biết: Theo reuters