ARCore của Google - câu trả lời cho ARKit của Apple, mang thực tế tăng cường đến số đông người dùng, không cần camera kép Thay vì cần đến các phần cứng chuyên dụng, các ứng dụng thực tế tăng cường tạo ra bằng ARCore có thể chạy được ngay cả trên hầu hết các thiết bị hiện có và sắp ra mắt trong tương lai.Vào thứ Ba vừa qua, Google đã công bố ARCore – bộ công cụ phát triển phần mềm mới nhắm đến việc mang thực tế tăng cường đến hàng triệu chiếc điện thoại Android hiện tại và trong tương lai. Quan trọng hơn, các thiết bị không cần camera kép hay các cảm biến chiều sâu để chạy các ứng dụng đó. Vậy số phận của dự án Tango sẽ ra sao? Năm 2014, Google ra mắt Tango, một trong những nền tảng thực tế tăng cường cao cấp nhất cho các thiết bị di động cho đến tận bây giờ, nhưng nó yêu cầu các phần cứng đặc biệt để hoạt động và vì vậy nó chỉ xuất hiện giới hạn trên một số ít thiết bị không mấy phổ biến. Nhưng khi chứng kiến việc Apple đã đưa AR lên iPhone theo một cách đơn giản hơn thông qua framework ARKit của họ, Google đã quyết định ra mắt framework phần mềm AR của riêng mình, được đơn giản hóa để có thể có mặt trên nhiều thiết bị hơn so với Tango. Vậy bộ công cụ phần mềm ARCore này có gì đặc biệt: Cũng giống như ARKit, ARCore được tạo ra để hoạt động trên những thiết bị mà không cần các cảm biến chuyên dụng để cảm nhận chiều sâu, và cho dù điều đó có thể không quá hoàn hảo, nhưng nó dễ tiếp cận và trở nên phổ biến rộng rãi. Nó hiện đang có mặt trên chiếc Google Pixel và Samsung Galaxy S8, nhưng đến cuối năm nay, Google hứa hẹn sẽ đưa ARCore chạy trên hơn 100 triệu thiết bị Android trên toàn cầu. ARCore là một SDK linh hoạt, có thể làm việc với Java/OpenGL, Unity, Unreal Engine, và tập trung vào ba mục tiêu để mang lại trải nghiệm AR cho nhiều đối tượng người dùng hơn: - Theo dõi chuyển động: - Nhận biết được môi trường: - Ước lượng ánh sáng: Theo dõi chuyển động và nhận biết môi trường là hai trong số các điều kiện tiên quyết cơ bản nhất để mang lại trải nghiệm AR đầu đủ - các đối tượng trong AR sẽ được “gắn” với các bề mặt (vị trí của nó liên quan vào các đối tượng thực) và thay đổi góc nhìn tùy theo điểm nhìn của người dùng. Nhưng ước lượng ánh sáng là một trong những đặc điểm thú vị của ARCore, và nó làm cho các đối tượng trong AR tương tác với các thay đổi trong ánh sáng môi trường theo thời gian thực. Điều này có nghĩa là các đối tượng 3D có thể thay đổi độ sáng (trở nên sáng hơn hoặc tối hơn) phụ thuộc vào ánh sáng của môi trường như thế nào, và cũng có thể chiếu các bóng chuyển động theo nhiều hướng khác nhau. Các công cụ này khá cơ bản nhưng nó chắc chắn sẽ rất tuyệt vời khi bổ sung vào các trải nghiệm tổng thể. Với ARCore, Google không cố cạnh tranh với nền tảng AR chuyên dụng của riêng mình, thay vào đó, nhắm đến việc đưa trải nghiệm thực tế tăng cường đến tay hàng triệu người và tạo đà phát triển cho nền tảng mới một cách dễ dàng. ARCore ra mắt trên hai thiết bị phổ biến, chiếc Google Pixel và Galaxy S8, cũng như không yêu cầu các phần cứng đặc biệt để chạy. Google cũng cho biết họ đang làm việc với các nhà sản xuất điện thoại Android để đưa ARCore lên các thiết bị hiện tại và tương lai. Liệu Google có thành công trong việc biến nền tảng này trở nên phổ biến trong dài hạn hay không, điều đó vẫn còn phải được xem xét. Nhưng trong khi đó, bạn có thể xem ARCore làm được gì trong đoạn video do Google phát hành dưới đây: ARCore bộ SDK cho thực tế tăng cường của Google. Theo PhoneArena