Google và VMware liên thủ phát triển startup 2,8 tỷ USD cạnh tranh với Amazon trong cuộc đua điện toán đám mây Google tỏ ra thua thế trước Amazon trong cuộc đua điện toán đám mây, nhưng gã khổng lồ tìm kiếm đã có vũ khí bí mật cùng một số đối tác để có thể lật ngược tình thế.Vũ khí này được gọi là Kubernetes, một dự án phần mềm giúp Google quản lý cơ sở hạ tầng máy chủ đồ sộ của mình, đồng thời trở thành công cụ cho các nhà phát triển phần mềm hiện đại. Hãng hợp tác với VMware và Pivotal để xây dựng và quảng bá Kubernetes cho các tập đoàn lớn như công cụ xử lý dữ liệu riêng. Sam Ramji, phó chủ tịch Google Cloud Các bên đã công bố mối hợp tác hôm thứ Ba với trọng tâm là Pivotal Container Service (PKS) mới của Pivotal. Nó cho phép các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng có thể dễ dàng cài đặt trên máy chủ của VMware hoặc môi trường đám mây của Google. Ba bên đều có lợi từ thỏa thuận này. Google được tiếp cận khách hàng của VMware, bao gồm nhiều công ty lớn trên thế giới. VMware nhờ thế giúp khách hàng của mình dễ dàng truy cập nền tảng đám mây của gã khổng lồ tìm kiếm, bao gồm các dịch vụ trí tuệ nhân tạo. Còn Pivotal lại có mối liên quan trực tiếp với cả 2 đối tác của mình. James Watters, một phó chủ tịch cao cấp tại Pivotal Kubernetes trở thành công nghệ yêu thích của các nhà phát triển phần mềm do startup Docker tiên phong. Trong đó, khái niệm container phần mềm được nhắc đến như một nơi để các nhà phát triển đóng gói sản phẩm của mình. Hệ thống sẽ đảm bảo cho phép phần mềm có thể chạy bình thường bất kể đang dùng thiết bị gì, từ máy tính xách tay, máy chủ, trung tâm dữ liệu hoặc nền tảng đám mây. Kubernetes trở thành công nghệ được hỗ trợ trên đám mây của Microsoft và Amazon. Nhưng Google vẫn giữ lợi thế cạnh tranh riêng. Là nhà phát minh ra Kebernetes, Google Cloud vẫn được biết đến như dịch vụ tốt nhất trong lĩnh vực này. COO Sanjay Poonen của VMware PKS cho phép các nhà phát triển viết mã, trong khi Kubernetes lại đảm nhận nhiệm vụ khó khăn là quản lý các container. Nó sẽ đơn giản hóa nhiệm vụ xây dựng phần mềm vận hành ở quy mô lớn. Việc hợp tác giúp 3 công ty có thể cạnh tranh chống lại Amazon và các đối thủ khác. Microsoft từ lâu đã đầu tư vào sản phẩm trung tâm dữ liệu như Windows Server để tạo lợi thế nhất định. Với PKS, Google sẽ có quyền truy cập vào trung tâm dữ liệu sử dụng dịch vụ của VMware. Gã khổng lồ tìm kiếm nhờ thế sẽ giới thiệu công nghệ của mình tới nhiều khách hàng hơn. Cuối cùng, VMware muốn chỉa mũi súng vào Red Hat, kẻ thù lâu năm của hãng. Đây là công ty phần mềm doanh nghiệp trị giá khoảng 17 tỷ USD với sản phẩm chủ lực OpenShift, nền tảng phát triển ứng dụng phần nào giống với PKS. VMware hy vọng có thể ngăn đà phát triển của đối thủ nhờ liên minh bộ 3 mới.