Thi viết về điện thoại màn hình tràn đáy, nhận điện thoại Bphone 3 Bkav đang chuẩn bị ra Bphone 3 với ý tưởng màn hình tràn đáy, bạn nghĩ sao về xu hướng thiết kế này của hãng?Màn hình không viền (bezel-less) đang là xu hướng chủ đạo của smartphone trong năm 2018, hướng tới thiết kế tối giản, tăng trải nghiệm người dùng. Điều này được minh chứng với sự ra đời của hàng loạt smartphone sở hữu màn hình tràn cạnh với các tầm giá khác nhau, nở rộ vào cuối năm 2017. Tiên phong từ hãng công nghệ Nhật Bản Sharp với mẫu Aqous Crystal X màn hình tràn kèm chiếc cằm siêu dày ra mắt hồi năm 2014, nhiều smartphone như Samsung Galaxy S8/S8+, LG G6, Galaxy Note 8... đi theo trào lưu này. Điện thoại mànhình tràn đáy sẽ là xu hướng mới của thị trường smartphone. Tuy nhiên, màn hình tràn đáy vẫn là bài toán khó giải với nhiều nhà sản xuất, nhất là khi muốn hài hòa giữa các yếu tố công nghệ, tính thẩm mỹ và giá thành. iPhone X được đánh giá là sản phẩm làm tốt nhất lúc này nhưng vẫn còn điểm chưa hoàn hảo là "tai thỏ" và giá bán cao. Gần đây nổi lên Bphone 3 với thông tin sản phẩm sở hữu viền mỏng, sát cạnh - điểm thay đổi về ngoại hình dễ nhận thấy nhất so với sản phẩm tiền nhiệm. Viền cạnh ở hai bên và dưới đáy màn hình mỏng đều, tạo cảm giác ''tràn đáy''. Liệu kiểu thiết kế tràn đáy của Bphone 3 có nhận được sự hưởng ứng của người tiêu dùng? Chủ đề thảo luận Với chủ đề này, độc giả có thể chia sẻ những cảm nghĩ, hiểu biết của mình về smartphone màn hình tràn đáy mà bạn biết, những mong muốn về Bphone 3 gửi tới Bkav thậm chí có thể đề xuất ý tưởng thiết kế, xử lý công nghệ cho smartphone mới của hãng công nghệ Việt Nam. Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email  Mỗi bài viết có bình chọn ở cuối bài với ba lựa chọn cho người xem là: Rất thú vị, Thú vị và Không có ý kiến với số điểm tương ứng là 5 điểm, 3 điểm và 0 điểm. Nội dung nào đạt nhiều điểm nhất sẽ là người thắng cuộc. Trong các trường hợp bằng điểm, chỉ số phụ sẽ là số lượt bình luận phía dưới bài, tiếp đến là số lượt "Quan tâm" tới bài viết đăng tải. Chủ đề thảo luận sẽ bắt đầu nhận bài từ hôm nay và kết thúc vào 5/10. Các bài qua kiểm duyệt sẽ được đăng trong mục Một điện thoại Bphone 3 sẽ dành cho độc giả có bài được điểm cao nhất, đồng thời, 10 độc giả khác xếp theo thứ tự điểm sẽ nhận được 10 vé tham dự lễ ra mắt chiếc điện thoại này của Bkav.