Đỉnh cao nền kinh tế cho thuê tại Trung Quốc: thuê cả siêu xe như McLaren hay Rolls Royce Khác với những dịch vụ chia sẻ xe đạp đã trở nên quá nở rộ tại Trung Quốc hiện nay, một startup tại tỉnh Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc đã chọn hướng đi mới với dịch vụ chia sẻ những chiếc xế hộp siêu sang.Số xe ban đầu khởi động dịch vụ có trị giá lên tới 300 triệu NDT (khoảng 45 triệu USD). Startup mang tên Zhizhunbao này đã bỏ ra hơn 277 ngày khảo sát những người sở hữu siêu xe và những người hâm mộ xe sang trên khắp Trung Quốc. Mục đích của startup nhằm hiện thực hóa mơ ước tiếp cận những chiếc xế hộp siêu sang của nhiều người dân bình thường. Sáng lập gia startup này, Zhou Mingjie cho hay, trong giai đoạn khuyến mãi hiện tại, người dùng chỉ cần trả khoảng 3 USD (gần 70 ngàn đồng) để ngồi lên chiếc Nissan GT-R và khoảng 7,5 USD (170 ngàn đồng) để dùng dịch vụ chia sẻ xe với một chiếc Rolls-Royce. Tuy nhiên, giá dịch vụ thực tế sau khi hết khuyến mãi sẽ dao động trong khoảng 45 – 90 USD (khoảng 1-2 triệu) mỗi giờ lái xe vòng quanh TP. Hàng Châu, Thậm chí để có một tiếng di chuyển trên chiếc McLaren P1, người dùng sẽ phải trả số tiền lên tới 2275 USD (khoảng 51 triệu đồng) Dịch vụ chia sẻ xe sang chỉ là một ví dụ điển hình của nền kinh tế chia sẻ, nói chuẩn hơn là nền kinh tế cho thuê đang bùng nổ tại Trung Quốc nhờ lợi thế thị trường đông dân và sức hút với các dịch vụ mới mẻ khá lớn. Tham khảo Shanghaiist