Tim Cook nhận khoản thưởng khổng lồ khi lãnh đạo Apple vượt mặt hai phần ba công ty lớn nhất thế giới CEO Apple, ông Tim Cook, vừa được thưởng tới 560.000 cổ phiếu, tương đương 89,2 triệu USD. Theo quy định của Apple, đây là mức thưởng tối đa cho một nhân sự cao cấp.Tim Cook được thưởng vì những chính sách tài tình giúp cổ phiếu Apple vượt qua 2/3 công ty trong danh sách S&P 500 Index trong vòng 3 năm qua. Đây cũng là lần thứ 4 liên tiếp vị CEO kế nghiệp Steve Jobs nhận được mức thưởng tối đa từ Apple. Tính trong vòng 3 năm, kết thúc vào ngày 24/8 vừa qua, cổ phiếu của Apple tăng tới 71%, xếp thứ 81 trong S&P 500 Index. Thậm chí, đầu tháng vừa rồi cổ phiếu Apple còn tăng lên mức kỷ lục sau khi hãng này báo cáo lợi nhuận quý III vượt qua kỳ vọng của Phố Wall. Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng khá tin tưởng vào triển vọng doanh thu năm nay của Apple. Dự kiến, doanh số iPhone trong dịp cuối năm cũng sẽ tăng mạnh nhờ sự xuất hiện của các mẫu iPhone mới. Năm 2015, Cook từng tuyên bố rằng sẽ dùng gần như toàn bộ tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện. Hiện tại, theo Wikipedia, Cook nắm trong tay khối tài sản trị giá 785 triệu USD. Theo Forbes, Cook đang xếp thứ 32 trong danh sách những người quyền lực nhất thế giới. Theo Bloomberg