Bị Samsung đe dọa, Toshiba và Western Digital bỏ qua mâu thuẫn để hợp nhất Vừa mới kiện Western Digital đòi bồi thường 1 tỷ USD, Toshiba lại quyết định hợp tác để chống lại Samsung.Samsung Electronics đang trở thành một thế lực thống trị mảng kinh doanh chip nhớ trên toàn thế giới. Sự lớn mạnh của Samsung khiến cho cả Toshiba và Western Digital phải bỏ qua mâu thuẫn, trong thương vụ thâu tóm mảng kinh doanh bộ nhớ flash của Toshiba trước đây và tiến tới quyết định hợp nhất. Thỏa thuận rắc rối giữa Toshiba và Western Digital bắt đầu từ năm ngoái, với việc WD mua lại SanDisk - đối tác ban đầu của Toshiba. Mặc dù Western Digital và Toshiba là đối thủ cạnh tranh, nhưng SanDisk vẫn là đối tác của Toshiba sau thương vụ thâu tóm. Chính vì vậy mà mối quan hệ giữa Western Digital và Toshiba trở nên khá rắc rối. Cả hai công ty đã phải hợp tác với nhau, chia sẻ công nghệ, bằng sáng chế và cùng nhau đầu tư vào một trong những cơ sở chế tạo bộ nhớ lớn nhất thế giới tại Yokkaichi, Nhật Bản. Những tưởng hai công ty có thể trở thành đối tác, thì bất ngờ Toshiba muốn bản mảng sản xuất bộ nhớ của mình. Western Digital lại không muốn điều đó diễn ra, công ty của Mỹ sử dụng các hoạt động pháp lý để ngăn chặn việc Toshiba bán mảng kinh doanh bộ nhớ. WD cho rằng bất kỳ hoạt động chuyển nhượng nào liên quan đến mảng kinh doanh bộ nhớ của Toshiba mà không có sự đồng ý của họ sẽ vi phạm hợp đồng liên doanh giữa 2 công ty. Rắc rối ngày càng leo thang khi Toshiba muốn một mình đầu tư vào nhà máy sản xuất chip nhớ tại Yokkaichi. Trong khi đây là nhà máy sản xuất chip nhớ duy nhất mà Western Digital có, việc ngừng đầu tư có thể khiến WD thiếu hụt nguồn cung chip nhớ tiên tiến. Nếu như một công ty thứ 3 khác thâu tóm được mảng sản xuất bộ nhớ của Toshiba, quyền đầu tư vào nhà máy Yokkaichi càng trở nên rắc rối. Điều đó càng khiến Western Digital gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm soát nguồn cung ứng chip nhớ của mình. Lợi dụng sự bất ổn của hai thế lực này, Samsung vươn lên mạnh mẽ và trở thành kẻ thống trị mảng kinh doanh bộ nhớ trên toàn cầu. Trước sức ép đó, Toshiba và Western Digital bắt buộc phải nghĩ đến việc bỏ qua những mâu thuẫn cá nhân và đi đến hợp tác. Tất nhiên những rắc rối trước đây không thể giải quyết trong một sớm một chiều. Toshiba và Western Digital sẽ phải thống nhất với nhau rất nhiều vấn đề, trong đó có quyền đầu tư và biểu quyết tại nhà máy sản xuất chip nhớ, quyền sở hữu, quyết định mức giá chip nhớ, cổ phần và nhiều thứ khác. Dẫu vậy, quyết định bỏ qua mâu thuẫn và hợp tác giữa hai thế lực Mỹ và Nhật Bản có thể tạo ra một liên minh mới hùng mạnh. Liên minh này hứa hẹn có thể đe dọa Samsung, khi mà xu hướng bộ nhớ thể rắn đang ngày càng tăng trưởng mạnh và thay đổi toàn bộ ngành công nghiệp máy tính trên thế giới. Tham khảo: nikkei