Sony Q2/2017: Doanh thu 17,1 tỷ USD, lợi nhuận tăng 181%, mảng di động tiếp tục có lãi, gã khổng lồ Nhật Bản hồi sinh Những thay đổi của Sony đang cho thấy sự hiệu quả rõ rệt, đặc biệt là việc cắt giảm chi phí mảng di động và tập trung vào dịch vụ trực tuyến.Gã khổng lồ Sony của Nhật Bản vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2017 (Q1 năm tài chính 2017), với lợi nhuận hoạt động tăng trưởng ấn tượng 181%. Mảng kinh doanh chất bán dẫn chính là nguyên nhân giúp Sony tăng trưởng lợi nhuận mạnh mẽ như vậy. Theo báo cáo, tổng doanh thu Q2 của Sony đạt 17,1 tỷ USD, tăng trưởng 15,2% so với quý trước. Tổng lợi nhuận hoạt động đạt 1,4 tỷ USD, tăng trưởng 181% so với mức lợi nhuận 507 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Mảng kinh doanh thiết bị di động của Sony có doanh thu sụt giảm 2,5%, xuống còn 1,6 tỷ USD. Tuy nhiên, mảng di động tiếp tục có lãi với lợi nhuận 32 triệu USD. Chủ yếu là nhờ cắt giảm chi phí hoạt động và chi phí R&D. Kết quả này cho thấy sự phục hồi dần dần của mảng di động, trong khi thị phần của Sony ngày càng giảm do bị cạnh tranh gay gắt. Mảng kinh doanh chất bán dẫn có doanh thu tăng 41,4% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 1,8 tỷ USD. Lợi nhuận hoạt động đạt 500 triệu USD. Nguyên nhân chính là nhờ doanh số cảm biến camera cung cấp cho các thiết bị di động tăng cao. Mảng kinh doanh game, bao gồm dịch vụ và máy chơi game, sụt giảm 60% lợi nhuận xuống còn 159,8 triệu USD. Trong khi đó, doanh thu vẫn tăng 5,4% lên 3,1 tỷ USD. Sony đổ lỗi cho sự sụt giảm lợi nhuận, là vì năm ngoái họ đã đạt lợi nhuận cao kỷ lục khi phát hành tựa game Uncharted 4. Sony bán được 3,3 triệu máy PlayStation 4 trong Q2, giảm nhẹ so với năm ngoái. Tuy nhiên, Sony lại kiếm được doanh thu cao hơn nhờ dịch vụ chơi game trực tuyến PlayStation Network. Đây là dịch vụ tính phí cho phép người chơi kết nối với những người khác và tải game. Lợi nhuận từ dịch vụ này đã vượt qua cả lợi nhuận bán máy PlayStation 4. Mảng âm nhạc của Sony cũng tăng trưởng, nhờ thỏa thuận hợp tác với dịch vụ Spotify. Lợi nhuận mảng âm nhạc tăng 57%, lên 225 triệu USD. Sony dự báo năm tài chính 2017 sẽ kết thúc với tổng doanh thu 75 tỷ USD và lợi nhuận hoạt động 4,5 tỷ USD. Những thay đổi của Sony đang cho thấy sự hiệu quả rõ rệt, đặc biệt là việc cắt giảm chi phí mảng di động và tập trung vào dịch vụ trực tuyến. Tham khảo: Bloomberg