LG Display dự kiến đầu tư hơn 13 tỷ USD để sản xuất màn hình OLED, quyết đấu với Samsung Ngoài việc củng cố vị trí trên thị trường, kế hoạch đầu tư này chủ yếu nhằm mục đích cung cấp số lượng lớn màn hình OLED cho Apple từ năm 2019.Đầu tháng 7, nguồn tin từ Korea Herald cho biết Apple và LG đang đàm phán để đầu tư từ 1,75 đến 2,62 tỷ USD vào LG Display với mục tiêu xây dựng thêm một dây chuyền sản xuất để đáp ứng nhu cầu màn hình OLED của Apple. Hôm nay, Reuters đã cung cấp một vài chi tiết về kế hoạch của LG Display để tấn công vào thị trường màn hình OLED cho smartphone, nơi đối thủ Samsung Display đang thống trị. Tổng cộng, LG Display dự định đầu tư 13,5 tỷ USD vào việc tăng sản lượng màn hình OLED trong ba năm tới, bao gồm màn hình TV và đặc biệt họ hy vọng “xâm chiếm thị phần màn hình cho smartphone của đối thủ Samsung”. LG Display sẽ đầu tư khoảng 4,5 tỷ USD cho một dây chuyền sản xuất mới, tạo ra các tấm nền OLED linh hoạt giúp tăng cường vị trí của công ty trên thị trường màn hình nói chung và màn hình cho smartphone nói riêng. 2,5 tỷ USD sẽ được đầu tư cho việc sản xuất màn hình OLED cỡ lớn khác. Liên quan đến các dòng màn hình OLED nhỏ và trung bình, người ta nói rằng Apple sẽ giúp đỡ LG bằng cách đầu tư trực tiếp để giúp đối tác xây dựng và vận hành dây chuyền mới. Cả 2 dây chuyền sản xuất sẽ được đặt tại Paju, phía tây bắc của Seoul. Kế hoạch đầu tư 15 nghìn tỷ won của họ trong 3 năm tương đương với việc chi tiêu 5 nghìn tỷ won mỗi năm, cao hơn mức 4 nghìn tỷ won trước đây của LG. Lee Min-hee, nhà phân tích của Heungkuk Securities cho biết: Hiện tại, Apple đã hợp đồng với Samsung để cung cấp 92 triệu tấm nền OLED trong 2 năm tới. Theo nguồn tin từ Korea Herald hồi đầu tháng 7 thì sản lượng OLED của LG cung cấp cho Apple sẽ bắt đầu tăng vào năm 2019, tương ứng với thời điểm hợp đồng giữa Apple và Samsung kết thúc. Apple được trông đợi sẽ giới thiệu chiếc iPhone 8 với màn hình OLED đầu tiên vào mùa thu năm nay, trong khi iPhone 7s, 7s Plus có thể vẫn sử dụng màn hình LCD quen thuộc. Tham khảo: Macrumors