Thời nay làm giàu không khó! Chỉ cần biết mẹo quản lý tài khoản bằng ứng dụng Ngân hàng số Sống "chất" là phải chủ động kiếm tiền thật oách và chi tiêu thật phong cách. Bí kíp nằm ở ngay trên chính chiếc smartphone và một ứng dụng Mobile Banking duy nhất dành riêng cho việc quản lý ngân sách. Nhưng nhớ cập nhật bản mới nhất với các tính năng mới thú vị.Bí kíp 1: Quản lý tiền đã có lịch sử giao dịch ghi lại Thay vì cứ kè kè chiếc ví dày cộm bên mình và nơm nớp lo sợ kẻ gian thì bạn cứ thu hết tất cả tiền vào chiếc thẻ ATM và một ứng dụng thông minh. Chức năng cơ bản nhất của các ứng dụng ngân hàng là lịch sử giao dịch, chỉ cần phát sinh bất kỳ giao dịch nhỏ như cà thẻ, rút tiền mặt, nộp tiền, nhận tiền, chuyển tiền, trả tiền điện,... là đều được ghi nhận. Theo dõi sát sao thế này thì bạn chẳng thể nào vung tay sử dụng tiền quá đà, hoặc để thất thoát tiền như trước.Trong trường hợp xảy ra tình huống lạc mất thẻ hay mất ví, bạn có thể ngay lập tức vào ứng dụng để khóa chức năng rút tiền của thẻ, và có thể chủ động bật lên lại khi đã tìm ra thẻ để đảm bảo tài khoản luôn an toàn. Bí kíp 2: Xua tan nỗi ám ảnh mang tên "hóa đơn" Hóa đơn điện, nước, internet, điện thoại, khoản vay ngân hàng, bảo hiểm... luôn là nỗi "ám ảnh kinh hoàng" hàng tháng. Ứng dụng mobile banking sẽ "xử lý" chúng một cách gọn nhẹ, trả lại cuộc sống màu hồng không lo toan cho bạn. Các hóa đơn sẽ được tự động chi trả đúng hạn mà chủ nhân không phải vò đầu bứt tóc vì nhớ nhớ quên quên. Bí kíp 3: Sở hữu “quỹ đen” theo phong cách riêng Tiền không tự biến ra, muốn làm giàu thì phải có bí kíp. Nếu chưa đủ liều lĩnh để đầu tư vào kinh doanh thì gửi tiền tiết kiệm là một giải pháp an toàn dành cho bạn. Đừng lo lắng khi bạn chưa có vài chục triệu rủng rỉnh trong túi để đứng tên trên sổ tiết kiệm! Với tính năng gửi tiết kiệm có kỳ hạn của ứng dụng, ngay cả khi chỉ có một triệu đồng, bạn đã có thể trở thành chủ nhân của một tài khoản tiết kiệm thật oách. Chưa kể, bạn còn có thể tự đặt tên cho tài khoản của mình như ‘căn nhà mơ ước’ hay ‘du lịch khắp châu Âu’. Đặt những tên gọi hấp dẫn cho mỗi sổ tiết kiệm để luôn là động lực vẽ ra một tương lai đa sắc màu cho riêng bạn. Bí kíp 4: Kiểm soát thời gian chuyển tiền và gửi nhắc nhở trả lại tiền Giao dịch bây giờ phải được tối ưu hai chiều, chuyển tiền phải nhanh và còn phải có tính năng yêu cầu trả lại tiền. Với ứng dụng ngân hàng số hiện đại, thật nhanh chóng khi có thể chuyển tiền chỉ bằng 1 thông tin duy nhất là địa chỉ email, số in trên thẻ hoặc số tài khoản. Sau mỗi cuộc vui, nếu bạn là người đại diện trả tiền và cần thu lại, bạn chỉ cần chia hóa đơn đó ra và dùng ứng dụng để gửi nhắc nhở trả tiền cho những người có mặt tại buổi tiệc. Họ chỉ cần bấm đồng ý để trả tiền ngay lập tức. Bí kíp 5: Tiết kiệm định kỳ vì một mục tiêu tươi sáng Sống là phải có định hướng, ước mơ và tự tay mình thực hiện chúng. Thế nhưng, chắc chắn mọi thứ đều phải bắt đầu từ "đầu tiên" (tiền đâu?). Không nhất thiết phải có nhiều tiền hay đến một thời điểm nhất định nào đó mới có thể gửi tiền tiết kiệm, hễ có mục tiêu là cứ bật chế độ tích góp tiền ngay và luôn. Tính năng tiết kiệm mục tiêu giúp bạn dễ dàng đặt tên mục tiêu, đặt thời gian cần tiền và số tiền định kỳ để vào mục tiêu. Chớp mắt một cái, tiền tự động chuyển vào, số dư trong ứng dụng sẽ lên chóng mặt cho mà xem, và quan trọng là tiền đã nằm trong tài khoản tiết kiệm rồi thì sẽ không rút ra được trừ khi chính bạn rút ra mà thôi. Và thượng sách là: Cài đặt ứng dụng Timo, chọn phong cách thu và chi siêu “chất” Người dân ở 4 thành phố lớn gồm Hồ Chí Minh, Hà Nội, Cần Thơ và Đà Nẵng đã có thể dễ dàng thực hiện những phong cách chi tiêu "chất phát ngất" trên với sự xuất hiện của Timo - Ngân hàng số đầu tiên tại Việt Nam. Có tài khoản Timo, bạn chắc chắn sẽ bị choáng ngợp bởi tất cả dịch vụ ngân hàng đều miễn phí từ mở thẻ, rút tiền tại hơn 16.800 ATM trên toàn quốc, không phí duy trì tài khoản, chuyển tiền nhanh...Và bạn, đã đến lúc quyết định sống thảnh thơi tài chính mỗi ngày cùng Timo.