AI tự nhận biết ống kính mờ, ảnh cháy sáng trên Galaxy Note9 Nhờ trí thông minh nhân tạo, smartphone dòng Note của Samsung có thể nhận biết những tình huống khiến ảnh kém chất lượng ngay trước khi người dùng nhấn chụp.Trí tuệ nhân tạo (AI) còn khá mới mẻ trong ngành smartphone. Đây là công nghệ liên quan đến việc tự động hóa các hành vi thông minh, điều khiển thích ứng và linh hoạt như não bộ của con người. AI đang ngày càng trở nên gần gũi với đời sống thường ngày, nhất là thông qua việc ứng dụng vào smartphone. Theo hãng phân tích Gartner, những tính năng AI sẽ trở thành sự khác biệt quan trọng với các nhà sản xuất điện thoại thông minh, giúp mở rộng khách hàng mới trong khi vẫn giữ chân người dùng cũ. Các giải pháp liên quan đến trí tuệ nhân tạo sẽ đóng vai trò thiết yếu trên các sản phẩm mới. Hãng dự đoán đến 2022, 80% smartphone bán ra sẽ được tích hợp AI, tăng từ 10% so với 2017. Trong tương lai, AI sẽ cho phép điện thoại thông minh tìm hiểu, lập kế hoạch giải quyết các vấn đề cho người dùng. Samsung là một trong những đại gia công nghệ đi đầu trong việc phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) và Internet vạn vật (IoT) vào hệ sinh thái sản phẩm rộng khắp. Những ứng dụng của AI có tính tác động cao tới smartphone được Gartner đề cập đến bao gồm trợ lý cho người dùng, trong đó điện thoại thông minh sẽ liên tục theo dõi và lập trình các công việc, đăc biệt khi kết nối với các thiết bị IoT. Hay như trí tuệ nhân tạo có thể xác thực người dùng mà không cần tới sinh trắc học, chẳng hạn việc mở khóa điện thoại dựa trên thói quen vuốt, lực tác dụng vào màn hình. Một ứng dụng khác mà AI có thể thay đổi ngành smartphone đó là công nghệ chụp ảnh thông minh, có thể tạo ra các bức ảnh đẹp dựa trên thẩm mỹ của mỗi người dùng. Nắm được xu thế này, Samsung đã dành sự quan tâm đặc biệt cho công nghệ trí tuệ nhân tạo bằng việc chi tới 15 tỷ USD cho công tác nghiên cứu và phát triển (R&D). Ngoài trung tâm AI tại Seoul (Hàn Quốc), Silicon Valley (Mỹ), hãng điện tử Hàn Quốc còn mở thêm ba trung tâm nghiên cứu khác bao gồm Cambridge (Anh), Toronto (Canada) và Moscow (Nga) với các kỹ sư hàng đầu trong ngành. Việc mạnh tay đầu tư vào công nghệ AI đã giúp Samsung thu về các kết quả ấn tượng và người dùng bắt đầu trải nghiệm tiện ích từ nó. Việc ứng dụng AI trên Galaxy Note9 là bước đầu trong kế hoạch phổ biến AI đến tất cả thiết bị điện tử của Samsung từ đây đến năm 2020. Larry Heek, người đứng đầu mảng AI của Samsung Research khẳng định, ông lớn công nghệ Hàn Quốc sẽ bắt đầu một hành trình thú vị, mở ra những khả năng mới rong trải nghiệm bằng cách tích hợp AI vào hệ sinh thái IoT. Điểm đặc biệt nhất về AI trên Galaxy Note9 nằm ở camera. Samsung không nhắc đến nó trong lễ công bố sản phẩm mới mà để người dùng tự khám phá. Cụ thể, công ty thêm vào tính năng cải tiến như "Flaw detection" nhằm tránh các lỗi khi chụp ảnh trên Galaxy Note9, bao gồm tổ hợp bốn cảnh báo khác nhau. Trong sự kiện ra mắt tại Mỹ vào tháng 7, Samsung nhấn mạnh Galaxy Note9 là smartphone có camera thông minh nhất từ trước đến nay. Máy ảnh trên điện thoại hoạt động như đôi mắt của con người, trong đó ta muốn thấy các khung cảnh đẹp thì đôi mắt phải sáng rõ còn ống kính máy ảnh phải thật sạch. Chính từ điều này, Samsung đã phát triển tính năng "Lens Smudge" giúp Galaxy Note9 tự động đưa ra nhắc nhở nếu ống kính phía sau bị mờ. Con người dễ dàng nhận ra điều này nhưng để dạy cho máy móc thì không hề đơn giản và chỉ có AI mới giúp Galaxy Note9 trở nên thông minh như vậy. Ngoài ra, điện thoại cao cấp nhất của Samsung còn cảnh báo về các bức ảnh có thể chưa tốt để người dùng điều chỉnh. Một chủ thể trong bức ảnh nhắm mắt, tấm hình vừa chụp bị mờ hay ánh đèn nền cháy sáng lập tức sẽ được Galaxy Note9 nhắc nhở. Người dùng sẽ không còn rơi vào cảnh đến khi xem lại ảnh mới phát hiện ra hình chụp chưa tốt, trong khi đó không còn cơ hội để chụp lại. AI camera của Galaxy Note9 giúp hạn chế tối đa việc bỏ lỡ các khoảnh khắc quan trọng trong cuộc sống, nhất là những tình huống selfie tập thể, đông người. Tất cả điều này đến từ trí thông minh nhân tạo mà Samsung tích hợp trên smartphone của mình. Camera Galaxy Note9 còn có thể nhận dạng và tinh chỉnh màu sắc của bức ảnh tuỳ theo từng điều kiện cụ thể. Ví dụ, ảnh chụp phong cảnh sẽ có độ bão hòa màu sắc cao để làm nổi bật trời mây, sông núi. Ảnh chụp chân dung sẽ tập trung vào tông màu hồng, tăng cường độ mịn cho làn da. Sự xuất hiện của AI trên camera smartphone sẽ tối ưu hóa trải nghiệm chụp ảnh cho người dùng, bởi bức ảnh sau khi chụp có thể được sử dụng ngay lập tức mà không cần đến các ứng dụng của bên thứ 3. Khi mà cấu hình phần cứng hay thiết kế dần đạt đến giới hạn thì các tính năng thực tế cùng trải nghiệm người dùng chính là điểm khác biệt đáng kể nhất giữa các smartphone. Tất cả hướng đến một mục tiêu là làm sao phục vụ tốt nhất người dùng là tầm nhìn của công ty trong những năm tới, không chỉ riêng cho smartphone. "Đến 2020, tất cả các thiết bị Samsung sẽ được tích hợp AI để tạo ra những trải nghiệm và giá trị mới cho người dùng", Maja Pantic - Giám đốc Trung tâm nghiên cứu AI của Samsung nói.