Bản build Insider đầu tiên của Windows Server xuất hiện với các tính năng ảo hóa Với việc chỉ chạy trên các container, dung lượng của Windows Server vốn đã rút gọn trong Nano Server, giờ lại còn được giảm hơn nữa.Vào tháng Năm vừa qua, Microsoft thông báo rằng Windows Server sẽ được đưa vào trong chương trình Windows Insider (chương trình cho phép người dùng đăng ký sử dụng các phiên bản phát hành sớm của hệ điều hành Windows). Và vào tối qua, phiên bản phát hành sớm đầu tiên của Windows Server đã được công bố. Những lĩnh vực được cải thiện nhiều nhất trong phiên bản mới này là các tính năng xung quanh khả năng ảo hóa và các container. Phiên bản này cho phép tiết lộ nhiều hơn về các tính năng phần cứng cho máy ảo, với sự hỗ trợ của bộ nhớ ảo hóa không biến đổi và trạng thái năng lượng/pin ảo. Đối với cả các container và máy ảo, các tính năng mạng lưới khi được nâng cấp sẽ cho phép triển khai nhiều tính năng của mạng ảo hơn với hiệu suất cao hơn. Trọng tâm của tính năng container cũng đã được thấy khi triển khai Nano Server trong những thay đổi của Windows Server. Hiện tại, Nano Server là một hệ điều hành đầy đủ, nhưng với việc phát hành Windows Redstone 3 vào cuối năm nay, điều này sẽ thay đổi. Nano Server sẽ chỉ còn được triển khai giới hạn trong container. Việc nâng cấp và bảo trì Nano Server sẽ được thực hiện thông qua việc cập nhật image của container. Điều này sẽ cho phép Windows gỡ bỏ bộ cài Nano Server. Ví dụ, nó sẽ không còn cần stack dịch vụ của Windows. Bởi vì việc nâng cấp chỉ cần thực hiện bằng cách thay thế image, Nano Server sẽ không còn cần sử dụng đến Windows Update của nó nữa. Kết quả là nó sẽ giúp giảm đi 70% dung lượng của file image. Như điều vẫn thường xảy ra với một bản build insider, sẽ có một loạt các lỗi và các sự cố khác, bao gồm cả lỗi màn hình xanh do việc quản lý dung lượng ổ đĩa (cho dù Microsoft khẳng định không có rủi ro của việc mất dữ liệu) và một số điểm không tương thích với các bộ xử lý không xác định. Về mức độ tham gia của người dùng, chương trình Windows 10 Insider là một thành công lớn. Nó thu hút nhiều người dùng hơn so với bất kỳ bản Windows beta truyền thống nào, và các bản build mới được phân phối thường xuyên hơn. Microsoft vẫn đang làm việc để đảm bảo rằng chương trình Insider sẽ mang lại việc kiểm tra kỹ lưỡng hơn, trực tiếp hơn với các lỗi định kỳ tập trung vào việc sử dụng trên những khu vực nhất định. Cho dù, việc liệu người dùng cuối có mong muốn bộ Windows Server trong chương trình Windows 10 Insider hay không vẫn chưa rõ ràng. Nhưng ít nhất, nó cũng cho thấy bộ Nano Server khi được container hóa, sẽ dễ dàng triển khai và trải nghiệm như thế nào. Tuy nhiên nếu thử nghiệm với cụm máy Windows, sẽ cần đến nhiều nỗ lực và sự tham gia hơn từ các phòng IT. Khi việc phát hành phiên bản này đã gần hoàn tất, hy vọng nó sẽ trở nên thuận tiện hơn với các nhà quản trị khi họ đã sớm có sự chuẩn bị cho những tính năng và khả năng mới của Windows. Nhưng trong những ngày này, khi phiên bản phát hành sớm mới ra mắt, việc xác định được các lỗi và độ ổn định của bản build càng cho thấy mức độ hiệu quả của chương trình Insider. Tham khảo Arstechnica