Samsung vừa giành được hợp đồng sản xuất chip A12 7nm cho Apple, sắp soán ngôi "vua sản xuất chip" của TSMC? Nếu điều này trở thành sự thật, bạn có thể tưởng tượng được vị trí của Samsung trên thị trường lao động sẽ tăng lên như thế nào?Những ngày vinh quang của nhà máy sản xuất chip TSMC có thể sẽ sớm kết thúc Năm nay, TSMC tiếp tục được giao nhiệm vụ sản xuất chip Apple A11 10nm dùng cho iPhone 8. Điều này khiến cho giá trị cổ phiếu của công ty tăng vọt và làm cho nhà sáng lập của nó vươn lên trở thành tỷ phú USD. Tuy nhiên thỏa thuận ngọt ngào này với Apple có thể kết thúc khi nguồn tin từ Hàn Quốc khẳng định Samsung đã giành lại hợp đồng sản xuất chip từ gã khổng lồ công nghệ của Mỹ. Hợp đồng này đã được thông qua khi có tin Kwon Oh-hyun, Phó chủ tịch phụ trách bộ phận chip LSI và bộ nhớ của Samsung đến trụ sở của Apple để bàn về chi tiết hợp đồng hồi tháng 6. Kể từ đó, Samsung đã bắt đầu đặt hàng thêm các máy in bảng mạch cực tím – những thiết bị lớn nhất và mới nhất trong sản xuất chip – và chúng được dành riêng cho việc chế tạo bộ vi xử lí 7nm cho iPhone năm 2018 với chip Apple A12 bên trong. Nguồn tin trên cho biết Samsung đã thuyết phục Apple rằng sẽ có sự hợp tác và tiết kiệm nếu nhà sản xuất màn hình OLED và chip lớn nhất thế giới được giao nhiệm vụ sản xuất 2 thành phần quan trọng trên những chiếc iPhone trong tương lai. Quý vừa qua, Vì vậy, chúng ta có thể tưởng tượng được vị trí của Samsung trên thị trường di động sẽ như thế nào nếu giành được hợp đồng sản xuất chip cho iPhone trong thời gian tới. Tham khảo:PhoneArena