IDC: Thị phần Windows Phone còn 0,1%, Android chiếm 85% trong Q1/2017, Samsung đứng số 1, Huawei, Oppo đều tăng trưởng mạnh Quý đầu năm chứng kiến sự lao dốc không phanh của Windows Phone khi nền tảng của Microsoft chỉ còn chiếm 0,1% thị phần hệ điều hành di động toàn cầu.Thị trường hệ điều hành di động chính thức trở thành cuộc đua song mã. Theo thống kê của IDC, thị phần của Windows Phone trong Quý 1/2017 chỉ còn ở mức 0,1%. Thị phần của Windows Phone tương đương với nhóm “khác” trong bản xếp hạng của IDC (hầu hết các hệ điều hành đều bị dừng phát triển, kể cả Tizen của Samsung cũng chưa thể đảm bảo được tương lai). Android là hệ điều hành thống trị với 85% thị phần. iOS xếp tiếp theo với 14,7%. Trong Quý 4 năm trước, khi sự cố Galaxy Note7 xảy ra, Apple đã nhanh chóng vượt qua Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Nhưng Samsung đã nhanh chóng lấy lại vị thế của mình ngay sau đó. Việc Samsung giảm giá đã khiến Galaxy S7 tiêu thụ tốt hơn, nhu cầu về Galaxy S8 cũng cao. Samsung cũng rất mạnh ở các phân khúc thấp hơn với các dòng điện thoại như A và J – phổ biến ở cả các thị trường phát triển lẫn đang phát triển. Trong khi đó, Apple chứng kiến một sự suy giảm nhẹ (từ 18,2% trong Q4/2016 còn 14,7% trong Q1/2017) với doanh số từ 51,2 triệu thiết bị xuống còn 50,7 triệu thiết bị. IDC hi vọng doanh số điện thoại của Apple sẽ tăng mạnh trong Q4 năm nay và đầu năm sau. Các nhà phân tích dự đoán doanh số của Apple sẽ giảm nhẹ trong năm 2017 nhưng sẽ tăng “rất mạnh” trong năm 2018. Huawei đang có cú bứt phá thần tốc khi bán ra được 34,6 triệu chiếc điện thoại trong Q1/2017. Giống như Samsung, các sản phẩm của Huawei hầu như trải đều ở tất cả các phân khúc, từ cao cấp đến bình dân. Oppo cũng đang tăng trưởng, đặc biệt Oppo R9s đang có sức mua khá tốt. Khác với những nhà sản xuất Trung Quốc khác, Oppo lại mạnh mẽ hơn ở các thị trường nước ngoài, bao gồm châu Á, phần nào Trung Đông và châu Phi. Việc cải thiện dịch vụ bán hàng được xem là chìa khóa thành công của Oppo. Câu chuyện của Vivo cũng tương tự, với sản phẩm chủ lực x9 tại thị trường Ấn Độ - công ty tài trợ cho giải đấu Indian Premier League – và có nhiều cửa hàng độc quyền tại đây. Theo IDC, giá bán smartphone trung bình trong Q1/2017 là 220 USD – giảm so với các quý trước và xu hướng này sẽ tiếp tục trong thời gian tới. Công ty phân tích này hi vọng giá bán trung bình sẽ giảm xuống còn 198 USD vào năm 2021 khi chiếc điện thoại Android thứ 1,5 tỷ được bán ra. Microsoft và nền tảng Tham khảo: GSMArena