Google và Apple độc quyền thanh toán: DN nội dung số kêu sụt giảm doanh thu Việc Google và Apple áp đặt chính sách thanh toán đối với dịch vụ nội dung số đã khiến doanh nghiệp nội dung số Việt Nam bị sụt giảm doanh thu đáng kể; thêm vào đó người Việt quen thanh toán qua thẻ cào nên không thể chi trả khi dùng dịch vụ nội dung trên Mobile được.Phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017 của Bộ TT&TT mới đây, ông Lưu Vũ Hải, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty VTC cho biết, năm 2017 bỗng xuất hiện các khó khăn từ trên trời rơi xuống gây khó cho Tổng công ty VTC trong sản xuất kinh doanh. Cụ thể, hai nền tảng phân phối nội dung số lớn nhất là Google và Apple đã thay đổi chính sách độc quyền thanh toán dịch vụ nội dung qua hệ thống thanh toán của họ. Quy định này dẫn đến các doanh nghiệp nội dung số phải tăng thêm 30% chi phí cho Google và Apple, cao hơn gấp đôi so với kênh thanh toán dịch vụ bằng thẻ cào mà các nhà cung cấp dịch vụ nội dung chi trả cho Telco của Việt Nam. Ông Lưu Vũ Hải cho rằng, việc áp đặt chính sách độc quyền thanh toán của Google và Apple là khó khăn chung của cả ngành nội dung số, chứ không phải khó khăn riêng của VTC. Hiện nay thách thức hội nhập với lĩnh vực nội dung số đang tác động mạnh nên Bộ TT&TT cũng tìm cách gỡ rối cho các doanh nghiệp nội dung số. Việt Nam đang quản lý rất chặt chẽ dịch vụ thanh toán nhưng các nhà cung cấp dịch vụ xuyên biên giới đã áp đặt chính sách độc quyền vào dịch vụ thanh toán của họ, gây tác động lớn đến ngành nội dung số Việt Nam. Do đó, ông Hải đề nghị Bộ sớm có chính sách để đảm bảo công bằng, cạnh tranh lành mạnh giữa doanh nghiệp nội dung số trong nước với các doanh nghiệp quốc tế. Trước đó, ông Nguyễn Thanh Hưng, Giám đốc Công ty VTC Intecom, nhà cung cấp dịch vụ nội dung số trong nước có doanh thu lớn nhất đã nêu ra khó khăn này tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2017 của Tổng công ty VTC. Theo ông Hưng, hiện nay hầu hết các doanh nghiệp nội dung số Việt Nam phát hành dịch vụ và kinh doanh trên hai nền tảng chính của mobile là iOS của Apple và Android của Google nên có thể nói là doanh nghiệp Việt Nam khai thác dịch vụ mobile phụ thuộc rất lớn vào Apple và Google. Apple và Google có những điều khoản rất chặt chẽ áp dụng trên toàn cầu, mới đây họ đã đưa ra quy định chặt hơn về thanh toán, bắt buộc người dùng phải thanh toán qua cổng thanh toán của họ. Quy định này gây trở ngại rất lớn cho các doanh nghiệp Việt Nam khi đưa dịch vụ lên hai nền tảng vì người Việt có thói quen thanh toán chủ yếu qua thẻ cào. VTC đã cố gắng kết nối làm việc với Apple và Google để tích hợp cổng thanh toán của VTC nhưng họ có nguyên tắc chung. Hiện Google có chấp thuận cho một số doanh nghiệp tích hợp kết nối với Telco của Việt Nam để thanh toán, còn Apple thì chưa chấp thuận vì áp dụng chính sách chung trên toàn cầu. Việc kinh doanh dịch vụ nội dung trên mobile tuân thủ theo điều khoản quy định của các nền tảng cung cấp vốn rất khắt khe. Trong khi các Việt Nam lại còn phải ràng buộc thêm điều luật trong nước nữa nên tạo ra sự bất bình đẳng rất lớn giữa doanh nghiệp Việt và doanh nghiệp nước ngoài, nhất là trong lĩnh vực game. “Nếu cứ kéo dài như thế này không biết dịch vụ trênobile cầm cự được bao lâu nữa. Trong đầu năm 2017 khối nội dung số của VTC tăng trưởng rất ít, nhất là khối dịch vụ mobile”, ông Hưng cho biết Đại diện VTC Intecom đã kiến nghị Bộ TT&TT khi làm việc với Apple và Google cần yêu cầu họ cho các doanh nghiệp Việt Nam được tích hợp sử dụng kênh thanh toán của Việt Nam, ưu tiên cho các cổng trung gian thanh toán đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép.Theo ICTnews