Grab lại vừa nhận thêm 2 tỷ USD tiền đầu tư từ một đại gia, người đầu tư vào tất cả các ứng dụng gọi xe - trừ Uber Với số tiền đầu tư mới nhận được, Grab trở thành startup giá trị nhất Đông Nam Á.Theo nguồn tin của tờ WSJ, Grab – đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Uber tại khu vực Đông Nam Á vừa tuyên bố họ đã đàm phán để huy động được 2 tỷ USD từ công ty Nhật Bản là SoftBank và ứng dụng gọi xe có trụ sở tại Trung Quốc là Didi Chuxing. Vòng huy động vốn lần này đẩy giá trị Grab lên hơn 5 tỷ USD – biến đây trở thành startup giá trị nhất Đông Nam Á. SoftBank là công ty viễn thông nổi tiếng của Nhật Bản. Hãng này được biết đến khi đầu tư vào tất cả các công ty ứng dụng gọi xe ngoại trừ Uber. Softbank lần đầu tiên đầu tư vào Grab là năm 2014 với số tiền 250 triệu USD. Khoản đầu tư này tới chỉ vài tháng sau khi Softbank đầu tư 210 triệu USD vào ứng dụng gọi xe Ola của Ấn Độ. Ngoài ra công ty này cũng đầu tư vào 99 – một đối thủ cạnh tranh của Uber tại Brazil. Thị trường ứng dụng gọi xe hiện đang trở nên nóng hơn bao giờ hết. Năm ngoái, Uber đã bán mảng kinh doanh tại Trung Quốc của họ cho Didi và đầu tuần này Uber nói rằng họ sẽ sáp nhập mảng kinh doanh tại Nga với hãng taxi Yandex.Taxi. Khi Uber tiếp tục phải đối mặt với vô số bê bối, kiện tụng và nhiều lãnh đạo cấp cao nghỉ việc, có lẽ đây là cơ hội trời cho để nhiều công ty, đối thủ ở các thị trường quốc tế tận dụng vươn lên. Hiện người phát ngôn của Grab từ chối đưa ra bình luận về nguồn tin vòng đầu tư mới. Phía Didi và Softbank cũng có phản ứng tương tự.