Apple sẽ bán ốp lưng trong suốt cho iPhone Xr Sản phẩm có giá dự kiến 42 USD, cao hơn một chút so với các loại ốp lưng đang được Apple cung ứng.Apple đã bán các loại ốp lưng iPhone bằng iPhone Xr sẽ có sáu màu khác nhau là đen, trắng, đỏ, vàng, xanh dương và san hô. Đây là lý do chính khiến nhà sản xuất muốn bán ốp lưng trong suốt để có thể thể hiện rõ màu sắc của các mẫu thiết kế mới. Thông tin này không xuất hiện trên bất kỳ tài liệu báo chí nào tại Mỹ, nhưng lại được Apple đề cập tới ở phần dưới cùng trên thông cáo báo chí tại một số quốc gia như Canada.Mức giá bán cụ thể là 55 CAD, tương đương 42 USD. Hình ảnh rò rỉ về ốp lưng trong suốt cho iPhone Xr. Tại Mỹ, giá bán một chiếc ốp lưng silicon của Apple là 39 USD. Dường như nhà sản xuất muốn người dùng phải bỏ nhiều tiền hơn để sở hữu mẫu ốp lưng có thiết kế trong suốt này. Một số công ty bên ngoài như Speck hay Spigen đã giới thiệu các loại ốp lưng trong suốt cho iPhone Xr, với mức giá đa dạng từ 15 USD tới 40 USD.Tuy nhiên, điều này được cho là không ảnh hưởng tới Apple bởi rất nhiều người dùng vẫn tin tưởng và muốn sở hữu phụ kiện từ chính nhà sản xuất smartphone. Không giống như iPhone 5C, iPhone Xr có mặt kính thay vì nhựa. Đây được xem là một lý do chính đáng để người dùng đầu tư vào một chiếc ốp lưng trong suốt, vừa bảo vệ máy vừa thể hiện được màu sắc nguyên bản của thiết bị. iPhone Xr sẽ ra mắt vào ngày 26/10.