Bphone 3 chỉ thu hút người dùng nếu có giá hợp lý Giá thành sản phẩm luôn là vấn đề với Bphone các năm trước và chính điều này đã ngăn người dùng đến với sản phẩm.Năm ngoái, khi Bphone 2 ra mắt, tôi thấy rất nhiều người than phiền rằng mức giá tầm 9 triệu đồng mà hãng đưa ra là quá bất hợp lý, đồng thời khẳng định "nếu 7 triệu thì sẽ mua". Tôi tin rằng điều này hoàn toàn có cơ sở và sẽ là điều mà Bkav cần phải xem xét. Thực tế, các sản phẩm di động nói chung đang cạnh tranh gay gắt, nhất là khi có sự xuất hiện của các thương hiệu smartphone giá rẻ đến từ Trung Quốc. Ai cũng biết cùng cấu hình với Bphone 2 thời điểm đó có những model với giá thành chỉ bằng một nửa. Thực tế sử dụng đã chứng minh chất lượng cũng như giá trị mà sản phẩm mang lại so với số tiền người dùng bỏ ra. Người dùng Việt Nam đa phần tìm kiếm sản phẩm mà họ cho rằng mức giá phải tương đương với cấu hình cũng như các trải nghiệm mà sản phẩm mang lại. Cuối cùng, họ đem những sản phẩm giá rẻ đến từ các thương hiệu Trung Quốc ra để làm thước đo. Khi một smartphone ra mắt, lập tức thiết bị sẽ được mang ra so kè phần cứng với các mẫu khác để kết luật giá vậy có rẻ không, phần cứng như thế có ổn không... Bphone 2 được cho là có mức giá chưa hợp lý. Rõ ràng, nếu xem xét sản phẩm từ khía cạnh trên, Bphone 2 đã thất bại ngay từ đầu khi mang mức giá cao trong quan điểm của người dùng. Và tôi cũng cho rằng nhẽ ra Bkav nên để sản phẩm ở một tầm giá có tính cạnh tranh cao hơn, thay vì nhồi nhét phần cứng tầm trung vào một thiết bị để nâng sản phẩm lên phân khúc tầm trung cận cao cấp bằng việc định giá cao hơn thị trường. Không thể phủ nhận khả năng sản xuất của Bkav thua kém các thương hiệu chuyên nghiệp khác về smartphone, nên giá thành sản phẩm sẽ cao. Tuy nhiên, Xiaomi, Huawei...đều có chiến lược chấp nhận bán sát giá hết mức có thể nhằm xâm nhập và chiếm được cảm tình của thị trường. Tại sao Bkav không thể? Màn hình tràn cạnh, cấu hình với chip cao cấp hơn năm ngoái, camera AI, pin khủng... tất cả chỉ là những con số nếu Bkav không thể thuyết phục được người dùng trong nước để họ sẵn sàng rút ví cho sản phẩm. Là một người Việt, tôi cũng như nhiều người khác hào hứng để ủng hộ sản phẩm thương hiệu Việt, nhưng việc đó cũng cần theo điều kiện và hoàn cảnh chứ không thể làm vô điều kiện. Có lẽ một mức giá hợp lý hơn với mức tiêu dùng của người Việt Nam sẽ là điều kiện đủ để chắp cánh cho thương hiệu này, khi họ đã có điều kiện cần là một doanh nghiệp trong nước.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email