Bạn vẫn luôn ước ao bầu trời rộng lớn kia là của mình? Ứng dụng thông minh dưới đây sẽ giúp bạn thực hiện điều đó Một ứng dụng thực tế tăng cường mới toanh vừa được giới thiệu với thông điệp “Mang cả bầu trời về tay bạn” đầy hấp dẫn, có khả năng biến toàn bộ khung cảnh “trống trơn, nhàm chán” của bầu trời trở nên đầy sinh động qua sự sáng tạo của chính bạn.Video giới thiệu Skrite. Ứng dụng đó chính là “Skrite”, cho phép người dùng đăng tải những tấm hình selfie, những thông điệp ngắn, hoặc cả một tấm ảnh hay thậm chí là sticker lên khoảng không của bầu trời. Theo lời của đội ngũ sáng tạo, Skrite là ứng dụng đầu tiên trên thế giới có sự kết hợp giữa công nghệ AR (Augmented Reality) - công nghệ cho phép con người quan sát những vật ở thế giới thật thông qua một thiết bị điện tử, với các phương tiện truyền thông đại chúng như mạng xã hội. Khác với VR (Virtual Reality) - công nghệ mang đến trải nghiệm “thực tế ảo” bằng cách mô phỏng những hình ảnh thực tế thông qua máy móc, AR cải thiện cái “ảo” của VR bằng cách biến mọi thứ trở nên “như thật”. Ngoài ra, chúng ta đều biết muốn trải nghiệm VR cần phải có thiết bị nhất định tích hợp công nghệ này. Trong khi đó, để trải nghiệm AR, chúng ta chỉ cần một thiết bị thông minh di động là quá đủ. Với Skrite, mọi việc chỉ cần đơn giản là tải ứng dụng về, thỏa sức sáng tạo vì bạn sở hữu “sức mạnh bầu trời” mà. Đội ngũ sáng tạo cũng ví von ứng dụng này giống như “Pokemon GO” phiên bản mạng xã hội vậy, mọi người vẽ lên và ai cũng có thể nhìn thấy. Chẳng cần phải vẽ Grafiti lên tường nữa, giờ chỉ có bầu trời mới giới hạn được sự sáng tạo của bạn. Ơ mà… bầu trời thì làm gì có giới hạn nhỉ?! Rishab Jain - CEO đồng thời là nhà sáng lập của công ty (cũng tên là Skrite), chia sẻ: “ Chúng tôi muốn mang AR đến với tất cả mọi người. Những người dùng phổ thông không có điều kiện trải nghiệm VR cũng chẳng cần phải lăn tăn về việc cơ chế sử dụng cũng như yêu cầu của AR quá cao. Trái lại, nó cực kỳ đơn giản và bạn sẽ được khám phá đó đây theo cách tuyệt vời nhất.” Chưa kể, Skrite cho phép bạn chia sẻ “Skrites” với toàn bộ mọi người, hoặc chỉ nhóm bạn, hay với những người nào bạn muốn. Với Skrite, người dùng cũng có thể ngắm nhìn bầu trời ở bất cứ nơi nào trên thế giới, góc nhìn 360 độ hẳn hoi nhé. Trải nghiệm tháp Eiffel qua góc nhìn 360 độ và cả bầu trời đầy sinh động xung quanh “Với Skrite, bạn được chu du khắp thế gian mà thậm chí chẳng phải bước ra khỏi nhà. Bạn được ngắm nhìn những địa điểm mà bạn luôn khao khát được đặt chân tới, thông qua góc nhìn của người khác.” - Tiến sĩ Arshia Siddique, đồng sáng lập và COO của công ty nói một cách tự hào. Để tìm hiểu thêm về ứng dụng mới tuyệt vời này, hãy truy cập vào website: skrite.com hoặc tải ứng dụng Skrite trên iTunes và “skriting” thôi nào.