Amazon đang phát triển ứng dụng nhắn tin riêng, hỗ trợ nhắn tin, gọi điện theo cá nhân và theo nhóm, hoàn toàn miễn phí Ngoài ra, ứng dụng nhắn có tên Anytime mà gã khổng lồ thương mại điện tử đang phát triển còn hỗ trợ cả ảnh GIF, nhãn dán và emoji...Theo AFTV, Amazon đang phát triển một ứng dụng nhắn tin. Ứng dụng này mang tên Anytime và còn có thể được phát triển thành một ứng dụng đa chức năng, tất cả trong một. Với những tính năng như nhắn tin, gọi điện và gọi video cũng như chia sẻ ảnh, Anytime thậm chí có thể cạnh tranh với các mạng xã hội. Ngoài ra, người dùng còn có thể nhắc tới người khác trong tin nhắn, sử dụng sticker và ảnh GIF hoặc chơi game cùng bạn bè ngay trong Anytime. Ứng dụng đang được phát triển của Amazon cũng cho phép người dùng gọi điện hoặc gọi video với cá nhân hoặc nhóm khác, liên hệ với doanh nghiệp để đặt hàng... Amazon đã tiến hành khảo sát người dùng để xác định những tính năng chính mà một ứng dụng nhắn tin cần phải có. Ngoài những tính năng kể trên, hình ảnh được lấy từ cuộc khảo sát người dùng còn cho thấy Anytime sẽ có khả năng bảo mật và mã hóa tin nhắn nhạy cảm. Ứng dụng cũng có khả năng chạy trên nhiều thiết bị bao gồm cả máy tính, smartphone Android và iOS. Gần đây, Amazon đã bắt đầu xâm nhập vào thị trường nhắn tin và liên lạc. Đầu năm nay, gã khổng lồ thương mại điện tử Mỹ đã cho ra mắt ứng dụng truyền hình hội nghị mang tên Chime. Đây là vũ khí của Amazon nhắm cạnh tranh với các dịch vụ khác như Skype for Business hoặc WebEx. Cách đây không lâu Amazon cũng đã bổ sung tính năng gọi điện và nhắn tin cho trợ lý ảo Alexa của mình. Anytime là một sản phẩm đầy tham vọng, một vũ khí hạng nặng được thiết kế nhằm cạnh tranh với các ứng dụng nhắn tin đang thịnh hành như Facebook Messenger hoặc WhatsApp. Phía Amazon hiện chưa có bình luận gì về thông tin này. Theo The Verge