Học tập Amazon, Alibaba thử nghiệm mô hình siêu thị không cần quầy tính tiền Đây chính là mô hình của các siêu thị tương lai.Amazon lần đầu giới thiệu khái niệm cửa hàng Amazon Go vào năm ngoái. Đây là mô hình cửa hàng không cần đến quầy tính tiền, khách hàng chỉ cần bước vào, lựa chọn những món đồ muốn mua và sau đó bước ra khỏi cửa hàng. Một hệ thống đặc biệt sẽ tự động nhận diện các món hàng và vị khách đã mua, sau đó sẽ trừ vào tài khoản ngân hàng. Với mô hình này, khách hàng khi mua sắm sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian chờ đợi tại quầy thu ngân và giúp cửa hàng tiết kiệm chi phí nhân lực. Mới đây, gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba cũng giới thiệu một mô hình siêu thị không cần quầy tính tiền giống với Amazon Go. Khách hàng khi vào siêu thị sẽ phải sử dụng thẻ thành viên đã đăng ký, sau đó họ có thể lựa chọn món hàng cần mua. Cuối cùng, công việc thanh toán sẽ diễn ra tự động khi khách hàng đi qua một đoạn hành lang nhỏ và tiền sẽ trừ vào tài khoản ngân hàng. Siêu thị không nhân viên, không quầy tính tiến của Alibaba. Hệ thống camera của siêu thị tự động này có thể nhận diện món hàng ngay sau khi khách hàng cầm chúng trên tay. Ngay cả khi món hàng được cất vào trong túi, hệ thống vẫn có thể nhận diện và trừ tiền một cách chính xác. Tuy nhiên đây mới chỉ là mô hình thử nghiệm đầu tiên, Alibaba vẫn chưa tiết lộ thông tin gì về việc sẽ mở cửa các siêu thị tự động trong tương lai. Tham khảo: techinasia