Apple tham gia cùng Foxconn và nhiều công ty khác chống lại Qualcomm Mới đây, 4 nhà lắp ráp chính của Apple tại Đài Loan đã cùng nhau kiện Qualcomm ra tòa với các cáo buộc thu phí bản quyền quá cao, vi phạm luật chống độc quyền.Một nhóm các nhà sản xuất Đài Loan đang tham gia cuộc chiến pháp lý cùng với Apple để chống lại Qualcomm. Liên minh này cho rằng nhà sản xuất vi mạch điện tử thu thu tiền quá cao cho các bản quyền sáng chế và vi phạm luật chống độc quyền. Apple hiện đang phải trả các chi phí bản quyền cho Qualcomm thông qua các công ty này nhưng trong tương lai họ có thể sẽ thỏa thuận trực tiếp với Qualcomm. Các công ty Foxconn Technology, Compal Electronics, Pegatron Corp và Wistron Corp đã đưa vụ kiện chống lại Qualcomm đến tòa án quận liên bang ở San Diego vào hôm thứ Ba. Đáng chú ý đây đây đều là những công ty chuyên lắp ráp iPhone và iPad cho Apple. Qualcomm hiện đang dẫn đầu thị trường về modem cho smartphone và là nhà cung cấp chính cho Apple nhưng Apple vẫn chưa có thỏa thuận bằng sáng chế trực tiếp với Qualcomm. Apple đã ngừng thực hiện thanh toán cho bốn công ty này sau khi họ kiện Qualcomm hồi tháng 1 với giá trị tranh chấp lên đến 1 tỷ USD. Do đó, sự tham gia của Apple vào vụ kiện mới này dường như không thể tránh khỏi. Đây là tập phim mới trong cuộc chiến kéo dài giữa Apple và Qualcomm. Hồi tháng 5 vừa qua, Qualcomm đã kiện bốn nhà sản xuất Đài Loan vì "không trả tiền bản quyền". Tháng 7, Qualcomm yêu cầu chính phủ Hoa Kỳ cấm iPhone mới tại Mỹ và ngừng bán các sản phẩm hiện tại. Qualcomm Tham khảo: Theverge