Bị Facebook "đập tơi tả", CEO Snapchat đã mất bao nhiêu tỉ USD kể từ lúc “lên sàn”? Giá cổ phiếu Snap, công ty mẹ của Snapchat, đã tăng vọt những ngày sau khi nó lần đầu tiên mở bán cho công chúng hồi tháng Ba, nhưng sau đó liên tục rớt giá kể từ thứ Hai tuần này, khiến cho tài sản của vị CEO 26 tuổi của startup này, Evan Spiegel, cũng nhanh chóng “bốc hơi” theo.Spiegel hiện sở hữu hơn 90 triệu cổ phiếu của Snap, và vào hôm thứ Tư vừa qua, cổ phiếu này đã giao dịch với giá 15,23 USD, mức thấp nhất kể từ lúc nó ra mắt công chúng, giảm mạnh so với mức giá 17 USD ban đầu. Kết quả là giá trị cổ phiếu do Spiegel nắm giữ đã giảm gần 3 tỉ USD, tương đương với gần phân nửa giá trị cổ phiếu mà anh này được hưởng ở Snap: 6,4 tỉ USD. Như vậy, hiện nay giá trị cổ phiếu của vị CEO trẻ tuổi này chỉ còn... 3,6 tỉ USD, và nếu như giá trị mỗi cổ phiếu của Snap tiếp tục giảm 5 USD trong thời gian tới thì Spiegel sẽ mất đi hơn 1 tỉ USD. Đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra vì chỉ tính riêng trong tuần này, giá cổ phiếu của Snap đã giảm đến 10%. Vào hôm thứ Ba vừa qua, công ty bảo lãnh chính cho việc phát hành cổ phiếu của Snapchat là Morgan Stanley đã hạ bậc tín nhiệm dành cho Snap và cắt giảm giá mục tiêu của công ty này từ 28 USD xuống còn 16 USD. Thông tin này đã có tác động lớn đến giá cổ phiếu của Snap, khiến cho nó giảm đến 1,5%, tính đến giữa hôm thứ Tư vừa qua. Các chuyên gia phân tích đến từ những tổ chức khác hiện có một thái độ nhẹ nhàng hơn: Credit Suisse đã cắt giảm giá mục tiêu của họ từ 30 USD xuống còn 25 USD, đồng thời cảnh báo rằng những người bên trong Snap sẽ có cơ hội bán đi cổ phiếu của họ vào cuối tháng 7. Tuy nhiên, Stephen Ju, chuyên gia phân tích của Credit Suisse vẫn tỏ ra lạc quan về công ty này, khi mục tiêu giá của ông dành cho Snap là cao hơn 40% so với mức cổ phiếu này hiện đang giao dịch. Các vấn đề đối với Snap tiếp tục tăng lên trong thời gian gần đây. Doanh thu quý 1 và tăng trưởng người dùng của công ty này đã thua xa những gì mà Phố Wall mong đợi. Ngoài ra, Facebook cũng đã phát triển một nền tảng tương tự với Snapchat ngay trên mạng xã hội này và Instagram, khiến cho lượng người dùng sẽ có nguy cơ bị sụt giảm mạnh. Dù vậy, điều an ủi cho Spiegel là anh không phải là người duy nhất bị “thủng túi nặng” trong đợt rớt giá vừa qua của Snap. Danh sách những người đang sở hữu lượng cổ phiếu lớn của Snap còn có cả các nhà đầu tư mạo hiểm đến từ LightSpeed Venture Partners và Benchmark Capital Partners.