Trong khi đối thủ Evan Spiegel mất gần 3 tỷ USD, tài sản của Mark Zuckerberg tăng thêm 3,5 tỷ USD chỉ trong 5 ngày Chỉ mới 33 tuổi nhưng sáng lập kiêm CEO Facebook Mark Zuckerberg đã nắm trong tay khối tài sản trị giá khoảng 66,7 tỷ USD.Giá cổ phiếu của Facebook hiện đang tăng mạnh dù từ đầu năm tới nay đã tăng gần 40%. Kỳ vọng lợi nhuận quý II ở mức cao, kết quả sẽ được công bố vào cuối tháng này, đã khiến cổ phiếu mạng xã hội lớn nhất thế giới đạt mức cao nhất mọi thời đại vào thứ sáu tuần trước. Giá cổ phiếu tăng khiến tài sản của Mark Zuckerberg, người nắm trong tay 17% cổ phiếu đang lưu hành và phần lớn cổ phiếu giá trị cao của Facebook, cũng tăng tới mức kỷ lục. Chỉ trong 5 ngày vừa qua, tài sản của Zuckerberg đã tăng thêm 3,5 tỷ USD. Theo bảng xếp hạng tài sản của các tỷ phú thế giới theo thời gian thực của Forbes, hiện tại chỉ mới 33 tuổi nhưng Zuckerberg đã nắm trong tay khối tài sản trị giá 66,7 tỷ USD. Anh là người giàu thứ sáu trên thế giới và là người duy nhất ở độ tuổi 30 lọt top 50 người giàu nhất hành tinh. Cổ phiếu Facebook không hề tăng giá một cách bất thường. Thay vào đó, nó phản ánh việc các nhà đầu tư vào Facebook tiếp tục tin tưởng vào khả năng tạo lợi nhuận cũng như sự phát triển về số lượng người dùng của Facebook và tiềm năng doanh thu trong lĩnh vực thực tại ảo. Facebook, công ty sẽ công bố kết quả kinh doanh quý II vào cuối tháng này, có kế hoạch trình làng một máy thực tế ảo giá rẻ vào năm 2018. Zuckerberg thành lập Facebook vào năm 2004 khi còn là một sinh viên 19 tuổi của trường Harvard. Sau đó, anh bỏ học vào năm thứ hai để tập trung cho sự nghiệp kinh doanh. Xuất phát từ một nền tảng mạng xã hội nhỏ phục vụ các trường đại học trong hệ thống Ivy League đến nay hàng tháng Facebook có 2 tỷ người dùng thường xuyên. Zuckerberg không phải là tỷ phú công nghệ duy nhất tăng tài sản trong tuần vừa qua. Tài sản của Bill Gates, người giàu nhất hành tinh, đã tăng 900 triệu USD trong tuần vừa rồi, nâng tổng tài sản của ông lên mức 90 tỷ USD. Trong khi đó, sáng lập Amazon, ông Jeff Bezos cũng có một tuần hoàn hảo. Tài sản của Bezos đã tăng 1,9 tỷ, nâng tổng tài sản của ông lên mức 85,2 tỷ USD. Hiện tại, Bezos vẫn xếp thứ hai trên bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới. Theo Forbes