LG OLED C8 đứng đầu danh sách TV 55-65 inch tốt nhất 2018 Dẫn đầu bảng xếp hạng TV tốt nhất của Techradar, LG OLED C8 được các chuyên giá đánh giá cao về chất lượng và mức giá.TV OLED C8 của LG có mức giá khoảng 50 triệu đồng và 70 triệu đồng cho kích thước 55 inch và 65 inch. Không chỉ LG, các ''ông lớn'' làng công nghệ như Sony, Panasonic hiện cũng sử dụng màn hình OLED do LG Display sản xuất để phát triển dòng TV cao cấp. Việc tăng số lượng sản xuất góp phần hạ giá thành TV OLED, nhờ đó dễ dàng tiếp cận số đông người dùng. TV OLED của LG đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng với nhiều lựa chọn trong mức giá từ 50 đến 650 triệu đồng. Mẫu TV OLED C8 là được đánh giá là ''quân xe'' giúp LG giành chiến thắng trong ''ván cờ'' phân khúc TV cao cấp của năm 2018. Tuy không phải là dòng TV OLED đắt tiền nhất của hãng điện tử Hàn Quốc, chất lượng hình ảnh của C8 được các chuyên gia của Đáng chú ý, C8 là dòng TV OLED giá mềm nhất của LG được trang bị thêm chip xử lý hình ảnh Alpha 9. Người dùng có thể cảm nhận sự khác biệt khi xem nội dung HD và FullHD trên C8. Hình ảnh cũng được nâng cấp lên chuẩn 4K với độ chi tiết cao. Chế độ HFR giúp hiển thị nội dung chuyển động nhanh như phim hành động, chương trình thể thao... một cách mượt mà, tốc độ lên đến 120 fps. Chế độ 4K Cinema HDR kết hợp với chuẩn âm thanh Dolby Atmos cũng là hai tính năng cao cấp được LG trang bị trên C8, nhằm mang đến trải nghiệm điện ảnh tại gia. Ở hai phiên bản 65 inch và 55 inch, C8mang đến cho người dùng trải nghiệm như trong rạp chiếu. Không có thiết kế dán tường như W8 hay thiết kế tranh trên kính của E8, C8 gây ấn tượng nhờ độ mỏng của màn hình OLED và phần chân đế cong bằng kim loại tinh tế. Chân đế này còn có tác dụng tán âm từ loa để cải thiện trải nghiệm trải nghiệm âm thanh. Vẻ đẹp hiện đại của C8 phù hợp với mọi không gian nội thất. Bên cạnh hệ điều hành WebOS, C8 được tích hợp thêm nền tảng trí tuệ nhân tạo LG ThinQ để thực hiện các thao tác tìm kiếm, chuyển kênh, điều chỉnh âm lượng... khi người dùng đưa ra mệnh lệnh bằng giọng nói. Kết hợp với trợ lý ảo Google Assistant, C8 không chỉ hiểu người dùng cần gì, mà còn có khả năng tương tác và hỗ trợ lại người dùng. Theo thống kê của IHS, cuối năm 2017, 92% thị phần TV OLED toàn cầu thuộc về LG. Hãng điện tử này ngày càng thể hiện tham vọng phát triển công nghệ và thương mại hóa TV OLED nhằm tiếp cận với nhiều người dùng trên toàn thế giới.