Vừa mới yêu cầu cấm bán iPhone, CEO Qualcomm lại muốn làm hòa với Apple Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm có thể được giải quyết mà không cần đến tòa án.Cuộc chiến giữa Apple và Qualcomm vẫn đang diễn ra căng thẳng, tiếp tục leo thang từ khi bắt đầu cho tới giờ và có thể sẽ dẫn đến một vụ kiện tại tòa án. Qualcomm thậm chí còn muốn ra lệnh cấm bán iPhone của Apple tại thị trường Mỹ, cho thấy một động thái rất cứng rắn. Thế nhưng trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Fortune, ông Steve Mollenkopf - CEO của Qualcomm - đã thay đổi giọng điệu và cho biết Qualcomm rất muốn đàm phán để giải quyết vụ việc ngoài tòa. Ông Steve Mollenkopf - CEO của Qualcomm Ông Mollenkopf trả lời phỏng vấn: Đây là một tuyên bố khá bất ngờ của CEO Qualcomm, khi mà hãng sản xuất chip xử lý này liên tục đưa ra các cáo buộc đối với Apple. Qualcomm đã đâm đơn kiện Apple hồi đầu năm, đồng thời bác bỏ các cáo buộc liên quan đến việc độc quyền và cấp phép bằng sáng chế với mức giá quá cao đối với Apple. Không chỉ vậy, Qualcomm còn buộc tội Apple vì vi phạm hợp đồng và can thiệp vào các thỏa thuận của Qualcomm với những đối tác khác. Qualcomm khẳng định rằng Apple đang sử dụng quyền lực của mình, để buộc hãng sản xuất chip này phải cắt giảm tiền cấp phép bằng sáng chế đối với Apple. Tuần trước, Qualcomm đệ đơn kiện chống lại Apple và yêu cầu cấm bán iPhone sử dụng chip modem của Intel. Lý do mà Qualcomm đưa ra là vì những chiếc iPhone này vẫn đang sử dụng 6 bằng sáng chế liên quan đến công nghệ 4G LTE của Qualcomm. Về phần mình, Apple vẫn đang giữ lại 1 tỷ USD tiền thanh toán cấp phép của Qualcomm. Apple cáo buộc rằng Qualcomm sử dụng vị thế độc quyền của mình để tăng gấp đôi phí cấp phép bằng sáng chế. Hồi đầu năm, CEO Tim Cook cũng đã phát biểu: Khi mà cả hai vị CEO đều có chung một quan điểm là giải quyết vụ việc mà không liên quan đến tòa án, có thể cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple sẽ hạ nhiệt. Hy vọng rằng cả hai sẽ đạt được một thỏa thuận mà không cần tới phán quyết của tòa án. Tham khảo: 9to5mac