Dù doanh thu và lợi nhuận giảm nhưng Apple vẫn trở thành công ty làm ăn có lãi nhất thế giới với 45,7 tỷ USD “đút túi” trong năm 2016 Tạp chí Fortune vừa xếp Apple là công ty đạt lợi nhuận cao nhất thế giới với khoản tiền lãi khổng lồ lên đến 45,7 tỷ USD trong tổng số doanh thu 215 tỷ USD năm 2016.Để mọi người dễ dàng so sánh, tập đoàn Walmart trở thành công ty có doanh thu lớn nhất thế giới với 485 tỷ USD, nhưng chỉ đạt khoản lợi nhuận 13,6 tỷ USD. “ Về tổng quan, Fortune xếp Apple đứng vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng Global 500 tương tự năm ngoái dù doanh thu giảm 7,7% và lợi nhuận giảm 14,4%. Còn tại Mỹ, Táo khuyết ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng của Fortune và từ lâu được tạp chí này coi là công ty “đáng ngưỡng mộ”. Apple dù đang chứng kiến đà giảm doanh số, nhưng đồng thời ghi nhận một số cột mốc đáng giá. Năm ngoái, hãng đã bán chiếc iPhone thứ 1 tỷ của mình. Còn đầu năm 2017, gã khổng lồ Cupertino đã trở thành công ty đầu tiên có giá trị vốn hóa 800 tỷ USD trong lịch sử. Giới chuyên gia kỳ vọng, hãng sẽ sớm chạm mốc 1.000 tỷ USD. Thêm nữa, mọi người đang mong chờ màn ra mắt của iPhone 8 với những thay đổi lớn nhất kể từ năm 2014. Nếu thành công với mẫu smartphone “bom tấn” này, nhà Táo hoàn toàn đủ cơ sở để vươn tới cột mốc là công ty 1.000 tỷ đầu tiên thế giới. Quý vừa qua, Samsung đã vượt Apple trở thành công ty công nghệ có lãi nhất thế giới theo quý