Microsoft Q2/2017: Doanh thu 23,3 tỷ USD, lợi nhuận 6,5 tỷ USD, chứng minh ngay cả khi đứng ở vị trí số 1 cũng cần thay đổi Gã khổng lồ phần mềm Microsoft đang chứng minh rằng sự thay đổi là cần thiết trong lúc này và những thay đổi cũng đa mang lại kết quả tốt đẹp.Gã khổng lồ phần mềm Mặc dù các sản phẩm của Microsoft vẫn liên quan đến phần mềm doanh nghiệp, nhưng thay vì bán Microsoft cung cấp các dịch vụ liên quan đến đám mây Azure và các ứng dụng trực tuyến như Office 365. Sự thay đổi lớn này khiến cho các nhà đầu tư rất quan tâm vào kết quả kinh doanh trong khoảng thời gian vừa qua. Và CEO Satya Nadella đã không khiến cho họ phải thất vọng. Cổ phiếu của Microsoft tăng trưởng 33% trong năm nay, đạt mức giá trị cao kỷ lục. Các mảng kinh doanh điện toán đám mây, dịch vụ doanh nghiệp và phần mềm trực tuyến cũng tăng trưởng mạnh, đem về lợi nhuận khổng lồ cho Microsoft. Trong Q2/2017 (quý 4 năm tài khóa 2016, kết thúc vào ngày 30 tháng 6), Microsoft đạt tổng doanh thu 23,3 tỷ USD và lợi nhuận 6,5 tỷ USD. Cùng kỳ năm ngoái, Microsoft đạt doanh thu 20,6 tỷ USD và lợi nhuận chỉ là 3,1 tỷ USD. Kết quả này đã chứng minh sự tăng trưởng mạnh mẽ của gã khổng lồ phần mềm sau những thay đổi lớn. Kỳ vọng doanh thu đám mây thương mại vượt mốc 18,9 tỷ USD Với sự tăng trưởng ổn định của các mảng kinh doanh mới, đặc biệt là điện toán đám mây. Microsoft cho biết doanh thu dự phòng 12 tháng tới của mảng kinh doanh đám mây thương mại có thể đạt 18,9 tỷ USD (12 tháng bắt đầu từ ngày 1 tháng 7 năm 2017), gần cán mốc 20 tỷ USD mà Microsoft hướng đến. Doanh thu từ đám mây Azure tăng trưởng 97%, trong khi dịch vụ Office 365 dựa trên nền tảng đám mây tăng trưởng 43%. Tuy nhiên Microsoft vẫn không công bố con số cụ thể rằng đám mây Azure đem về bao nhiêu tiền, chỉ biết rằng toàn bộ mảng kinh doanh đám mây có doanh thu 7,4 tỷ USD (trong đó bao gồm Azure, Office 365 và trung tâm dữ liệu). Nếu so sánh, Azure của Microsoft vẫn còn kém rất nhiều so với AWS của Amazon. Chỉ riêng đám mây Amazon Web Services đã vượt mốc 10 tỷ USD, dẫn đầu thị trường điện toán đám mây toàn cầu. Tuy nhiên theo nhận định của nhà quản lý quỹ đầu tư Sid Parakh: “Nhiều khách hàng lớn, bao gồm cả doanh nghiệp và cá nhân đã bắt đầu sử dụng các dịch vụ đám mây của Microsoft. Việc chuyển đổi từ phần mềm cũ sang hình thức thuê bao dịch vụ trên đám mây cũng sẽ giúp Microsoft có doanh thu ổn định hơn trước đây”. Kinh doanh phần cứng dậm chân tại chỗ Doanh số phần cứng Surface sụt giảm 2%, do người tiêu dùng không còn muốn mua những phiên bản cũ của Surface Pro. Tuy nhiên báo cáo tài chính Q2/2017 không có các sản phẩm mới mà Microsoft vừa ra mắt, đó chính là một chiếc Surface Pro mới và một chiếc Surface Laptop. Microsoft đang rất kỳ vọng vào 2 sản phẩm này, sẽ giúp mảng kinh doanh phần cứng khởi sắc trở lại vào dịp cuối năm 2017. Tổng doanh thu mảng máy tính cá nhân (bao gồm cả Windows) đạt 8,82 tỷ USD, cao hơn ước tính 8,5 tỷ USD của các nhà phân tích. Microsoft cũng được cho là sẽ ra mắt một thiết bị di động mới mang tên Surface Phone. Thị trường đang rất mong đợi sự trở lại lần này với hệ điều hành Windows 10 Mobile đã được cải tiến rất nhiều so với Windows Phone trước đây. Gã khổng lồ phần mềm Microsoft đang chứng minh rằng sự thay đổi là cần thiết trong lúc này và những thay đổi cũng đã mang lại kết quả tốt đẹp. Tham khảo: Bloomberg