Nữ giám đốc cấp cao của Google nghỉ việc... để đi học thêm Không bao giờ là muộn cho việc học tập.Jessica Powell, Phó chủ tịch phụ trách Truyền thông và các vấn đề công cộng của Google, vừa rời công ty. Cô không bỏ việc để gia nhập đối thủ của Google hay dành thời gian cho gia đình mà để học thêm. Theo những gì chia sẻ với nhân viên mới đây, cô dường như đã ghi danh một lớp hậu đại học và đi học trong hai tuần qua. Powell sẽ chính thức nghỉ việc từ ngày 1/9. Powell là nhà quản lý được coi trọng và từng là cố vấn thân thiết của CEO Google, Sundar Pichai. Cô cũng là người soạn thảo những thông điệp truyền thông về quá trình chuyển đổi từ Google thành cấu trúc Alphabet và còn góp phần trong định hướng "đặt AI lên đầu" mà Pichai đang đặt ra cho Google. "Hiếm có người dám đương đầu với những thách thức trong vai trò trưởng bộ phận truyền thông của Google" Powell, người từng làm việc tại Google trong hơn 1 thập kỷ, có thể nói tốt nhiều thứ tiếng bao gồm tiếng Bồ Đào Nha và khả năng đọc chữ tượng hình. Cô đã phải trì hoãn thời gian nghỉ việc của mình sau vụ sa thải James Damore gây tranh cãi. Cô đảm nhiệm vị trí trưởng bộ phận truyền thông vào năm 2015 sau khi Rachel Whetstone rời Google để gia nhập Uber. Mike Nelson sẽ tạm thời dẫn dắt bộ phận truyền thông gồm hơn 200 nhân viên của Google cho tới khi tìm được người thay thế cho Powell. Theo Recode