Font chữ nhiều màu, tính năng mới của Adobe Illustrator Khi thiết kế, nhiều người vẫn phải chuyển qua chuyển lại giữa Illustrator và Photoshop để tạo ra font chữ đa màu - bao gồm cả font chữ emoji. Nhưng không còn lâu nữa, vì Adobe sắp cập nhật Illustrator để tích hợp font chữ này.Adobe Illustrator đã tạo ra cả một nền công nghiệp đồ họa nhưng để tạo ra những con chữ sặc sỡ, thì người dùng vẫn phải chỉnh một cách thủ công. Trong lần cập nhật tiếp theo, Adobe đang cố thay đổi để hỗ trợ cho các font chữ đa màui. Trong một bài đăng trên blog công bố vào ngày Thứ Hai, ngày 17 tháng 7, công ty đã chia sẻ kế hoạch tạo ra những font chữ nhiều màu trong Adobe Illustrator. Họ sẽ sử dụng font chữ ở định dạng OpenType SVG, được dự kiến ​​sẽ có trong bản cập nhật phần mềm sắp tới. Bản cập nhật sẽ cho phép font chữ trong hệ thống có khả năng tạo màu sắc khác nhau cho mỗi kí tự - và thậm chí cả từng phần của mỗi kí tự. Adobe cho biết một ví dụ điển hình của tính năng là Gilbert Font, một font chữ đa màu được thiết kế để tôn vinh Gilbert Baker, nhà thiết kế cờ LGBTQ. Mỗi kí tự là một màu khác nhau, với một số kí tự thậm chí hỗ trợ bốn màu khác nhau. Đối với nhiều font, một kí tự sẽ có thể được cấu tạo bởi nhiều màu khác nhau và có những font phần giao giữa những đường nét của các kí tự có thể trong suốt để tạo ra nhiều hiệu ứng đặc biệt. Adobe chia sẻ rằng các font chữ có định dạng OT-SVG có thể có các màu gradient khác nhau. Định dạng này lý tưởng cho những kiểu đồ họa typography, chẳng hạn như tạo ra một font chữ với hoa trang trí hoặc làm văn bản nổi bật hơn trên bề mặt kim loại. Không giống như định dạng PNG, định dạng tệp tin OT-SVG thường được ưa thích vì các chữ cái có thể có chỉnh nhiều kích cỡ khác nhau mà không sợ bị vỡ hình. Để chào mừng tính tương thích của định dạng font chữ mới, Adobe khuyến mại cho người dùng một vài font chữ OT-SVG miễn phí và Adobe cũng cho biết EmojiOne (đã sẵn có trong Photoshop) là một font khá vui nhộn, đầy màu sắc sẽ là một lựa chọn không tồi cho các nhà thiết kế. Mặc dù Adobe không nói khi nào bản cập nhật dự kiến sẽ được trình làng nhưng Photoshop đã bổ sung thêm khả năng nhận diện font chữ đa màu, emoji và một công cụ để tìm các font có sự tương đồng. Và bản cập nhật đó bao gồm cả hai font chữ OT-SVG miễn phí.