Samsung và Google ủng hộ Apple trong cuộc chiến pháp lý chống lại Qualcomm Với rất nhiều sự ủng hộ, Apple có vẻ như đang nắm lợi thế lớn trong cuộc chiến pháp lý chống lại Qualcomm.Trong khi cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm ngày càng leo thang, hoạt động kinh doanh của Qualcomm đang gặp phải rất nhiều khó khăn khi mà doanh thu và lợi nhuận sụt giảm mạnh. Còn về phía Apple, nhà sản xuất iPhone đang nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ những công ty công nghệ lớn trên thế giới, trong đó có cả Samsung và Google. Theo báo cáo của Reuters, Hiệp hội Công nghiệp Máy tính và Truyền thông (CCIA) với sự góp mặt của các “ông trùm” công nghệ như Google, Intel, Samsung, Amazon đã lên tiếng ủng hộ Apple. CCIA đã nói với Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ (ITC), cho rằng lệnh cấm bán iPhone mà Qualcomm yêu cầu có thể ảnh hưởng xấu tới người tiêu dùng và thị trường công nghệ. Qualcomm đã đưa ra yêu cầu cấm bán các mô hình iPhone sử dụng chip modem của Intel. Tuy nhiên CCIA cho rằng nếu yêu cầu này được chấp thuận, nguồn cung iPhone sẽ gặp phải một cú sốc. Nguồn cung thiếu hụt sẽ dẫn đến việc giá thành tăng cao và người chịu nhiều thiệt thòi nhất chính là người tiêu dùng. CEO Ed Black của CCIA cho biết: “Nếu lệnh cấm iPhone được áp dụng, Qualcomm sẽ càng có lợi thế khi trở thành nhà cung cấp độc quyền. Dựa trên sự độc quyền, Qualcomm có thể ép giá đối với Apple. Tất cả những điều đó sẽ ảnh hưởng xấu tới thị trường smartphone và người tiêu dùng”. Các thành viên của CCIA bao gồm Google, Samsung, Intel, Facebook, Uber, Microsoft, Amazon, Netflix và nhiều công ty công nghệ khác tại Mỹ. Tuy nhiên, Apple lại không nằm trong tổ chức này. Hồi đầu tháng, Qualcomm đã khởi kiện Apple với cáo buộc vi phạm bằng sáng chế đối với những phiên bản iPhone sử dụng chip modem của đối thủ Intel. Từ đó, Qualcomm yêu cầu ra lệnh cấm nhập khẩu iPhone sử dụng chip modem Intel vào thị trường Mỹ. Với rất nhiều sự ủng hộ, Apple có vẻ như đang nắm lợi thế lớn trong cuộc chiến pháp lý chống lại Qualcomm. Tuy nhiên quyết định cuối cùng vẫn do tòa án tối cao đưa ra, nếu như Apple và Qualcomm không thể giải quyết bằng cách đàm phán bên ngoài tòa án. Tham khảo: 9to5mac