Cộng đồng chơi drone phẫn nộ vì một chàng trai điều khiển flycam đi chụp máy bay dân dụng Cộng đồng chơi drone đã phản ứng dữ dội với một người chơi khi anh điều khiển máy bay vào vòng 100 mét của một chiếc máy bay khác cuối tuần trước.Ảnh minh họa bởi NS films&editing "Phá hủy đam mê của người khác." Vào thứ Năm, Niv Stobenzki - chàng trai 21 tuổi đã đăng tải một video lên YouTube về hành khách hạ cánh xuống sân bay Sde Dov của Israel; đoạn phim được quay từ chiếc flycam DJI Mavic Pro. Stobenzki giải thích trong phần mô tả đoạn video rằng: Video fly cam của Stobenzki. Thông qua mô tả cả Stobenzki và các phân tích được thực hiện bởi những người chơi khác, người ta biết được rằng rõ ràng là Stobenzki đã điều khiển máy bay bay trong vùng trời hạn chế. Trạm điều khiển cũng đã sử dụng Google Maps để kiểm tra chéo vị trí của chiếc máy bay khi nó đang bay, và đồng thời sử dụng cơ sở dữ liệu của riêng flycam DJI để xác nhận rằng nó thực sự đã bay ở khu vực cấm. Mặc dù họ không thể xác nhận động cơ hay phương pháp của Stobenxki, nhưng những phi công điều khiển những chiếc máy bay không người lái đều phải tránh xa hành động nguy hiểm của Stobenzki. Vụ việc này đã nhận được những bình luận không tốt từ cộng đồng mạng trên Slack, Youtube hay Facebook. Họ đa lên tiếng chỉ trích hành động thiển cận này của Stobenxki. Một tài khoản Facebook đã chụp ảnh màn hình thông tin về vụ việc này từ một group của DJI.Ảnh minh họa bởi Ben Sullivan. Tài khoản Facebook này đã thể hiện sự phẫn nộ của mình đối với vụ việc trên. Anh cho rằng đó là hành động điên rồ. DJI sử dụng phần mềm Geofencing (tạm dịch là hàng rào địa lý, là một ứng dụng thực tế sử dụng GPS để định nghĩa ranh giới địa lý). Dựa vào GPS, các drone của DJI sẽ không thể bay vào những vùng cấm. Nhưng trước đó, vào đầu tháng 7, những nỗ lực của cộng đồng để đảo ngược phần mềm của DJI đã tạo được một bước đà lớn cũng như các nhà chế tạo máy bay điều khiển từ xa theo phong trào DIY (Phong trào Do It Yourself - Tụ tay làm lấy) trên YouTube, Facebook, các diễn đàn máy bay điều khiển từ xa và các nhóm Slack đã đưa ra các hướng dẫn để thay đổi phần cứng trên máy bay không người lái của DJI, cho phép phi công bay vào vùng cấm bay. Kevin Finisterre, người phát triển một khai thác để giúp các phi công giải quyết các hạn chế của DJI nói với phóng viên rằng: Một tài khoản sử dụng Slack nói thêm Có rất nhiều cách an toàn và những lý do chính đáng để điều khiển một chiếc máy bay vào một trong những vùng cấm bay của DJI. Tuy nhiên, những ý định chính đáng hay không, cộng đồng những người đam mê máy bay điều khiển từ xa sẽ phải tìm ra. Nếu có bất kỳ một sự cố nào đối với máy bay không người lái, niềm đam mê của họ có thể sẽ bị đổ lỗi. Một tài khoản Twitter bày tỏ sự tức giận đối với vụ việc. Anh ta nói: Trong báo cáo với các phương tiện truyền thông, DJI phát biểu rằng,