Chỉ vì 1 câu nói, Elon Musk khiến giá trị thị trường của Tesla bốc hơi ngay 8 tỷ USD Sau khi CEO Elon Musk thừa nhận nhiều lần chứng kiến giá cổ phiếu Tesla tăng cao hơn cả kỳ vọng, cổ phiếu hãng này đã giảm ngay lập tức.Cổ phiếu của Tesla đã tăng gần 50% trong năm nay và hình như bản thân CEO Elon Musk cũng nghĩ rằng con số này đã đi quá xa. “Tôi đã nhiều lần chứng kiến giá cổ phiếu Tesla tăng cao kỷ lục và thậm chí vượt quá những gì chúng tôi xứng đáng được nhận. Tuy nhiên, có một điều là điều đó phù hợp với vị thế của công ty chúng tôi thời điểm hiện nay”, Musk trả lời tại một hội nghị diễn ra hôm thứ 7 vừa qua. Musk nói thêm rằng Tuy nhiên, ngay trong phiên giao dịch ngày thứ 2, dường như mong ước của Elon Musk đã thành hiện thực. Cổ phiếu công ty đã giảm 3% vào khoảng giữa phiên giao dịch, thổi bay khoảng 8 tỷ USD giá trị thị trường. Dẫu vậy, theo tờ StarTribute, ngoài ảnh hưởng từ bình luận của Elon Musk, cổ phiếu Tesla giảm một phần bởi thông tin một chiếc xe của hãng này đã bị lật khi đang lưu thông trên đường và lái xe đổ lỗi tại tính năng "Autopilot" được trang bị trên xe. Cũng cần phải nói thêm rằng cổ phiếu của Tesla không phải lúc nào cũng tăng trong năm này và họ chỉ vừa mới qua giai đoạn bear market (thị trường giá xuống). Sau khi đạt mức cao nhất mọi thời đại vào tháng 6, giá cổ phiếu của họ đã giảm 20% tính tới ngày 6/7 trước những lo ngại ngày một nhiều về doanh số bán hàng sụt giảm và đối thủ cạnh tranh ngày càng gay gắt. Trong suốt tuần đầu tiên của tháng 7, nhiều công ty ở phố Wall bao gồm Goldman Sachs, Bernstein, KeyBanc Capital và Cowen đã bày tỏ sự thất vọng sâu sắc với kết quả kinh doanh quý 2 của Tesla. Cụ thể, chuyên gia phân tích David Tamberrino đã trích dẫn kết quả kinh doanh quý 2 của Tesla với gần 22.000 xe được giao, không đạt con số kỳ vọng 23.5000 xe của ông đưa ra trước đó cũng như dự báo của phố Wall là 24.200 xe. Tuy nhiên, cổ phiếu của họ vẫn tăng 3% từ mức thấp nhất trong tháng và tăng tổng cộng 48% trong năm 2017.