Bphone 3 liệu có 'mày râu nhẵn nhụi'? Tóc hay râu không chỉ là chuyện làm đẹp của con người mà giờ đây đang áp dụng với các thế hệ smartphone mới.Nếu thường xuyên theo dõi công nghệ, đặc biệt là smartphone, chắc hẳn các bạn còn nhớ thời điểm Xiaomi ra mắt Mi Mix 2 với bức hình so sánh ấn tượng. Để so sánh với hai flagship thời điểm đó là Samsung Galaxy S8 và iPhone 8 của Apple,Xiaomi nảy ra ý tưởng thú vị: vẽ 3 người đàn ông với kiểu râu tóc khác nhau để minh hoạ cho sự khác biệt về màn hình. Người đầu tiên trọc đầu nhưng để râu, thể hiện Mi Mix 2 có màn hình tràn cạnh và không có viền trên màn hình, chỉ có viền ở mặt đáy. Galaxy S8 được ví với người đàn ông có tóc và râu nhưng nhẵn nhụi, ý chỉ sản phẩm này tràn cạnh và hai viền trên dưới vẫn còn. Trong khi đó, iPhone 8 là một người “rậm rạp” khi râu tóc đều nhiều, bởi sản phẩm này vẫn giữ thiết kế truyền thống viền dày, cùng với điểm nhấn đang "chảy rãi" trông như người chưa trưởng thành. Bức ảnh so sánh thú vị của Xiaomi khi giới thiệu Mix 2s. Đó là câu chuyện cười mà Xiaomi đã kể để khoe thiết bị triệt tiêu 3 trong số 4 viền (bezel) của màn hình. Sau đó vài tháng, chỉ iPhone X làm được điều tương tự, nhưng Apple để lại phần tai thỏ (notch) ở viền màn hình phía trên. Sau một năm, có lẽ làng công nghệ sắp đón thêm một "người" mới trọc đầu và cũng nhẵn râu. Những tin rò rỉ gần đây cho rằng Bkav sẽ tung Bphone 3 với thiết kế tràn đáy, tràn viền. Hãng không sử dụng "tai thỏ" nên chắc chắn nếu được mô tả như bức hình mà Xiaomi từng làm, nhân vật đại diện cho Bphone 3 sẽ trọc đầu (có lẽ giống CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng). Tràn đáy có nghĩa Bphone 3 cũng không... có râu và càng không thể mang tóc mai rậm rạp. Tôi từng có cơ hội sử dụng Bphone 2 trong một khoảng thời gian và đánh giá cao thiết kế của máy. Nếu so với thế hệ máy ra mắt năm 2015, Bphone 2 là một bước tiến rất dài về tạo hình (tạm không bàn tới chuyện cấu hình, hiệu năng). Trên cơ sở này, tôi cho rằng Bphone 3 sẽ thừa hưởng những ưu điểm thiết kế trên mẫu đàn anh, để hoàn thiện một nhân vật "mày râu nhẵn nhụi, áo quần bảnh bao" trong làng di động năm nay, đặc biệt tại Việt Nam.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email