Một học sinh 15 tuổi kiếm 50.000 bảng Anh mỗi năm từ việc kinh doanh ở nhà vệ sinh nam, dùng Snapchat để quản lý đơn đặt hàng Một chàng trai 15 tuổi có biệt danh là Wolf of Walthamstow đã bắt đầu một đế chế kinh doanh thu về 50.000 bảng Anh mỗi năm. Điều bất ngờ là địa điểm kinh doanh của cậu bé đặt tại… nhà vệ sinh nam trong trường học.Nathan John-Baptiste, người đang theo học tại một ngôi trường ở phía bắc Luân Đôn, đã bán được 230 bảng Anh (gần 6,8 triệu VND) đồ uống có ga và thức ăn nhẹ mỗi ngày với sự trợ giúp của 11 "nhân viên" của cậu ở 3 ngôi trường. Công việc kinh doanh ở tuổi 15 Khởi nghiệp với 5 bảng Anh (150 nghìn VND), cho đến hiện tại, doanh thu hàng tuần của Nathan đã lên tới con số 1.150 bảng (gần 34 triệu VND). Điều này đã giúp cậu bé 15 tuổi có cơ hội "du hành" lên Shard - tòa nhà chọc trời cao nhất Châu Âu ở Luân Đôn. Nathan chia sẻ, trong một cuộc nói chuyện với triệu phú mà khi đó anh chàng tham dự, Nathan đã học được cách đi trên một con đường đúng đắn, học cách làm thế nào để kiếm tiền cũng như học cách làm việc thật chăm chỉ. Nathan John-Baptiste - chàng trai 15 tuổi khởi nghiệp với 5 bảng Anh Nathan còn cho rằng: Cùng ngày hôm ấy, chàng trai này đã bắt đầu mua và bán lại các món đồ ăn ngọt cho các bạn của mình tại nhà vệ sinh. Vào thời điểm bắt đầu phi vụ kinh doanh ấy, "Walking Talking Shop" của cậu bé ra đời. Nathan đã thuê một người bạn để giúp đỡ mình bán hàng trong thời gian được nghỉ học của năm đầu tiên, đồng thời bắt đầu mở rộng khi nhu cầu tăng vọt. Chàng trai này đã tuyển 11 người để phục vụ cho công việc bán hàng của mình. Anh chàng nói với trang the Sun, rất nhiều học sinh đã đặt hàng món ăn từ các nhãn hàng Lucozade, Chewits, KitKats và Fruit Pastilles qua Snapchat trước khi có mặt để lấy đồ ăn vào giờ nghỉ. Cửa hiệu bán bánh và đồ ngọt phải tạm dừng Thế nhưng, nhà trường cuối cùng cũng phát hiện ra việc kinh doanh của Nathan và yêu cầu cậu học sinh này ngừng việc bán hàng. Nếu cậu bé này tiếp tục kiếm được 230 bảng Anh mỗi ngày thì chắc chắn sẽ thu về 50.000 bảng mỗi năm. Nathan nói: "Kế hoạch này có thể giúp tôi trở thành triệu phú. Dù vậy đó cũng là một công việc hết sức khó khăn". Nathan thừa nhận rằng cậu bé đã sống một cuộc sống xa hoa và kiếm được rất nhiều tiền. Tuy nhiên anh chàng vẫn để dành lại được 5.000 bảng Anh cho đến nay. "Tôi thích được ăn ở tòa nhà Shard" Nathan còn cho biết thêm rằng những người bạn cộng sự của mình chỉ cho thấy rằng họ muốn giúp đỡ anh ta hơn là thật sự mong muốn thu về lợi nhuận. Nathan hưởng thụ thành quả lao động của mình Các loại bánh kẹo mà bạn bè của cậu bé đặt hàng Nathan nói thêm: Anh chàng nói rằng mình còn thậm chí được mời trở lại trường tiểu học để làm diễn giả nói chuyện về kinh doanh cho học sinh ở trường. Trường học của Nathan đang tạm chia tay nhau vì tới kì nghỉ hè. Nhưng cậu vẫn tranh thủ thời gian rảnh rỗi để phát triển thêm nghề nghiệp của mình. Các công việc khác mà nhà kinh doanh trẻ tuổi này đang tiếp tục Bắt đầu từ hôm nay cho đến 2 tuần sắp tới, anh chàng được làm việc với một công ty bất động sản. Mẹ của Nathan, bà Sharon, 43 tuổi, làm việc trong ngành công nghiệp vận tải nói rằng một phần lý do mà Nathan bắt đầu bán hàng là vì mong muốn kiếm tiền trước khi được làm việc một cách hợp pháp. Bà nói: Bà còn nói thêm: Bà rất lo lắng rằng những đứa trẻ khi bắt đầu tập tành kinh doanh rất dễ bị dụ dỗ vào con đường bán ma túy bất hợp pháp. Bởi vậy bản thân bà rất vui khi thấy con trai mình làm việc chăm chỉ và kiếm tiền hợp pháp.