Chiếc nhẫn đa năng: có thể mở khoá ô tô, mua đồ lặt vặt và đăng nhập vào máy tính cá nhân Công ty Token sắp tung ra thị trường sản phẩm đầu tiên của mình với tên gọi Chiếc nhẫn Token. Đây là chiếc nhẫn được trang bị cảm biến vân tay, dùng để xác thực và mở khoá ô tô, cửa nhà và đăng nhập vào máy tính cá nhân.Chiếc nhẫn này có năng lực vô cùng "bá đạo". Do chiếc nhẫn này tương thích với công nghệ NFC và Bluetooth nên nó có thể hoạt động như một thiết bị thanh toán hoặc giống như một tấm vé khi bạn di chuyển trên các phương tiện công cộng. Trong một số trường hợp nhất định, chiếc nhẫn cần được hỗ trợ bởi các thiết bị bên ngoài. Chiếc nhẫn được chế tác theo 6 cỡ tay khác nhau và đi kèm với một pin có dung lượng sử dụng lên tới 6 tuần. Pin này sẽ sạc điện thông qua một thiết bị cảm ứng và có thể được lập trình bằng các cử chỉ, động tác. Bản thân chiếc nhẫn không phải là điều thú vị nhất mà chính ý tưởng về mục đích sử dụng nó mới là điều hấp dẫn. Để sản xuất thành công một thiết bị chứa đựng giải pháp tất-cả-trong-một, hãng Token phải hợp tác với rất nhiều đối tác. Gần đây, công ty này đang làm việc với Mastercard, Microsoft và Visa để giúp máy tính cá nhân có thể mở khoá và thanh toán. Chúng ta hãy lưu ý rằng, việc thanh toán thông qua chiếc nhẫn này hoàn toàn độc lập với dịch vụ Android Pay hay Apple Pay. Bạn sẽ phải tự mình thêm số thẻ qua ứng dụng iOS hay Android và những thẻ bạn khai báo phải là thẻ Visa hoặc Mastercard. Microsoft đang làm việc với công ty Token để người sử dụng Windows 10 có thể mở khoá máy tính thông qua chiếc nhẫn này. Đối với việc di chuyển trên các phương tiện công cộng, Mastercard đã đưa ra sáng kiến khiến công nghệ thanh toán không tiếp xúc là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Token đang dẫn đầu lĩnh vực này. Hệ thống giao thông công cộng ở London đã có vé thanh toán không tiếp xúc giống như ở Singapore. Hệ thống tàu ngầm của New York vẫn chưa có hình thức thanh toán không tiếp xúc, mặc dù vậy, điều này có thể sẽ sớm được áp dụng ở đây trong tương lai. Nếu công ty Token chế tạo thành công chiếc nhẫn đa năng này thì đây quả là một thành tựu mang tính đột phá Khi nhắc đến việc mở khoá cửa nhà hay ô tô, Token đã đưa ra các thiết bị hỗ trợ bên ngoài. Chẳng hạn, công ty này sẽ bán một chốt cố định đã được kết nối sẵn và nút bấm ô tô cho phép bạn mở cửa nhà và ô tô. Ô tô của bạn phải có nút khởi động để chốt ô tô làm việc và Token sẽ yêu cầu bạn gửi cho họ một dây đeo đồng hồ và họ có thể thiết kế một chiếc khoá ô tô chuyên biệt. Câu chuyện về chiếc nhẫn có thể mở khoá và xác thực mọi thứ thoạt nghe có vẻ giống như một ý tưởng ở tương lai. Đây không phải là điều dễ thực hiện, ít nhất xét từ khía cạnh sản xuất ra một thiết bị có thể tương thích với mọi nền tảng. Nhưng nếu Token có thể chế tạo được thiết bị đó thì đây sẽ là một thành tựu quan trọng. Chiếc nhẫn này có giá 249 USD (khoảng 5,5 triệu đồng) và sẽ được vận chuyển đến tay người mua vào tháng 12 tới đây. Nếu khách hàng muốn sở hữu bộ ba sản phẩm gồm chiếc nhẫn, chốt cố định và nút bấm ô tô thì tổng số tiền họ phải trả là 399 USD (khoảng 8,8 triệu đồng).