Gọi vốn thời tiền ảo: 30 triệu USD chỉ trong 30s Trả lời trong một buổi phỏng vấn với Bloomberg, Charles Hoskinson - đồng sáng lập ethereum cho biết: "Mọi người đều nói rằng ICO là tốt, nhưng hãy nhìn vào giá ethereum, nó giống như một quả bom hẹn giờ vậy".ICO là một hình thức huy động vốn đầu tư của các startup liên quan đến công nghệ blockchain. Theo đó, một công ty muốn huy động vốn sẽ phát hành mã token cho nhà đầu tư để thu về tiền ảo và hầu hết là ethereum . Thời gian gần đây, hoạt động ICO gần như bùng nổ, đến mức đồng sáng lập ethereum đã phải thốt lên rằng chúng cần được hạ nhiệt. So với năm ngoái, đồng ethereum đã tăng 1.700%. Đà tăng mạnh mẽ của ethereum xảy ra đồng thời với một xu hướng kêu gọi vốn đầu tư mới trên thị trường: ICO. Theo Autonomous Research, kể từ đầu năm đến nay các công ty đã thu về được hơn 1,2 tỷ USD từ các phiên chào bán ICO. Điều đáng nói là con số này cao hơn nhiều so với khối lượng vốn đầu tư mà các công ty blockchain nhận được thông qua hình thức đầu tư thông thường và gấp 6 lần so với tổng cả năm ngoái. Hoskinson là một trong số những nhà quan sát lên tiếng cảnh báo về đà tăng quá mạnh mẽ của ethereum cũng như hoạt động kêu gọi vốn bằng tiền ảo. Tháng trước, một phiên ICO (bán token) đã đạt kỷ lục khi thu về 35 triệu USD chỉ trong vòng 30s. Ông Hoskinson nhận định các startup thu hút vốn đầu tư thông qua ICO đồng nghĩa với việc họ đã bỏ qua các biện pháp bảo vệ cần thiết trong hoạt động bán chứng khoán truyền thống như xác minh nguồn vốn của nhà đầu tư. Điều đó có thể dẫn tới các vụ kiện tụng trong tương lai, vì người mua token có thể kiện các nhà phát hành vì họ không nắm được những rủi ro khi mua vào tài sản đó. Theo ông Hoskinson, rủi ro lớn nhất của ICO là vấn đề pháp lý. Từ trước đến nay, Ủy ban chứng khoán Mỹ (SEC) vẫn giữ thái độ đứng ngoài đối với ICO. Nhiều nhà quan sát trong đó có cả Hoskinson và Brad Garlinghouse - giám đốc công ty chuyển tiền dựa trên nền tảng blockchain Ripple dự đoán SEC có khả năng sẽ tuyên bố tiền ảo là chứng khoán. "Hoạt động của ICO nằm trong một vùng hoang dã của thị trường tài chính. Nếu nó hành xử như một con vịt, SEC sẽ nói nó là một con vịt", ông Garlinghouse nói. Bên cạnh những lo lắng ngày càng tăng về bong bóng ICO và rủi ro pháp lý, đà giảm của ethereum trong thời gian gần đây đến từ rất nhiều phía như tình trạng tắc nghẽn do số lượng giao dịch quá tải, tin đồn lãnh đạo nhóm sáng lập ethereum chết hay sự cố bị đánh cắp 7 triệu USD trên sàn CoinDash. Nhưng, giống như Garlinghouse của Ripple, ông Hoskinson cho rằng cho dù bong bóng ICO có vỡ, đây vẫn là một hình thức để các công ty thu hút vốn, chẳng qua với một môi trường được điều chỉnh và có nhiều hạn chế hơn.