Steve Wozniak: Người dùng sẵn sàng mua iPhone giá cao vì nó an toàn Steve Wozniak là một huyền thoại sống. Là nhà đồng sáng lập của Apple, ông đã làm việc tại công ty ngay từ những ngày đầu tiên.Ông có một cái nhìn sâu sắc và độc đáo về Steve Jobs nhưng lịch sử công nghệ lại ít nhắc đến ông. Nguyên nhân là vì Steve Wozniak đã rời Apple năm 1985, trước khi hàng loạt iDevices xuất hiện và thay đổi thế giới. Tuy nhiên, Wozniak vẫn luôn tìm hiểu và có cái nhìn đặc biệt đối với thị trường smartphone. Theo Năm nay, giả thuyết của Wozniak sẽ được thử thách trước tin đồn iPhone 8 sẽ có giá lên đến 1000 USD (hoặc có thể cao hơn nữa). Nói về thị phần giảm dần của Apple tại Trung Quốc, Wozniak cho biết: