Thay vì mua hàng tại shop, Amazon mang shop đến tận nhà bạn theo cách không thể thú vị hơn Ý tưởng mới của Amazon sẽ làm thay đổi ngành thương mại điện tử.Amazon Treasure Truck là một hình thức kết hợp giữa mua sắm trực tuyến và mua sắm thực tế, từng được Amazon kỳ vọng rằng sẽ làm thay đổi ngành thương mại điện tử. Giờ đây, Amazon chính thức triển khai và mở rộng mô hình này trên toàn nước Mỹ. ý tưởng của Amazon là mang cửa hàng đến tận nhà của bạn. Giai đoạn đầu, những chiếc xe tải của Amazon sẽ lăn bánh trên đường phố của khoảng một chục thành phố lớn khắp nước Mỹ. Những chiếc xe Treasure Truck sẽ dạo quanh thành phố cả ngày, để khách hàng có thể xem và lựa chọn mua sản phẩm họ muốn. Tất nhiên các sản phẩm có trên Treasure Truck sẽ bị hạn chế, chứ không thể phong phú như khi bạn mua sắm online trên Amazon. Được biết, Treasure Truck sẽ bán các sản phẩm thiết yếu, thực phẩm và các sản phẩm nổi bật của từng địa phương. Bên cạnh đó, Treasure Truck cũng sẽ bán cả các thiết bị công nghệ của Amazon, như chiếc loa Echo. Trên những chiếc xe tải. Trong một số dịp đặc biệt, Treasure Truck cũng sẽ cung cấp các sản phẩm theo nhu cầu của người dân địa phương. Ví dụ như trong ngày lễ Tạ ơn, Treasure Truck sẽ bán cả gà tây và thị bò. Hay trong ngày lễ Halloween, những chiếc xe tải sẽ bán cả bí ngô và các loại kẹo. Các khách hàng của Amazon có thể sử dụng tin nhắn, hoặc truy cập vào Settings của ứng dụng Amazon và kích hoạt tính năng Treasure Truck Offers để nhận thông báo về các sản phẩm sẵn có trên những chiếc xe tải nơi họ sinh sống. Ứng dụng Amazon sẽ cập nhật thêm tính năng Treasure Truck. Amazon cho biết, những chiếc xe tải bán hàng này sẽ giúp họ tiếp cận với nhiều khách hàng tiềm năng hơn, những người không thường xuyên mua sắm trên trang web thương mại điện tử. Bên cạnh đó, đây cũng là một cách hiệu quả giúp quảng bá thương hiệu cho các sản phẩm của Amazon. Amazon cũng cho biết, sau khi tiến hành mở rộng mô hình Treasure Truck trên toàn nước Mỹ, gã khổng lồ thương mại điện tử này sẽ xem xét việc thử nghiệm Treasure Truck tại nhiều quốc gia khác trên thế giới. Tham khảo: techcrunch