Ông chủ tập đoàn ‘vua đạo nhái’ vừa trở thành người giàu thứ 2 Trung Quốc chỉ sau Jack Ma Ông chủ Tencent Holdings vừa trở thành người giàu thứ 2 tại Trung Quốc chỉ sau tỷ phú Jack Ma.Pony Ma Huateng – ông chủ hãng Internet khổng lồ Tencent vừa vượt ông trùm bất động sản Wang Jianlin để trở thành người giàu thứ 2 tại Trung Quốc. Năm qua, khối tài sản cá nhân của đồng sáng lập Tencent Holdings đã tăng thêm 10 tỷ USD nhờ cổ phiếu của công ty ông sở hữu tăng 57% trước dự báo doanh thu và lợi nhuận cao kỷ lục. Cụ thể, ông Pony Ma hiện nắm trong tay khối tài sản 30,7 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg. Trong khi đó, tổng tài sản của tỷ phú Wang giảm xuống còn 30,5 tỷ USD do giá cổ phiếu Dalian Wanda Group giảm do lo ngại điều tra từ phía các nhà chức trách về một thương vụ M&A vừa thực hiện. Pony Ma thành lập nên Tencent từ 19 năm trước tại một văn phòng nhỏ ở Thâm Quyến, cùng với 3 người bạn đại học và một người khác nữa. Sản phẩm đầu tiên của công ty "nhái" lại một dịch vụ tin nhắn của Israel và sau đó biến nó phù hợp với thị trường Trung Quốc. Chính vì vậy Tencent nổi tiếng với biệt danh "vua đạo nhái" - nhiều doanh nhân Trung Quốc sợ hãi và tỏ ra khó chịu với Tencent bởi bất kỳ khi nào họ sáng tạo ra được một sản phẩm, dịch vụ độc đáo, thú vị, nhiều khả năng Tencent sẽ ngay lập tức sao chép lại. Hiện tại Tencent có mặt khắp nơi trong cuộc sống hàng ngày của người dân Trung Quốc. Hơn 2/3 người dân Đại Lục sử dụng 2 ứng dụng tin nhắn WeChat và QQ. Họ dùng để gửi tin nhắn làm mọi thứ từ mua sắm, hẹn hò, xem video, chơi game đến đặt thức ăn, gọi taxi. Theo chuyên gia đầu tư mạo hiểm Mary Meeker – tổng cộng người dùng Trung Quốc dành 1,7 tỷ giờ mỗi ngày trên các ứng dụng của Tencent - hơn thời gian họ dành cho tất cả những ứng dụng khác gộp lại.