Người đàn bà đẹp Marissa Mayer muốn một lần nữa trở thành CEO, nhưng có lẽ không phải là Uber Marissa Mayer vẫn đang tìm kiếm một chiếc ghế CEO phù hợp với mình.Yahoo sau một khoảng thời gian dài sóng gió, giờ đây đã an toàn trong vòng tay của chủ sở hữu mới là Verizon. Cựu giám đốc điều hành của Yahoo, Marissa Mayer đang tìm kiếm vị trí CEO mới cho mình sau thất bại với Yahoo. Theo chia sẻ của Marissa Mayer với Business Insider, cô không muốn trở thành một nhà đầu tư toàn thời gian mà muốn tiếp tục làm giám đốc điều hành của một công ty nào đó. Hiện tại Marissa Mayer vẫn đang tìm kiếm một công ty thích hợp và có khá nhiều tin đồn cho rằng đó chính là Marissa Mayer vẫn đang tìm kiếm một chiếc ghế CEO phù hợp với mình. Tại Hội nghị Fortune Brainstorm Tech đang diễn ra, Marissa Mayer cho biết: Tuy nhiên điều đó có lẽ sẽ không xảy ra, khi mà Uber đang phải vật lộn trong khủng hoảng. Từ việc thất bại tại Trung Quốc và phải bán mình cho đối thủ Didi, cho đến những cuộc biểu tình chống đối, điều tra thuế và các scandal văn hóa nội bộ công ty, tấn công tình dục. Không những vậy, Uber còn liên tiếp để mất những vị trí lãnh đạo quan trọng chỉ trong vòng nửa năm trở lại đây. Uber thực sự đang trở thành một mớ hỗn độn và cần có một vị thuyền trưởng dày dạn kinh nghiệm, để đưa con thuyền này vượt qua khỏi giông bão. Nếu có ai đó được ngồi vào chiếc ghế CEO của Uber, đó phải là một người mà khiến cho các nhà đầu tư cảm thấy an tâm. Đó chắc chắn sẽ không phải là một vị CEO đã từng thất bại như Marissa Mayer. Nữ CEO xinh đẹp sau 5 năm điều hành Yahoo, đã khiến một công ty internet mang tính biểu tượng một thời phải bán mình cho Verizon hồi tháng trước. Cách điều hành của Mayer cũng bị chỉ trích rất nhiều, khi chi tiền tổ chức những bữa tiệc xa hoa tại Yahoo, trong khi công việc kinh doanh của công ty vẫn chưa được cải thiện. Tại Fortune Brainstorm Tech, Marissa Mayer cũng cho biết Uber chưa từng có lời đề nghị nào với cô kể từ khi Travis Kalanick từ chức. Nếu như các cổ đông của Uber muốn Marissa Mayer trở thành CEO mới của Uber, có lẽ họ cũng không cần phải đợi thêm để làm gì. Trong khi đó, Uber vẫn đang để trống chiếc ghế giám đốc điều hành và giám đốc tài chính, những vị trí vô cùng quan trọng. Các hoạt động của công ty đang được điều hành bởi một nhóm 14 giám đốc từng mảng hoạt động khác nhau. Tham khảo: Business Insider