Bạn sắp phải trả tiền để đọc tin tức trên Facebook Mạng xã hội khổng lồ Facebook lên kế hoạch thử nghiệm tính năng paywall (bức tường phí), giới hạn người không đăng kí dịch vụ chỉ được truy cập tối đa 10 bài báo.Nếu bạn đã quen với việc đọc tin tức mỗi ngày trên Facebook, thói quen của bạn có thể sẽ phải thay đổi. Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đang thử nghiệm một công cụ mới liên quan đến việc thu phí sử dụng dịch vụ. Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đang thử nghiệm một công cụ mới liên quan đến việc thu phí sử dụng dịch vụ - Campbell Brown, giám đốc quản lý, kiểm duyệt tin tức báo chí tại Facebook, phát biểu tại Hội nghị Sáng kiến đổi mới Xuất bản Kỹ thuật số tại New York vào thứ ba vừa qua. Kế hoạch bắt đầu với việc xây dựng một bức tường phí nhằm cắt giảm lượng người không đăng kí sử dụng dịch vụ sau khi họ truy cập 10 bài báo, phóng viên của tờ TheStreet đưa tin sau khi tham dự hội nghị. “Một trong những điều đầu tiên chúng tôi nghe được trong cuộc họp với nhiều tờ báo lớn và các nhà xuất bản kỹ thuật số đó là “chúng tôi muốn sản phẩm được trả tiền - chúng tôi muốn thấy một bức tường phí trên Facebook, Khi độc giả ngày càng ưa thích theo dõi tin tức trên các trang mạng, báo in đã phải chịu thiệt hại nặng nề vì sụt giảm số lượng người mua cũng như doanh thu từ quảng cáo theo đó giảm mạnh, kết quả tất yếu với một ngành công nghiệp đang dần thu hẹp quy mô. Các tờ báo lớn và Thông tấn xã AP (Associated Press) từ lâu đã đổ lỗi cho Google và những nền tảng tin tức kết hợp khác là nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm lợi nhuận của họ, khiến những ông lớn trong ngành báo chí phải cắt bỏ một số nội dung và tìm cách thu hút độc giả trực tuyến. Facebook lên kế hoạch thử nghiệm công cụ thu phí mới vào cuối năm nay, với thiết kế dựa trên nền tảng Instant Articles sẵn có, một nguồn tin thân cận với CNET tiết lộ. Quá trình triển khai công cụ thu phí vẫn đang được tiến hành, nhưng nếu các hãng tin sớm hài lòng với kết quả kiểm tra, chương trình sẽ được áp dụng rộng rãi từ năm 2018, nguồn tin cho biết. Facebook cho rằng còn “quá sớm” để xác nhận với các hãng tin về công cụ thu phí sử dụng dịch vụ. “Là một phần trong Dự án Báo chí của Facebook, chúng tôi dành nhiều thời gian hợp tác chặt chẽ với các đối tác của mình và nắm bắt nhu cầu của họ,” “Ý tưởng về xây dựng bức tường phí đã xuất hiện từ khá lâu bởi các tổ chức báo chí phàn nàn rằng họ có quá ít quyền kiểm soát những bài báo của mình trên Facebook,” Tuy nhiên, kế hoạch không khác biệt quá nhiều với cách nhiều tờ báo lớn của Mỹ đã sử dụng để tiếp cận với việc quản lý nội dung số. Các tờ báo lớn như The New York Times, Washington Post và Los Angeles Times đã xây dựng kế hoạch thu phí theo đó người đọc có thể truy cập vào một số lượng bài báo miễn phí nhất định trước khi được mời đăng kí sử dụng dịch vụ.