Người Việt làm việc bao lâu mới mua được iPhone Xs Để sở hữu một chiếc iPhone Xs, một người lao động Việt Nam cần lao động 163 ngày, trong khi người Singapore chỉ cần 10,4 ngày.Theo nghiên cứu mới từ Picodi, mộttrang về thương mại điện tử và cung cấp mã giảm giá có trụ sở tại Ba Lan,dựa trên giá bán iPhone Xs Max bộ nhớ 64 GB và thu nhập trung bình của một số quốc gia, người lao động Thụy Sỹ mất ít thời gian làm việc để mua được smartphone của Apple nhất, khi chỉ 5,1 ngày. Những quốc gia khác như Luxembourg, UAE hay Mỹ cũng chỉ mất 6,9 ngày, 7,6 ngày và 8,4 ngày tương ứng. Thời gian làm việc củamột người lao động để mua iPhone Xs 64 GB theo quốc gia. Nguồn: Trong danh sách 42 quốc gia Picodi thống kê, Philippines là nơi người dân mất nhiều thời gian làm việc nhất mới mua được iPhone mới nhất của Apple - 156,6 ngày, tiếp đó là Pakistan với 88,6 ngày, Argentina - hơn 60 ngày. Các nước châu Âu thuộc nhóm nằm giữa, như Nga (68,2 ngày), Bồ Đào Nha (26,8 ngày), Tây Ban Nha (16,8 ngày)... Việt Nam không nằm trong danh sách được thống kê do không thuộc thị trường bán ra iPhone đợt đầu. Tuy nhiên, nếu dựa vào giá bán iPhone X năm ngoái và iPhone Xs 64 GB năm nay của Apple (cùng mức 999 USD), máy có thể có giá chính hãng 29,99 triệu đồng. Theo số liệu thống kê của Viện Công nhân và công đoàn Việt Nam (thuộc Tổng Liên đoàn Lao động) tháng 7/2018, thu nhập bình quân của người lao động Việt Nam là 5,53 triệu đồng/tháng. Như vậy, trung bình người dân cần tới 163 ngày làm việc mới có thể mua được một chiếc iPhone Xs.