Elon Musk muốn cấp điện cho toàn nước Mỹ bằng trang trại năng lượng mặt trời có kích thước gấp 4 lần Manhattan Để tích lũy lượng điện thu được từ trang trại năng lượng mặt trời rộng lớn này cần tới viên pin kích thước 2,6 km vuông.Phát biểu tại National Governors Association Summer Meeting vừa được tổ chức ở Đảo Rhode trước 30 thống đốc Hoa Kỳ, Elon Musk tin rằng hoàn toàn có thể cung cấp điện cho tất cả nước Mỹ bằng năng lượng mặt trời. "Nếu muốn cung cấp điện cho toàn bộ nước Mỹ bằng năng lượng mặt trời, bạn chỉ cần sử dụng một góc nhỏ của Nevada, Texas hoặc Utah để lắp đặt các tấm năng lượng mặt trời với diện tích khoảng 260 km vuông" Tại sao lại chọn năng lượng mặt trời chứ không phải các nguồn năng lượng khác? Theo Musk, trong khi các nguồn năng lượng khác dần cạn kiệt thì chúng ta hoàn toàn có thể dựa vào năng lượng mặt trời. Hiện tại, khoảng 10% nước Mỹ sử dụng năng lượng tái tạo. Tuy nhiên Musk nghĩ rằng điện mặt trời là loại năng lượng tái tạo phù hợp nhất cho việc cấp điện cho toàn nước Mỹ. Ban đầu, Musk đề nghị kết hợp lắp đặt các tấm năng lượng mặt trời trên nóc nhà với việc xây dựng các trang trại năng lượng mặt trời quy mô lớn. Tấm năng lượng mặt trời trên nóc nhà có thể cung cấp điện cho các ngôi nhà ở vùng ngoại ô trong khi trang trại năng lượng mặt trời sẽ cấp điện cho những khu vực khác. Như chúng ta thấy, Tesla vừa trình làng loại ngói năng lượng mặt trời mới và có những hoạt động tại nhiều quốc gia khác như Úc với kế hoạch xây dựng nhà máy năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới. Tiếp theo, trong quá trình chuyển đổi từ nhiên liệu hóa thạch sang năng lượng mặt trời, chúng ta cần dựa vào một số nguồn năng lượng tái tạo khác. Cuối cùng, Mỹ sẽ phải xây thêm nhiều nguồn năng lượng mặt trời. Nếu thực hiện được mục tiêu này, nước Mỹ sẽ cắt giảm được 1.821 triệu tấn khí CO2 thải ra từ ngành điện hiện tại, chiếm 35% tổng lượng khí thải CO2 có liên quan tới năng lượng ở Mỹ. Theo Business Insider