Amazon ra mắt Spark - mạng xã hội mua sắm bắt chước phong cách Instagram Với mạng xã hội Spark này, Amazon kỳ vọng sẽ mang lại một trải nghiệm mua sắm trực tuyến mới cho người dùng.Amazon luôn muốn bạn mua sắm nhiều hơn nữa, và lý tưởng nhất là thông qua họ, trang web Amazon.com. Một trong những nỗ lực mới nhất của họ cho việc này, công ty đã ra mắt Amazon Spark, một trang mua sắm theo phong cách Instagram, xuất hiện bên trong ứng dụng Amazon để trưng bày sản phẩm. Trải nghiệm mua sắm trên trang này sẽ tương tự như việc lướt qua trang feed trên Instagram của bạn, ngoại trừ việc mọi thứ đều được sắp đặt để bạn có thể click vào một hình ảnh nào đó và mua chúng một cách dễ dàng. Trang Business Insider đã thử sử dụng Amazon Spark trong ứng dụng Amazon phiên bản trên iOS. Dường như hiện tại nó vẫn chỉ đang ở chế độ beta – khi bạn buộc phải đang ở Mỹ và Spark chỉ hiển thị đối với những thành viên của gói dịch vụ Prime. Và một số món hàng dường như không hiển thị chính xác như khi chúng xuất hiện trong Spark – các phóng viên của trang Business Insider đã thử mua một chiếc kính mát Ray Ban trên Spark, nhưng phiên bản hiển thị trên Amazon lại có chút khác biệt. Dưới đây là cách Spark hoạt động: Để mở Spark từ ứng dụng Amazon, bạn click vào menu từ màn hình chính, kéo xuống dưới đến mục “Programs and Features” và bạn sẽ thấy Amazon Spark xuất hiện trong danh sách. Nếu bạn đang ở bên ngoài nước Mỹ và muốn sử dụng Spark, bạn sẽ cần đổi phần cài đặt quốc gia của mình thành nước Mỹ. Spark sẽ hiển thị cho bạn thấy những hình ảnh dựa trên những gì bạn quan tâm, và sẽ yêu cầu bạn chọn 5 mục hoặc hơn như “thời trang nam” và “nội thất trong nhà”. Khi bạn vào trong Spark, bạn sẽ có thể cuộn trang để xem giống như trên Instagram, tất cả đều bên trong ứng dụng Amazon. Spark sẽ đánh dấu những hình ảnh của mặt hàng có sẵn để mua trong Amazon – trong ví dụ dưới đây, nó là tấm thảm, cây tầm gửi và kính mát. Các phóng viên Business Insider đã thử mua chiếc kính mát. …. Và nó vẫn chưa hoàn hảo. Chiếc kính mát Ray Ban xuất hiện trên Spark hơi khác một chút và trông đẹp hơn so với sản phẩm đang được bán trên trang Amazon. Và Spark vẫn hiển thị cả những sản phẩm đã không còn bán trên trang Amazon. Dưới đây là một ảnh chụp sản phẩm bóng bẩy của một bộ đĩa ăn trên Amazon, mới ra mắt trong tuần này. …. Nhưng nếu bạn muốn mua nó, thì sản phẩm đã được bán hết. Bất kỳ ai sử dụng Spark hiện giờ chắc hẳn đều là một người hâm mộ của Amazon. Công ty đã thừa nhận điều đó bằng cách làm nổi bật một ảnh chế gần đây về CEO của họ, ông Jeff Bezos. Đây là bức ảnh cho thấy ông Jeff Bezos đang đi tại Hội nghị Allen&Company Sun Valley cuối tuần trước. Bức ảnh này sau đó đã lan truyền nhanh chóng bởi vì trông ông thật sự hùng dũng khi bước đi như vậy, đặc biệt là so với hình ảnh Amazon của những ngày đầu. Bạn cũng có thể mua chiếc áo khoác ngoài, áo sơ mi và quần bò mà ông Jeff Bezos mặc trong tấm hình. Bạn cũng có thể dõi theo những người dùng Spark khác, có chung mối quan tâm với bạn. Giờ vẫn đang là những ngày đầu của ứng dụng này, nên chắc hẳn sẽ không có nhiều người đăng tải thông tin. Nếu bạn muốn đăng tải điều gì đó lên Spark, bạn cần phải là thành viên của gói dịch vụ Prime và trả một “số tiền tối thiểu” khi mua hàng trên Amazon. Tiếc rằng phóng viên trang Business Insider lại không đủ điều kiện đó. Tham khảo Business Insider