Qualcomm báo cáo lợi nhuận giảm mạnh giữa cuộc chiến pháp lý với Apple Trong cuộc chiến này, có lẽ kẻ chịu nhiều thiệt hại nhất chính là Qualcomm.Qualcomm báo cáo lợi nhuận hàng quý vừa sụt giảm 40%, trong khi cuộc chiến pháp lý với Apple vẫn đang diễn ra. Hoạt động kinh doanh của Qualcomm đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng, giá cổ phiếu cũng giảm mạnh 2,3% trong phiên giao dịch ngày hôm qua. Nhà sản xuất chip xử lý cho biết nguyên nhân khiến cho doanh thu và lợi nhuận sụt giảm mạnh, là vì Apple không trả khoản tiền cấp phép bằng sáng chế trị giá 1 tỷ USD như các thỏa thuận trước đây. Apple cho rằng Qualcomm sử dụng vị thế độc quyền của mình để yêu cầu quá cao. Cụ thể, Qualcomm đòi được chia % trên mỗi một chiếc iPhone được bán ra, đổi lấy việc Apple được phép sử dụng các con chip modem và bằng sáng chế của Qualcomm. Tháng 1 năm 2017, Apple kiện Qualcomm và từ đó cuộc chiến pháp lý giữa hai gã khổng lồ này leo thang ngày càng căng thẳng. Qualcomm cho biết kết quả báo cáo tài chính Q3 bị ảnh hưởng nặng nề bởi các khoản tiền bồi thường và tiền phạt. Qualcomm đã phải trả 940 triệu USD cho BlackBerry và khoản tiền phạt trị giá 927 triệu USD tại Hàn Quốc. Cộng thêm với việc Apple không thanh toán 1 tỷ USD tiền cấp phép bằng sáng chế. Tổng doanh thu Q3/2017 kết thúc ngày 25 tháng 6 của Qualcomm đạt 5,4 tỷ USD, sụt giảm 11%. Trong khi đó, Qualcomm đạt lợi nhuận 866 triệu USD, giảm mạnh từ mức lợi nhuận 1,44 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. CEO của Qualcomm, ông Steve Mollenkopf mới đây cũng ngỏ ý muốn đàm phán với Apple bên ngoài tòa án. Có lẽ cuộc chiến pháp lý này đã khiến Qualcomm gặp không ít khó khăn. Nếu tiếp tục kéo dài, hoạt động kinh doanh của Qualcomm có thể bị ảnh hưởng nặng nề hơn rất nhiều. Tham khảo: Business Insider