Đây là 10 biểu tượng "loading" được xếp hạng từ "khó chịu nhất" đến "thú vị nhất", bạn thấy thế nào? Trong một thế giới không có sự ổn định trên Internet, chúng ta sẽ phải đón nhận những hình động gây khó chịu trên trang web. Dưới đây là bảng xếp hạng mức độ khó chịu của người dùng đối với biểu tượng “loading” của 10 ứng dụng phổ biến trên Internet.Các biểu tượng chờ sẽ xuất hiện khi một ứng dụng hay một đoạn video đang tải trước khi bạn có thể thực sự xem chúng. Và đôi khi các nhà cung cấp dịch vụ Internet sẽ làm một số trang web tải chậm hơn (một cách kinh dị!) khi người dùng không trả tiền. Đó quả thật là “địa ngục trần gian”! Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như mạng Internet của bạn luôn mạnh và ổn định, bạn sẽ chẳng phải nhìn thấy chúng - nhưng nhiều người dùng Internet không có được may mắn ấy. Và nếu không may, bạn có thể sẽ là một trong số những nạn nhân bất đắc dĩ của Internet. Khi nhìn thấy nhiều icon “đang tải” nhiều hơn bao giờ hết, chúng ta cũng sẽ tìm ra icon nào là ít gây khó chịu nhất. Những designer hãy chú ý này! Dưới đây, các bạn sẽ tìm thấy 10 ảnh động với icon “đang tải”, được xếp hạng từ tệ nhất đến thú vị nhất. 10. Google Chrome Icon “đang tải” của Chrome thật sự rất phiền toái. Không có gì vui mắt khi nhìn vào đó khi chờ đợi cả. Đó chỉ đơn giản là một vòng tròn cũ kĩ đến phát chán sẽ khiến bạn không ngừng đập tay vào bàn phím một cách bực dọc khi đang đợi. 9. Imgur Còn với Imgur, đó chỉ là một vòng quay kiểu bánh xe cổ điển. Bạn sẽ phải cuốn ánh nhìn của mình theo vòng quay đó, nhưng nếu nhìn quá lâu sẽ khiến bạn chóng mặt vô cùng. Vì vậy hãy cẩn thận để không phải bật ngửa khỏi ghế xoay của bạn nhé. 8. Facebook Hãy vỗ ngực tự tin nói rằng mình là một người may mắn nếu như chưa bao giờ nhìn thấy màn hình của Facebook lúc đang tải Newsfeed - nơi những hình chữ nhật đua nhau chạy trông thật sinh động khi bạn chờ đợi trang web tải những cập nhật mới nhất (và đôi khi phiền nhiễu nhất) trên đấy. Tập làm quen với điều đó đi, bởi vì chúng ta đều vào Facebook nhiều hơn chúng ta tưởng đấy. 7. Messenger 6. Youtube Icon này của Youtube đối với chúng ta cũng như một người bạn cũ - bạn không còn đi chơi với người này nhiều nữa, nhưng cả hai đều lớn lên cùng nhau. 5. GoEatBomb Cũng như nhiều trò chơi khác, game Go! Eat! Bomb! Có một màn hình chờ vô cùng đáng yêu. Bạn sẽ nhìn thấy một quả trứng đang nứt ra và một bé khủng long nhỏ xíu hiện lên. 4. Safari Bất cứ ai sử dụng Safari hẳn đã quen thuộc với “cơn thịnh nộ” của bánh xe lăn cầu vòng. Nó có thể trông rất vui tươi và sặc sỡ, nhưng đừng để nó đánh lừa bạn. “Bánh xe lăn cầu vòng” cứ mãi lăn, và có khi bạn phải chờ đến mọc râu nếu như sự ổn định của Internet vụt tắt… 3. Netflix Khi bạn bắt đầu một tập mới của show đang xem dang dở hay chọn một bộ phim thứ ba trong đêm để quên sầu, icon “đang tải” của Netflix sẽ trở thành một phông nền an ủi khi bạn đưa mắt nhìn trực diện vào màn hình laptop. 2. Snapchat Thật kì diệu! Gửi những bức ảnh vui cho bạn bè và nhận lại những câu trả lời cũng “khó đỡ” không kém thật là vui vẻ! Khi mọi thứ đang tải thì bạn sẽ nhìn thấy một vòng tròn màu tím đang quay. Nếu ứng dụng Snapchat không tiếp tục tải, bạn bè của bạn sẽ không biết bạn là một người hài hước và “cool” đến cỡ nào. Và bạn cũng chẳng thể theo dõi từng nhất cử nhất động trong cuộc sống của bạn bè mình. Điều đó thực sự chẳng vui chút nào hết. 1. Anh chàng mực Được thiết kế bởi Joshua Schaeffer, anh chàng mực nhỏ con này chưa thật sự xuất hiện trên bất kì ứng dụng nào. Nhưng nếu trong trạng thái chờ đợi, một sinh vật biển đáng yêu nhỏ nhắn đang quay xúc tu của mình cũng sẽ là một cảm giác thật dễ chịu và yên bình. Chúng ta đôi khi phải đối mặt với những bánh xe lăn tử thần khi mạng Internet trở nên chập chờn. Và những hình động ấy thật sự khiến ta phải khó chịu. Hoặc chấp nhận sự thật phũ phàng, hoặc hãy đi tìm những cách thức để mạng Internet của mình ổn định hơn nhé!