Chỉ cần đệ trình một sáng chế đã hủy diệt một đối thủ cạnh tranh, Amazon đang chứng minh cho thế giới thấy mình mạnh như thế nào Cả Kroger, Target, Wal-Mart và Costco đều cảm thấy khó thở trước sức ép của Amazon. Tuy nhiên, Blue Apron là hãng chịu thiệt hại nặng nề nhất.Amazon đang là một con quái vật không thể ngăn cản, tham gia gần như mọi thị trường và nghiền nát mọi chướng ngại vật không may nằm trên con đường của nó. Nạn nhân mới nhất của Amazon chính là Blue Apron. Sau khi Amazon công bố thương vụ thâu tóm Whole Foods với giá 13,7 tỷ USD, giá cổ phiếu của các đối thủ cạnh tranh trong ngành đã rớt giá liên tục trong nhiều tuần. Kroger, Target, Wal-Mart và Costco đều bị ảnh hưởng bởi hiệu ứng Amazon nhưng chẳng hãng nào thiệt hại nặng bằng Blue Apron. Blue Apron, hãng cung cấp dịch vụ giao bữa ăn hàng tuần theo yêu cầu, đã IPO vào tháng Sáu, chỉ một ngày sau khi Amazon làm cả thế giới bất ngờ khi công bố thương vụ thâu tóm Whole Foods. Mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị cho một đợt IPO và Blue Apron chẳng thể nào dự đoán được viễn cảnh đen tối này. Ban đầu, Blue Apron dự tính sẽ IPO với giá cổ phiếu khoảng 15 tới 17 USD. Thương vụ bất ngờ của Amazon khiến Apron phải giảm giá cổ phiếu khi IPO xuống chỉ còn 10 USD. Kết thúc ngày giao dịch đầu tiên, cổ phiếu của hãng này chẳng hề có sự biến chuyển tích cực nào, giữ nguyên giá so với thời điểm IPO. Nhưng mới đây, mọi thứ thậm chí còn tệ hại hơn với Blue Apron. Ngày hôm đó, Amazon tiếp tục khiến mọi đối thủ phải lo sợ khi đệ trình sáng chế cho dịch vụ giao bữa ăn, cung cấp các thực đơn đồ ăn đã chế biến sẵn gồm thịt, gia cầm, cá, hải sản, trái cây hoặc/và rau... sẵn sàng cho việc nấu nướng và sắp xếp thành một bữa ăn hoàn chỉnh. Các nhà thương nhân ngay lập tức biết đâu là nơi đáng tin cậy để đầu tư và mặc cho giá cổ phiếu của Blue Apron lao dốc không phanh. 11h19 sáng ngày 17/8, cổ phiếu của Blue Apron chỉ còn giao dịch ở mức 6,66 USD, đã giảm 9,4%. Sau vài giờ giao dịch, giá cổ phiếu vẫn chỉ loanh quanh trong khoảng giá kể trên. Rõ ràng Blue Apron đang cố gắng xâm nhập vào một thị trường đầy khó khăn. Trong cáo bạch đầu tiên, hãng này chia sẻ rằng họ chỉ có đủ tiền và khả năng vay mượn để trụ đương trong ít nhất một năm. Mất đi 35% giá trị cổ phiếu chỉ trong một thời gian ngắn sau khi IPO đang khiến tương lai của startup này trở nên mù mịt hơn bao giờ hết. Hiện giá cổ phiếu của Amazon đang ở mức 1008,11 USD/1 cổ phiếu, tăng 1%. Hãng bán hàng trực tuyến là kẻ hủy diệt với những ngành công nghiệp lão thành như bán sách. Tuy nhiên, nó vẫn phải đối mặt với sự cạnh tranh của những đối thủ sừng sỏ hiện tại. Hồi tháng 12, giới phân tích cho rằng Netflix nên sợ hãi dẫn đi là vừa khi Amazon Prime ra mắt. Đúng là Netflix nên sợ hãi nhưng kết quả kinh doanh gần đây của họ cũng khá khả quan. Giá cổ phiếu của dịch vụ xem phim trực tuyến đã tăng tới 10% sau khi lượng thuê bao mới vượt xa ước tính. Bezos có thể nắm trong tay chuỗi cung ứng và luôn sẵn sàng tái đầu tư nhằm kiếm lợi nhuận nhưng ông ta không có những nội dung gốc như Orage is the New Black của Netflix. Theo Gizmodo