Công nghệ nhận diện khuôn mặt giúp phát hiện tên tội phạm từng vượt ngục cách đây 25 năm Hiện nay, công nghệ nhận diện khuôn mặt đã trở thành một phần trong cuộc sống của chúng ta.Trong một ngày không xa, công nghệ nhận diện khuôn mặt sẽ được chính phủ và các cơ quan chức năng triển khai để ghi lại mọi động thái, kể cả những việc làm bất chính của người dân. Bộ An ninh nội địa Mỹ đang thúc đẩy dự án yêu cầu người dân nước này gửi một bản scan ảnh chân dung khi đi ra nước ngoài. Mặc dù nghe có vẻ đáng sợ, nhưng công nghệ nhận diện khuôn mặt vẫn hoạt động tốt. Chính quyền bang Neveda (Mỹ) tuyên bố rằng, công nghệ sinh trắc học đã góp phần giúp bắt giữ thành công tên tội phạm táo tợn, đã vượt ngục cách đây 25 năm. Trong một vụ việc khác, công nghệ sinh trắc học cũng đã mở đường cho cuộc tóm gọn một tên tội phạm. Tên tội phạm Robert Frederick Nelson, 64 tuổi đã gây ra một loạt vụ trọng tội sau khi trốn khỏi nhà tù Minnesota vào năm 1992. Điều gì đã dẫn đến cuộc bắt giữ tên tội phạm Robert Frederick Nelson, 64 tuổi (ở phía bắc Las Vegas), người gây ra một loạt vụ trọng tội sau khi trốn thoát khỏi nhà tù Minnesota vào năm 1992? Các quan chức bang Nevada cho hay, Nelson nộp đơn xin gia hạn thẻ nhận dạng của hắn vào ngày 5/6/2017. Các nhà điều tra đã từ chối không cấp lại thẻ cho hắn vì hệ thống nhận dạng khuôn mặt của Sở quản lý cơ giới Mỹ cho thấy, người trước đó đã giữ bằng lái xe của Nevada dưới tên gọi là Craig James Pautler rất giống anh. Một cuộc kiểm tra đã làm sáng tỏ sự thật rằng, nhiều tên tội phạm thường sử dụng đồng thời cả hai tên gọi. Công nghệ sinh trắc học đang trở thành một phần không thể thiếu trong xã hội ngày nay, ở cả khu vực tư nhân và công cộng. Facebook là một trong những công ty tư nhân nổi tiếng nhất trong lĩnh vực này khi nhiều người dùng mạng trực tuyến Facebook thường gắn thẻ bạn bè của họ qua các bức ảnh. Trong bối cảnh thực thi pháp luật, khoảng một nửa số người Mỹ trưởng thành (khoảng 117 triệu người) đều có ảnh trong cơ sở dữ liệu sinh trắc học nước này. Trong vụ việc này, Sở quản lý cơ giới Mỹ cho hay: Khi kết hợp các nhận dạng của Nelson và Pautler, các cán bộ điều tra của Sở quản lý cơ giới đã khám phá ra rằng, Nelson đã bị Cơ quan Mật vụ Mỹ bắt giữ vào cuối thập kỷ 90 với tội danh nhiều lần giả mạo. Hắn đã tẩu thoát khỏi nhà tù Trung tâm Y tế Liên bang Mỹ ở Rochester, bang Minnesota vào năm 1992 và nhanh chóng chuyển tên thành Craig Pautler. Tên gọi này đã được hắn dùng để đăng ký bằng lái xe. Theo thông tin nhận dạng mới, Pautler có tiền án phạm tội ăn cắp vũ khí sát thương, tài sản và sử dụng vũ khí để vượt ngục khỏi nhà giam tại bang Nevada. Trong vụ việc này, Sở quản lý cơ giới cho hay: Khi kết hợp các nhận dạng của Nelson và Pautler, các cán bộ điều tra của Sở quản lý cơ giới đã khám phá ra rằng, Nelson đã bị Cơ quan Mật vụ Mỹ bắt giữ vào cuối thập kỷ 90 với tội danh nhiều lần giả mạo. Hắn đã tẩu thoát khỏi nhà tù Trung tâm Y tế Liên bang Mỹ ở Rochester, bang Minnesota vào năm 1992 và nhanh chóng chuyển tên thành Craig Pautler. Tên gọi này đã được hắn dùng để đăng ký bằng lái xe. Theo thông tin nhận dạng mới, Pautler có tiền án phạm tội ăn cắp vũ khí sát thương, tài sản và sử dụng vũ khí để vượt ngục khỏi nhà giam tại bang Nevada. Vào giữa những năm 2000, Nelson lại sử dụng thẻ nhận dạng gốc của mình. Hắn đã nhận thẻ căn cước ở bang Neveda dưới tên gọi thật của hắn vào năm 2013. Sở quản lý cơ giới của bang Nevada (Mỹ) bắt đầu áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt vào năm 2008.