Google vừa khai tử những emoji blob đáng yêu và thay thế bằng emoji "an toàn hơn" Một bộ biểu tượng cảm xúc mới trong Android O (hệ điều hành phiên bản mới của Google ra mắt vào cuối năm nay) sẽ được Google sử dụng để thay thế cho những biểu tượng cảm xúc blob cũ. Liệu quyết định này của Google có được người dùng đón nhận và ủng hộ?Biểu tượng Emoji blob. Thứ 2, ngày 17/7 là ngày Biểu tượng cảm xúc Thế giới, Google đã tổ chức lễ kỷ niệm bằng việc “khai tử” những biểu tượng blob đáng yêu và thay thế bằng các biểu tượng an toàn hơn, như chúng ta có thể nhìn thấy bên dưới. Bộ biểu tượng cảm xúc mới. Google cũng đã đưa ra lời giải thích tại sao họ lại chọn chuyển từ biểu tượng blob sang các thiết kế “thống nhất” hơn, nhưng bài viết đó vẫn chưa thực sự làm thỏa mãn người dùng, với chỉ một đoạn duy nhất có liên quan: “Bằng cách thay đổi màu sắc, hình dạng, chúng tôi đã có thể thống nhất bộ biểu tượng cảm xúc trong khi vẫn giữ được tính biểu cảm và cá tính trong đó. Thiết kế mới được tạo ra mạnh mẽ hơn, và khắc phục được một thiếu sót lớn trong bộ biểu tượng cảm xúc cũ: chúng được tạo ra bởi nhiều hơn một họa sỹ minh họa, trong khi vẫn giữ được sự nhất quán, dễ hiểu mà vẫn có thể đại diện cho cảm xúc người dùng trong bất kỳ ngữ cảnh nào”. Thiết kế mới sử dụng hệ thống lưới để tạo ra các khuôn hình quy chuẩn, đối xứng và thống nhất. Phong cách emoji ban đầu của Google khá đơn giản với những biểu tượng đậm màu sắc và thiết kế phẳng, nó đã trở thành phong cách đặc trưng của Android, phân biệt Google với các nền tảng khác.Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, khi bổ sung thêm nhiều biểu tượng cảm xúc mới vào, các thiết bị sẽ khác nhau cơ bản về mặt cơ học. Điều này tạo nên một sự thiếu thống nhất, kết quả là người dùng sẽ khó khăn trong việc lướt bàn phím để tìm ra đúng biểu tượng cần thiết. Đây chính là lúc Google phải thay đổi. Với thiết kế mới này, những biểu tượng cảm xúc trông sẽ cá tính và mạnh mẽ hơn. Ngoài ra chúng sẽ thống nhất trên tất cả các thiết bị và giữ được tính nhất quán của các biểu cảm - để tránh nhầm lẫn hoặc truyền tải sai lệch cảm xúc của người dùng trên những nền tảng khác nhau. Google muốn đảm bảo một điều: khi người dùng gửi emoji tới một người bạn, thông điệp đã được thông báo rõ ràng và chính xác, cho dù họ sử dụng iOS, Windows, Samsung hay bất kỳ nền tảng nào khác. Tuy nhiên, về phía người dùng, nhiều người tỏ ra tiếc nuối cho một bộ biểu tượng cảm xúc đã quá quen thuộc, gắn liền với họ từ lâu. Thứ luôn khiến họ cảm thấy gần gũi, ấm áp và đáng yêu. “Tôi không phải là một nhà thiết kế, tôi thực sự không quan tâm đến sự nhất quán của những biểu tượng cảm xúc. Trên thực tế, tôi thích bộ blob của Google hơn bởi vì những thiết kế này mang lại cảm giác không quá phức tạp. Tôi thường sử dụng chúng như thể đó là những biểu tượng cảm xúc mặc định, với cả những ứng dụng của bên thứ ba như Slack. Đó là một trong những sản phẩm được vẽ bằng tay độc đáo của Google: có thể chúng không thống nhất hay không hoàn hảo, nhưng tôi nghĩ đó không phải là điều mà biểu tượng cảm xúc cần. Chúng thực sự đáng yêu và chúng ta còn cần điều gì hơn thế nữa?” Tuy nhiên, Google cho biết những biểu tượng này không hoàn toàn biến mất, bạn vẫn có thể sử dụng nhãn dán blob trên ứng dụng tin nhắn miễn phí Allo của Google. Nhưng hãy thừa nhận một thực tế rằng: không ai sử dụng ứng dụng Allo hài lòng với điều đó, bởi vì những biểu tượng blob lúc này dường như trở thành một bản vẽ rẻ tiền được sử dụng trong một ứng dụng không mấy ai ưa chuộng. Nếu Google thực sự vẫn còn lưu luyến với blobs, họ sẽ thiết kế lại biểu tượng cảm xúc mặc định trên Android và những sản phẩm khác của Google, nhưng vẫn cho phép blobs trở thành một phương án để người dùng có thể tự lựa chọn. Thật tiếc là điều đó đã không xảy ra.