Không biết nên vui hay buồn: Cựu nữ tướng xinh đẹp của Yahoo có thể trở thành CEO mới của Uber! Theo nguồn tin của tờ New York Times, Marissa Mayer là một trong số những cái tên tiềm năng cho vị trí CEO mới cúa Uber.Hiện tại ứng dụng gọi xe Uber đang cần tuyển dụng một người nắm giữ vị trí CEO cao nhất ở công ty sau khi Travis Kalanick từ chức. Người này sẽ phải sẵn sàng thay đổi, chỉnh đốn văn hoá doanh nghiệp cực kỳ tồi tệ ở công ty này, thoả thuận êm đẹp với những vị tiền bối thích gây hấn, đối mặt với nhiều vụ kiện tụng và đặc biệt chuẩn bị kế hoạch đưa công ty lên sàn giao dịch chứng khoán. Đó có thể là toàn bộ yêu cầu công việc cần thiết mà Uber phải dùng để tìm kiếm ứng viên hoàn hảo cho vị trí CEO thay thế Travis Kalancik - nhà đồng sáng lập vốn bị “đá” khỏi công ty vào tháng trước. Nhìn sơ qua, đây quả là một công việc bạc bẽo và đầy khó khăn bởi gần như danh tiếng của Uber hiện tại đã về con số 0. Liệu có ai dám đảm nhận vị trí này hay không? Hoá ra khá nhiều người! Cụ thể, nguồn tin của tờ New York Times cho hay, mặc cho nhiều bê bối gặp phải trong năm nay, việc cạnh tranh cho chiếc ghế CEO Uber vẫn trở nên nóng hơn bao giờ hết. Đối với những ứng viên này mà nói, sự tính toán cực kỳ đơn giản. Mặc dù đối mặt với hàng tá vấn đề như vậy nhưng một khi trở thành CEO Uber, người này sẽ có cơ hội trở thành anh hùng nếu thành công trong việc đưa một công ty hiện đang hoạt động tại 80 quốc gia trên khắp thế giới - doanh thu hàng tỷ đô mỗi quý vượt qua giai đoạn giông bão. “Đây là một cơ hội khá hấp dẫn cho những ai muốn ghi điểm thông qua việc lấy lại hình ảnh của công ty”, theo Jason Hanold - đối tác tại Hanold Associates - một công ty nghiên cứu nói. “Dù sẽ phải đối mặt tàn dư không hề suôn sẻ của ban lãnh đạo cũ nhưng họ cũng sở hữu trong tay hàng nghìn nhân viên khao khát thay đổi tất cả những điều tồi tệ đó”. Bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ mang lại ảnh hưởng vô cùng to lớn. Nên nhớ rằng Uber hiện đã trở thành một công ty với kích thước khổng lồ. Chính vì vậy, mỗi thay đổi được thực hiện bởi vị CEO mới sẽ ảnh hưởng tới hàng triệu người trên toàn cầu, không chỉ đối với số lượng nhân viên lên tới 15.000 người mà còn có hàng trăm nghìn lái xe hợp đồng của họ nữa. Vị CEO mới cũng sẽ có cơ hội đưa Uber lên sàn. Công ty này hoạt động vào năm 2009 và hiện là startup có giá trị cao nhất trên thế giới với định giá 70 tỷ USD. Và dù chưa có lãi nhưng doanh thu của công ty đang tăng lên mỗi ngày. Chính vì vậy, một khi thương vụ IPO xảy ra, đây sẽ là sự kiện gây chấn động ở phố Wall cũng như thung lũng Silicon - nơi có những nhà đầu tư đã đặt cược hàng tỷ USD rằng Uber sẽ thành công. Hiện tại, hội đồng quản trị gồm 5 người của Uber vẫn chưa tiết lộ bất cứ điều gì về danh sách các ứng cử viên tiềm năng. Nguyên do là bởi sau khi một số tin tức bị rò rỉ ngay trước khi Travis Kalanick chính thức từ chức, Uber phải cẩn trọng hơn rất nhiều và kỹ càng hơn nhằm tránh để lộ tin tức thêm lần nữa. Tuy nhiên, tờ New York Times cho rằng trong số những người đang được cân nhắc có: Susan Wojcicki - lãnh đạo YouTube. Một số cái tên khác gồm Adam Bain - cựu CEO Twitter; David Cush - cựu CEO Virgin America; Cựu CEO Yahoo Marissa Mayer và Thomas Staggs - cựu CEO Disney. Hiện chưa rõ liệu tất cả những người này có quan tâm tới với vị trí Uber đang cần tuyển hay không. Một số cái tên khác gồm cựu Giám đốc kinh doanh Google là Nikesh Arora đang lặng lẽ chạy đua cho vị trí này. Hiện cả Bain, Cush, bà Mayer, ông Stagges cũng như Arora đều chưa đưa ra phản hồi về tin đồn kể trên. Một vài ứng viên bày tỏ sự lo ngại về cách thức hoạt động của hội đồng quản trị Uber, đặc biệt là khi nhà sáng lập Kalanick vẫn còn ghế trong hội đồng này. Bản thân là nhà sáng lập công ty, Kalanick hiện vẫn là cổ đông lớn của Uber và ông cũng đang tích cực tìm người thay thế cho vị trí của mình. Ngoài ra, Uber cũng còn có các lựa chọn khác. Trước đó, công ty đã phải đối mặt với nhiều sự chỉ trích do thiếu đa dạng về thành phần giới tính và sắc tộc và vấn đề này cũng mới chỉ được ban điều hành quan tâm gần đây. Năm ngoái, Ariana Huffington, nữ doanh nhân trong lĩnh vực truyền thông đã gia nhập hội đồng quản trị Uber, và trong vài tháng gần đây công ty đã tuyển dụng khá nhiều phụ nữ và các nhóm sắc tộc thiểu số vào các vị trí điều hành cấp dưới. Nhìn chung với bất kỳ ai trở thành người chiến thắng cuối cùng, họ cũng phải gánh trên vai nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Mức độ nhận biết tiêu cực về Uber đã tăng gấp 3 lần lên mức 27% tổng số người được hỏi trong một khảo sát được thực hiện vào tháng 5 vừa qua bởi công ty tư vấn quản lý cg42. Công ty hiện cũng rất khó khăn khi tuyển những nhân tài công nghệ bởi hình ảnh thương hiệu bị tổn thương nghiêm trọng. Uber cũng đối mặt với những vụ kiện tụng từ Waymo - mảng kinh doanh xe tự lái của Google về việc đánh cáp bản quyền. Ngoài ra họ cũng phải chịu áp lực thay đổi văn hoá doanh nghiệp sau khi sự thật về nạn quấy rối tình dục trong công ty bị phơi bày. Dĩ nhiên vị trí CEO sẽ khiến vị lãnh đạo tiếp theo trở nên giàu có: Với giá trị hiện tại, bất kỳ lượng cổ phiếu nào được trao cho vị CEO mới cũng sẽ tăng đáng kể sau khi IPO và đẩy giá trị tài sản cá nhân của người đó tăng cao đáng kể. Nhìn chung, với những người tham vọng, vị trí CEO của Uber có nhiều cơ hội hơn là thách thức: “Mặc cho mọi vấn đề Uber đang mắc phải, vẫn có nhiều ứng viên hàng top xin ứng tuyển. Những người này có xu hướng thích giải quyết vấn đề: Thực tế càng khó khăn họ càng muốn khắc phục”.