IBM - Gã khổng lồ già đang dần suy yếu "Mệnh lệnh chiến lược" của IBM chưa cho thấy được những kết quả khả quan.IBM tiếp tục khiến các nhà phân tích thất vọng, khi kết quả kinh doanh Q2/2017 không đạt được như ước tính ban đầu. Đây cũng là quý thứ 21 liên tiếp, IBM có doanh thu sụt giảm. Giá cổ phiếu của gã khổng lồ công nghệ mất 2,5% giá trị sau khi công bố những kết quả trên. Tổng doanh thu trong Q2/2017 của IBM đạt 19,29 tỷ USD, trong khi các nhà phân tích dự đoán 19,46 tỷ USD. Doanh thu Q2/2017 giảm 4,7% so với cùng kỳ năm ngoái. CEO Ginni Rometty vẫn đang cố gắng thực hiện một cuộc cách mạng tại IBM, với mảng kinh doanh Mệnh lệnh chiến lược theo kế hoạch 5 năm, nhưng chưa có dấu hiệu tiến bộ đáng kể nào. CEO Ginni Rometty của IBM. Doanh thu bán hàng dịch vụ công nghệ và nền tảng điện toán đám mây của IBM đạt 8,4 tỷ USD, sụt giảm 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù hồi tháng 4, CEO Ginni Rometty kỳ vọng các hợp đồng lớn sẽ được ký kết trong quý này. Mảng kinh doanh dịch vụ và phần mềm doanh nghiệp toàn cầu của IBM đạt doanh thu 4,1 tỷ USD, sụt giảm 3,7%. Mảng hệ thống đóng góp 1,7 tỷ USD, sụt giảm 10,4%. Mảng kinh doanh giải pháp nhận thức và phân tích dữ liệu thu về 4,6 tỷ USD, sụt giảm 2,5%. Mệnh lệnh chiến lược của IBM, bao gồm phân tích, đám mây, di động và bảo mật, tổng cộng đã đem về 8,8 tỷ USD trong quý vừa qua. Các mảng kinh doanh mũi nhọn mới này chiếm tới 45% tổng doanh thu của IBM, cho thấy gã khổng lồ công nghệ vẫn đang thực hiện những thay đổi để bắt kịp với các xu hướng hiện nay. Tuy nhiên trong các xu hướng công nghệ đang hot nhất hiện nay là điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo, IBM đang tỏ rõ sự hụt hơi trước các đối thủ trẻ khỏe hơn. Amazon, Microsoft và Alphabet đã dẫn đầu công nghệ đám mây, giờ đây tiếp tục đầu tư vào công nghệ trí tuệ nhân tạo. Siêu máy tính Watson của IBM, với mảng kinh doanh phân tích dữ liệu và dự báo là điểm sáng tăng trưởng trong các quý gần đây. Tuy nhiên trong Q2/2017, mảng kinh doanh này cũng sụt giảm 2,7% doanh thu. Có thể thấy rằng gã khổng lồ công nghệ hùng mạnh một thời - IBM đang ngày càng suy yếu, bất chấp những nỗ lực thay đổi để bắt kịp với xu hướng công nghệ hiện đại. Tham khảo: Bloomberg