Huawei 'đá đểu' Apple trong ngày ra mắt iPhone Xs Nhà sản xuất Trung Quốc tặng pin dự phòng cho những người xếp hàng để chờ mua iPhone mới.Theo Nhân viên Huawei tặng pin dự phòng cho người xếp hàng mua iPhone Xs. Ảnh: Nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã cho nhân viên xuống đường, thực hiện một chiến dịch "đá đểu" Apple. Cụ thể, họ tặng cho những người đang xếp hàng chờ mua iPhone mới trước cửa Apple Store Singapore và Hà Lan một cục pin dự phòng miễn phí."Đây là pin dự phòng. Bạn sẽ cần đến nó. Sự ưu đãi đến từ Huawei", dòng chữ phía ngoài của hộp pin ghi. Fan Apple ngồi trên ghế của Huawei để chờ mua iPhone mới tại Hà Lan. Ảnh: Theo nhiều người, thông điệp mà Huawei muốn truyền tải ở đây là điện thoại của họ có thời lượng pin tốt hơn cặp đôi iPhone mới. Đó là lý do người dùng cần tới một cục pin dự phòng bởi dung lượng pin trên sản phẩm mà họ sắp mua khá thấp. Tuy nhiên, theo Người hâm mộ lên chỉ trích chiến dịch truyền thông của Huawei. Bên cạnh đó, những người đang chờ đợi và xếp hàng trước Apple Store để mua iPhone Xs hay Xs Max là những người có ít khả năng chuyển sang dùng thiết bị của Huawei nhất.