Chuẩn Bluetooth kiểu mới vừa được giới thiệu: kết nối bằng cách nhảy giữa các thiết bị với nhau, kết nối tối đa 32.000 thiết bị Những sản phẩm IoT sử dụng chuẩn mới sẽ lên kệ trong năm nay.Trong một bài blog mới được đăng tải, Bluetooth Special Interest Group (SIG), tổ chức chịu trách nhiệm phát triển công nghệ Bluetooth, đã giới thiệu hệ thống có tên gọi Bluetooth Mesh Networking. Về cơ bản, Bluetooth Mesh Networking cũng giống như các hệ thống trên mô hình mạng mesh khác, chỉ khác ở giao thức là Bluetooth. Cụ thể, mạng lưới kiểu này sẽ cho phép kết nối rất nhiều thiết bị với nhau, tạo thành một hệ thống quy mô lớn có tổ chức. Theo Bluetooth SIG, hệ thống hiện tại có thể bao gồm tối đa 32.000 thiết bị, còn họ đã thử nghiệm thực tế với hệ thống quy mô 1.000 thiết bị. Đây là một con số rất lớn nếu so với số thiết bị tham gia vào những giao tiếp bình thường chúng ta hay sử dụng như điện thoại, tai nghe, loa di động. Chúng tôi cần chú ý bạn đọc, số lượng hàng ngàn thiết bị ở đây là các thiết bị sử dụng chuẩn Bluetooth LE (Low Energy) theo kiểu chỉ bật khi có thông tin cần truyền đi hoặc theo một tần suất nhất định được cài sẵn, chứ không phải là Bluetooth dạng luôn bật như trên điện thoại. Video giới thiệu Bluetooth Mesh Network từ Bluetooth SIG Từ đó, chắc bạn đọc đã có thể liên tưởng được ứng dụng chính của hệ thống mạng mesh này: các hệ thống Internet of Things. Theo như Bluetooth SIG, chuẩn mới của họ sẽ hướng đến phục vụ các giải pháp về tự động hóa, các hệ thống cảm biến, và tất nhiên là cả các hệ thống IoT quy mô lớn. Tất cả bóng đèn, thiết bị cảm biến đủ loại, thiết bị báo động đều có thể hoạt động một cách tự động trong một hệ thống được kết nối với nhau chặt chẽ và tiết kiệm năng lượng. Theo Bluetooth SIG, hệ thống Bluetooth Mesh Networking tương thích với các thiết bị sử dụng chuẩn Bluetooth 4.0 trở lên. Cần phải chú ý, đó chỉ là yêu cầu kỹ thuật từ phía Bluetooth SIG, để các thiết bị cũ tham gia vào mạng mesh này thì cần có sự hỗ trợ từ nhà cung cấp thiết bị, ít nhất là cập nhật phần mềm. Những sản phẩm mới sử dụng công nghệ này, theo Bluetooth SIG cho biết, sẽ được lên kệ trong năm 2017.