Vĩnh biệt trò "sửa tít tạo tin vịt" trên Facebook, tính năng này sẽ bị vô hiệu hóa vào ngày 12/9 tới Facebook đã bắt đầu triển khai một tính năng mới có thể ngăn chặn nạn tin tức giả mạo tràn ngập trên trang mạng xã hội của mình.Tính năng mới này tước đi khả năng chỉnh sửa thông tin của link liên kết trong chế độ xem trước của những trang tin không chính thống mỗi khi người quản lý trang tin đăng tải một câu chuyện, bao gồm tiêu đề, hình ảnh và đoạn văn bản trích dẫn đi kèm. Các nhà quản lý Facebook cho rằng tính năng mới sẽ giúp loại bỏ những kênh tin tức đã bị lạm dụng để đăng tin tức không đúng sự thật. Bạn có thấy những tin sến, shock, sex tràn ngập Facebook? Ở bức ảnh dưới, các bạn sẽ thấy tiêu đề của bài viết được thể hiện bằng chữ cái lớn, in đậm, đi kèm bên dưới là đoạn văn bản nội dung tóm tắt. Cả tiêu đề, hình ảnh và nội dung đi kèm của link liên kết đều có thể bị chỉnh sửa. Các trang chuyên đưa tin tức giả mạo đã lợi dụng khả năng tùy chỉnh những dòng dữ liệu trên để truyền bá thông tin sai lệch. Họ thường thay thế dòng tiêu đề, hình ảnh và đoạn trích bằng những thông tin gây sốc, làm dấy lên tranh cãi, hòng kiếm được nhiều nhất có thể số lượng chia sẻ, lượt thích và bình luận. Bằng cách vô hiệu hóa khả năng chỉnh sửa nội dung các link liên kết, Facebook có thể chặn được ít nhất một cách mà những kẻ xấu thường sử dụng để dắt mũi công chúng. Để đảm bảo các trang tin tức chính thống, hợp pháp không bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi đột ngột này, Facebook đã tạo một tính năng bổ sung dưới thanh Công cụ Xuất bản để người quản lý có thể đăng ký quyền sở hữu hợp pháp với các link liên kết của mình. Các trang tin thời sự, thể thao và giải trí có thể sử dụng thanh công cụ đó để yêu cầu miễn sử dụng tính năng mới, từ đó họ có thể chỉnh sửa tùy ý đường link chia sẻ trên Facebook của mình như trước. Công ty chủ quản thông báo rằng “trước hết”, họ sẽ cung cấp tính năng đăng kí quyền sở hữu link liên kết cho các trang tin tức chính thống, sau đó có thể sẽ cung cấp cho các loại hình trang tin khác. Tất cả các trang tin cần phải nộp đơn đăng kí sử dụng tính năng này trước ngày 12 tháng 9 năm 2017, vì đó là thời điểm Facebook sẽ thực hiện vô hiệu hóa tất cả các tính năng chỉnh sửa link liên kết của trang tin.