Top 17 sản phẩm có thiết kế xuất sắc nhất đầu năm 2017, 2 sản phẩm là của Microsoft Những sản phẩm có thiết kế vượt trội sẽ giúp ta định nghĩa lại cách thức tương tác với thế giới bên ngoài. Điều đó nghĩa là chúng ta có thể nghĩ ra một công thức nấu bữa tối ngon hơn hoặc thay đổi cách các ông bố bà mẹ chăm sóc đứa con đang bị ốm của mình.Với tinh thần đó, IDSA, Hiệp hội những nhà thiết kế công nghiệp tại Hoa Kì (Industrial Designers Society of America) đã công bố 77 ứng cử viên xuất sắc lọt vào vòng chung kết cho giải thưởng Thiết kế quốc tế xuất sắc năm 2017 (IDEA). Giải thưởng sẽ được trao cho những nhà thiết kế và những xu hướng thiết kế xuất sắc trong các tác phẩm thiết kế sản phẩm trong năm vừa qua. Trải nghiệm với kính thực tế ảo làm thay đổi cảm giác của người đeo kính bị hội chứng bệnh tự kỉ là một trong những sản phẩm có thiết kế bắt mắt nhất trong năm. Người chiến thắng sẽ được công bố vào ngày 19 tháng 8. Và dưới đây là top 17 những thiết kế xuất sắc nhất trên thế giới. 1. Đầu tiên phải kể đến là Hệ thống chụp ảnh toàn cơ thể VECTRA WB360 3D là một thiết kế đầu tiên có thể tạo ra một bức ảnh 360 độ của cơ thể người. Cỗ máy hiện đại có 92 máy ảnh để chụp hình dáng cơ thể và tình trạng da sẽ vô cùng hữu ích cho các bác sĩ phẫu thuật và da liễu. VECTRA WB360 3D. 2. Tiếp đến là Real Rain, một thiết kế sử dụng một lượng nước tương đương với vòi hoa sen truyền thống, nhưng vượt bậc hơn khi tạo ra những “cơn mưa” với những hạt nước và khoảng cách giữa các hạt nước như một cơn mưa thật sự. Real Rain. 3. Q-Collar Không thể không nhắc đến Q-Collar, một sản phẩm được thiết kế giúp các vận động viên dễ bị tổn thương vùng não giảm thiểu những rủi ro khi chơi đá bóng hoặc bóng bầu dục. Vòng sẽ nhẹ nhàng ôm vừa khít cổ để giảm trình trạng não va đập vào hộp sọ. Q-Collar. 4. Máy tính cảm ứng Poraloid Snap Touch Dưới đây là hình ảnh Máy tính cảm ứng Poraloid Snap Touch sẽ blend màu retro với những thông số kĩ thuật ít phức tạp hơn. Poraloid Snap Touch. 5. The Surface Studio của Microsoft The Surface Studio của Microsoft là máy tính bàn đầu tiên của công ty. Máy tính được thiết kế phục vụ cho nhu cầu sáng tạo của các designer và kiến trúc sư để họ có quyền kiểm soát tối đa những dự án của mình. The Surface Studio 6. Microsoft HoloLens HoloLens Microsoft HoloLens 7. Grill Micropro của Tupperwave Các tín đồ ăn uống không thể bỏ qua Grill Micropro của Tupperwave, một sản phẩm cho phép người sử dụng nấu, nướng và ướp muối các loại thức ăn trực tiếp ngay trong lò vi sóng. Công nghệ nấu chín sẽ biến lò vi sóng trở thành nguồn nhiệt trực tiếp hoặc nhiệt đối lưu. Grill Micropro. 8. InnoSpire Go InnoSpire Go là một loại bình xịt điện tử giúp đơn giản hoá cách thức mà mọi người sử dụng thuốc chữa bệnh ở mọi độ tuổi. Sản phẩm cho phép thuốc ngấm nhanh - khoảng bốn phút - và tuổi thọ của pin lên đến 30 lần sử dụng giữa các lần sạc. InnopSpire Go. 9. Chromebook Plus của Google Chromebook Plus của Google mang đậm nét thiết kế bóng bẩy, linh hoạt tháo lắp giúp người dùng có thể sử dụng máy tính bảng hoặc máy tính tuỳ vào nhu cầu. Bên hông của thiết kế là một cây bút cảm ứng đi kèm. Chromebook Plus. 10. Blink Với mong muốn giúp cha mẹ gần gũi với đứa con đang nằm viện, Blink sẽ phát ra những tín hiệu màu sắc qua Internet từ quả cầu này sang quả cầu khác. Cha mẹ có thể gửi những yêu thương của mình mà không cần phải có những tiếp xúc cơ thể có thể gây nhiễm khuẩn. Blink 11. Automist Smartscan Automist Smartscan là hệ thống phun nước thông minh sử dụng ít hơn 90% nước để dập tắt các đám cháy. Thiết bị sẽ dò ra sự tăng nhiệt độ bất thường bằng cách quét xung quanh căn phòng và sau đó sẽ bắn ra nước để dập tắt lửa mà không làm hư hại đến tài sản trong nhà. Automist Smartscan 12. ASISTM ASISTM là hệ thống chăm sóc sức khoẻ cho người cao niên là một ý tưởng giúp những người sống trong viện dưỡng lão có một cuộc sống an toàn hơn. Cảm biến trên tấm thảm lót sẽ nâng đỡ trọng lượng và sự cân bằng, trong khi đó ghế vệ sinh sẽ điều chỉnh tư thế phù hợp. ASISTM. 13. Robot vệ sinh làm sạch sân bay Một thiết bị vệ sinh khác là robot vệ sinh làm sạch sân bay của LG luân phiên nhau để nhặt những mẩu rác vụn và chỉ đường cho khách du lịch gần đó. Một đội quân robot hoàn toàn có thể được kiểm soát từ xa chỉ bằng một ứng dụng. Robot dọn rác của LG. 14. Ứng dụng trải nghiệm cho người tự kỉ Các cơ quan dùng để giao tiếp, thính giác và thị giác có thể bị suy giảm ở những người mắc chứng tự kỉ. Một cây cầu giao tiếp cho người tự kỉ sử dụng Google Cardboard để họ cảm nhận một cuộc sống bình thường, và đó sẽ là nền tảng của sự cảm thông đối với những người kém may mắn ấy. Ứng dụng trải nghiệm cho người tự kỉ. 15. The Unit Helmet System The Unit Helmet System là một loại mũ bảo hiểm đa chức năng bao gồm mặt nạ, đèn trên đầu mũ, và thiết bị bảo vệ thính giác khỏi tiếng ồn. Mỗi mũ bảo hiểm kết nối với một thanh trượt từ tính. The Unit Helmet System. 16. Tascent InSight One Tascent InSight One là một hệ thống đặt tại các sân bay được dùng để quét võng mạc và gương mặt của du khách khi họ đi qua máy quét. Ý tưởng thiết kế này dựa vào dự liệu nhận dạng được lưu trữ trong hệ thống lưu trữ đám mây để phát ra tín hiệu “Qua” hoặc “Chặn lại”. Tascent InSight One. 17. Máy điều hoà không khí trên sàn Q9500 Máy điều hoà không khí trên sàn với tên gọi Q9500 của Samsung sẽ giúp mọi người có cái nhìn mới mẻ so với các loại máy lạnh truyền thống bằng thay đổi luồng không khí liên tục. Đó là một nỗ lực rất lớn để căn phòng luôn ở mức nhiệt độ thoải mái, chứ không phải là một cơn gió lạnh thấu xương ở một chỗ nhất định. Q9500.