TSMC vẫn còn nguyên cơ hội trở thành nhà sản xuất chip A12 độc quyền cho iPhone 9, bên cạnh Samsung Dù trước đó xuất hiện thông tin Samsung đã giành được bản hợp đồng cung cấp vi xử lý cho iPhone 9, nhưng TSMC vẫn còn nhiều cơ hội để giữ vai trò "độc quyền" với Apple ở mảng này.Đầu tuần này, tờ The Korea Herald đưa tin cho rằng Samsung Electronics có thể trở lại vai trò làm đối tác cung cấp vi xử lý A12 cho iPhone 9 vào năm 2018 sau khi bị TSMC “chen ngang” trong năm 2016 và 2017. Thế nhưng, tờ DigiTimes lại dự đoán, nhà sản xuất chip Đài Loan “vẫn còn có khả năng” để giữ mối làm ăn với Táo khuyết và là nhà cung cấp chip A-series duy nhất vào năm sau. TSMC vẫn còn nguyên cơ hội trở thành nhà sản xuất chip A12 độc quyền cho iPhone 9 TSMC sở hữu công nghệ mạch tích hợp hợp đủ khả năng sản xuất vi xử lý FinFET 7nm vốn được xem là vượt trội hơn hẳn so với bất kỳ dây chuyền nào của Samsung. Nguồn tin từ DigiTimes cho biết, gã khổng lồ Hàn Quốc đã rất tích cực trong việc giành hợp đồng cung cấp chip A-series, nhưng mối quan hệ thân thiết về màn hình OLED không đủ thuyết phục Apple gật đầu đồng ý. Nguyên nhân chính nằm ở công nghệ InFO của TSMC. Samsung đã có được đơn đặt hàng chip A9 trên iPhone 9,7 inch mới ra mắt đầu năm 2017, trong khi TSMC lại cung cấp vi xử lý A11 nền kiến trúc 10nm cho iPhone sắp tới. Nhiều khả năng, gã khổng lồ Đài Loan vẫn sẽ giữ vị trí “độc tôn” sản xuất chip A12 dành cho iPhone 9 trên quy trình FinFET 7nm. Giới quan sát nhận định, những cải tiến trong công nghệ tích hợp giữ vai trò quan trọng giúp TSMC tạo lợi thế vững chắc đảm bảo đơn đặt hàng độc quyền với Apple. Nhưng điều này lại trái ngược với thông tin mà tờ Korea Herald hôm thứ Ba khi nói rằng, Giám đốc Kwon Oh-hyun đã ký bản thỏa thuận với Táo khuyết để sản xuất chip cho iPhone 9 trong chuyến thăm Cupertino vào tháng trước. Nếu điều này là chính xác, rất có thể cả Samsung và TSMC sẽ cùng chia sẻ với nhau bản hợp đồng đó. Nên nhớ năm 2015, cả hai đều tham gia sản xuất chip A9 cho iPhone 6 và 6 Plus. Hiện tại, iFan rất háo hức chờ đón công nghệ mà TSMC tự hào là sẽ giúp cải thiện đáng kể thời lượng pin, tính năng vốn rất hạn chế trên iPhone.