Thế giới Di động là nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam, nhưng FPT Shop mới là chuỗi kinh doanh hiệu quả nhất Từ vị trí thứ 3 trong năm 2016, đế chế của ông Nguyễn Đức Tài đã vươn lên trở thành nhà bán lẻ hàng đầu Việt Nam trong năm nay.Tạp chí bán lẻ châu Á (Retail Asia Publishing) và Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor Intenational vừa công bố danh sách Top 500 nhà bán lẻ hàng đầu khu vực châu Á – Thái Bình Dương năm 2017. Trong danh sách này, có top 10 nhà bán lẻ hàng đầu của mỗi quốc gia, được lựa chọn dựa trên doanh thu bán lẻ, mức tăng trưởng, diện tích dành cho kinh doanh bán lẻ và số lượng cửa hàng. Tại Việt Nam, vị trí số 1 thuộc về Thế giới di động với tổng doanh thu năm 2016 đạt hơn 1,4 tỷ USD, theo sau sau là Saigon Coop với hơn 1,2 tỷ USD và hệ thống siêu thị Big C với hơn 700 triệu USD. Điểm đáng chú ý là dù xếp thứ 4 về mặt doanh thu, FPT Shop là đơn vị có hiệu quả kinh doanh trên mỗi diện tích mặt sàn ấn tượng nhất. Theo đó, Nguồn: Retail Asia Publishing/Hiệp hội bán lẻ VN Xét trên bình diện khu vực, trong top 500 nhà bán lẻ hàng đầu châu Á – Thái Bình Dương năm 2017, Thế giới di động đứng thứ 159; Saigon Coop đứng thứ 190; Big C đứng thứ 271; FPT Shop đứng thứ 356; Nguyễn Kim đứng thứ 367; Home Center đứng thứ 391; PNJ thứ 431; Thế giới số Trần Anh thứ 435 và Viễn Thông A thứ 462. Vị trí top 10 nhà bán lẻ hàng đầu khu vực đều đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc với các thương hiệu đã có mặt tại Việt Nam như Aeon Mall, Family Mart, 7-Eleven,... Hiện Việt Nam được đánh giá là một trong 30 thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới. Với quy mô dân số hơn 90 triệu người và kênh bán lẻ hiện đại mới chỉ chiếm 25% thị phần, vẫn còn nhiều dư địa cho các doanh nghiệp bán lẻ cả trong nước và ngoài nước cùng cạnh tranh để phát triển.