Jeff Bezos, ông chủ của Amazon chính thức trở thành người giàu nhất Trái Đất, vượt qua Bill Gates Chúc mừng "gã bán sách" làm nên cách mạng!“Gã bán sách” sáng lập nên Amazon chính thức trở thành người giàu nhất thế giới, vượt mặt “gã mọt sách” Bill Gates. Theo như báo cáo của trang tin Bloomberg, cổ phiếu của Amazon tăng mạnh đã khiến Jeff Bezos có cú bứt phá tài sản này, chiếm lấy vị trí mà Bill Gates đã giữ suốt từ năm 2013. Nếu như giá cổ phiếu của Amazon vẫn tiếp tục giữ nguyên vị trí hiện tại, cuối ngày hôm nay, Bezos sẽ vẫn đứng trên vị trí số một. Cuối ngày hôm qua, số tài sản mà Bill Gates nắm giữ trị giá 90 tỷ USD, Bezos đứng sát ngay sau với 89 tỷ USD. Giá trị cổ phiếu mới tăng hồi sáng ngày thứ Năm này đã đưa tài sản của Bezos vượt ngưỡng 90 tỷ. Hiện tại, ông chủ của Amazon là người thứ sáu giữ danh hiệu người giàu nhất thế giới trong 30 năm trở lại đây, và ông mới chính thức là bước lên ngưỡng “tỷ phú” 20 năm về trước. Và nếu đó mà không phải là ví dụ về sự tăng trưởng chóng mặt của Amazon, tôi không biết còn điều gì chính xác hơn nữa. Tập đoàn này được thành lập năm 1994 với danh nghĩa một công ty bán sách trên mạng, và giờ nó đã định hình lại cách người ta mua và bán hàng trên mạng. Một cuộc cách mạng không hơn không kém. Chúc mừng Jeff Bezos và những thành công của ông! Và chắc chắn, “gã bán sách” này sẽ chưa dừng lại ở danh hiệu “người giàu nhất hành tinh” đâu.