Rò rỉ thông số kỹ thuật 2 con chip 10nm tiếp theo của Samsung: Exynos 9610 và 7885 2 con chip Exynos 10nm mới dự kiến sẽ xuất hiện trên các thiết bị của Samsung vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2018.Chipset Exynos 10nm đầu tiên của Samsung - Exynos 8895 – đã được công bố hồi đầu năm nay và nó đã được sử dụng trên 2 chiếc flagship của công ty là Galaxy S8, Galaxy S8+. Hiện tại, công ty đang làm việc trên 2 con chip sử dụng quy trình FinFET 10nm. Theo thông tin vừa rò rỉ, Samsung có thể sẽ phát hành chip Exynos 7885 và Exynos 9610 cho điện thoại thông minh và máy tính bảng của mình trong thời gian tới. Exynos 7885 được cho là một chipset 10nm FinFET với hai lõi CPU ARM Cortex-A73 (tốc độ 2.1GHz) và bốn lõi CPU ARM Cortex-A53. Nó cũng sẽ tích hợp modem LTE, GPU Mali-G71. Hiện thông tin về tốc độ xung nhịp của GPU vẫn chưa được tiết lộ. Con chip này dự kiến sẽ được công ty trang bị cho Galaxy A7 (2018). Trong khi đó, Hiện tại, công ty cũng đang phát triển quy trình sản xuất chip 7nm tiếp theo của mình. Samsung cũng chính là công ty sản xuất chip Snapdragon 835 cho Qualcomm. Tuy nhiên, Qualcomm sau đó đã quyết định con chip Snapdragon 845 tiếp theo sẽ được sản xuất theo quy trình 7nm của TSMC. Chipset A10 và A11 của Apple cũng được sản xuất bởi TSMC nhưng gần đây xuất hiện tin đồn Samsung đã thuyết phục được Apple sử dụng quy trình 7nm của họ cho chip A12. Tham khảo: GSMArena, Sammobile