Amazon Q2/2017: Doanh thu 38 tỷ USD, lợi nhuận chỉ 197 triệu USD, các nhà đầu tư thất vọng vì lợi nhuận quá thấp Lợi nhuận Amazon giảm mạnh do các khoản đầu tư vào nhiều mảng kinh doanh mới.Amazon công bố báo cáo tài chính Q2/2017, với doanh thu tiếp tục tăng trưởng và cao hơn cả dự báo trước đó của các nhà phân tích. Tuy nhiên lợi nhuận của Amazon trong quý này lại giảm mạnh, khiến các nhà đầu tư thất vọng và làm giá cổ phiếu lao dốc. Tổng doanh thu đạt 37,96 tỷ USD và tăng 25%, tuy nhiên lợi nhuận chỉ đạt 197 triệu USD. Tỷ suất lợi nhuận đạt được chưa đến 0,6%, một con số vô cùng khiêm tốn. Trong khi cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận Amazon đạt được là 857 triệu USD. Nguyên nhân khiến cho lợi nhuận của Amazon sụt giảm mạnh chính là do các khoản đầu tư mới. Amazon vẫn đang muốn mở rộng các mảng kinh doanh của mình, như truyền hình và giải trí, cùng với đó là việc mở rộng thị phần trên toàn cầu. Giám đốc tài chính của Amazon, ông Brian Olsavsky cho biết: Amazon đưa ra dự báo Q3 với mức doanh thu trong khoảng 39,25 tỷ đến 41,75 tỷ USD. Trong khi đó các khoản đầu tư sẽ tiếp tục khiến lợi nhuận của gã khổng lồ này sụt giảm. Nền tảng đám mây Amazon Web Services vẫn là điểm sáng trong bản báo cáo tài chính của Amazon. Trong Q2/2017, AWS tăng trưởng 42%, đạt doanh thu 4,1 tỷ USD và lợi nhuận 912 triệu USD. Tất nhiên các nhà đầu tư hiểu rằng việc tăng chi phí hoạt động để phát triển các mảng kinh doanh mới sẽ đem lại lợi nhuận sau này, tuy nhiên việc lợi nhuận sụt giảm mạnh trong Q2 vẫn khiến họ không hài lòng. Cổ phiếu của Amazon mất 3% giá trị trong phiên giao dịch ngày hôm qua. Tham khảo: Theverge, CNBC