Trước xu hướng sụt giảm tìm kiếm trên di động, Google ra mắt Bảng tin Newsfeed giống Facebook Với trang cấp tin mới của mình, Google hy vọng nó có thể thay thế được Facebook hay Twitter trong tâm trí người dùng khi muốn đọc tin.Hôm qua Google đã mang đến một cách tiếp cận mới cho bảng tin - newsfeed, theo đó một loạt các bài viết, các video và các nội dung khác sẽ được cá nhân hóa và được sắp xếp theo dạng feed. Trang tin này sẽ xuất hiện trên ứng dụng hàng đầu của họ cho Android và iOS, với tên gọi Google. Với những mục được rút ra từ lịch sử tìm kiếm và các chủ đề bạn đang theo dõi, trang feed này được thiết kế để biến ứng dụng Google thành một đích đến cho trình duyệt cũng như tìm kiếm. Google hy vọng bạn sẽ bắt đầu dùng ứng dụng này như cách bạn dùng Facebook hay Twitter, kiểm tra nó trong suốt cả ngày để có được những thông tin một cách nhanh chóng. Cá nhân hóa nguồn cấp tin qua Google Google đã trình diễn bảng tin mới này vào tháng Mười Hai năm ngoái, khi họ giới thiệu tính năng này trong ứng dụng Android của mình. Trước đó, khu vực bên dưới thanh tìm kiếm được sử dụng cho Google Now, công cụ tìm kiếm tiên đoán của công ty, vốn hiển thị các dữ liệu cá nhân hóa, như thời tiết, giao thông, kết quả thể thao và các thông tin khác. Với việc giới thiệu bảng tin mới này, nhãn Google Now sẽ bị loại bỏ, và những cập nhật của nó sẽ được chuyển sang một tab phụ được gọi là “Updates”. Không gian phía dưới thanh tìm kiếm giờ sẽ chứa một dòng các thẻ liên quan đến những thứ bạn quan tâm. Một dòng thông tin bất tận trên ứng dụng. Trong buổi demo sản phẩm tại văn phòng Google ở San Francisco vào thứ Ba vừa qua, bảng tin của một nhà quản lý sản phẩm có cả các bài viết về Oakland Athletics, một bài viết về sự kiện Tour de France, một bài đăng trên blog từ 10 tháng trước về một nhạc sĩ nhạc cổ điển mà cô từng thấy trong một buổi hòa nhạc. Trong phần lớn trang feed này, bài đăng trên blog từ 10 tháng trước đã trở nên lỗi thời và không được chú trọng. Khi bạn thực hiện tìm kiếm trên ứng dụng, một tập hợp phụ các kết quả giờ sẽ hiển thị một nút “follow” bên dưới các kết quả đó. Tin tức, các câu chuyện thể thao và giải trí sẽ là những mục thường được theo dõi bằng nút bấm này. Chạm vào chúng và Google sẽ đưa những nội dung có liên quan đến bảng tin của bạn. Bạn có thể follow các chủ đề yêu thích. Bạn cũng có thể tùy chỉnh bảng tin này bằng cách chạm vào nút ba chấm phía trên mỗi thẻ. Từ đây, bạn có thể theo dõi một đề tài hoặc chia sẻ một danh mục trên các mạng xã hội khác. Bạn cũng có thể nói với Google rằng, “ Những khác biệt so với các đối thủ cạnh tranh của mình Phóng viên Casey Newton của trang Theverge đã có dịp thử trải nghiệm ứng dụng mới này, và dường như nó hiện ra rất đúng với những gì cô quan tâm khi cô dành nhiều thời gian với các bài viết trên đó. Bảng tin hiển thị ra các bài viết về tất cả chủ đề mà cô quan tâm: Netflix, Instagram, Game of Thrones, và trò chơi mà cô đang chơi, cũng như các clip trên YouTube về nó. Kéo đủ lâu xuống phía dưới, bạn sẽ có cái nhìn cơ bản về tin tức trong ngày. Nhưng chỉ có một số bài viết buộc tôi phải chú tâm vào đọc. Một phần làm nên sự hấp dẫn của Facebook hay Twitter là ở tính xã hội của những đường link mà nó truyền tải: bạn đọc nó bởi vì bạn của bạn nói về nó, và bạn tin tưởng vào bạn của mình. Họ cũng mang lại những bình luận và phân tích về những gì bạn đọc. Nói tóm lại, bảng tin của họ dường như sống động hơn khi so với sự tẻ nhạt của Google. Nó cũng dựa trên công nghệ tìm kiếm đặc trưng của Google, vốn đã từng có lịch sử về việc làm phát tán các thông tin sai lệch về hàng loạt các chủ đề. Trang The Outline trong năm nay từng đưa tin rằng, Google đã làm lan truyền nhiều tin tức giả mạo. Tuy nhiên, Ben Gomes, người điều hành bộ phận tìm kiếm Google, đã cho biết rằng công ty đã thực hiện “ Điều đáng ngạc nhiên nhất về bảng tin Google là nó chứa rất ít video. Trong khi các đối thủ của họ như Facebook đang tìm cách nhồi nhét càng nhiều video càng tốt, trang feed của Google vẫn chủ yếu là văn bản. Khi thẻ YouTube xuất hiện, các video sẽ không chơi bên trong trang cấp tin – mà nó sẽ gọi ra ứng dụng hoặc phiên bản nền web di động của video này. Hiện tại Google cho biết, sẽ không có quảng cáo trên bảng tin này. Dù sao đi nữa, Google cũng là một công ty kinh doanh quảng cáo, và khi họ hết chỗ để đặt quảng cáo trên thiết bị di động, họ sẽ xem xét đến nó. Vào đầu năm nay, công ty đã bổ sung bộ phận quảng cáo thứ tư cho các kết quả trên ứng dụng di động, làm bạn sẽ cuộn qua ba màn hình nhỏ phía dưới trước khi bạn thấy các kết quả tìm kiếm không được trả tiền cho các truy vấn đó. Hiện tại, càng ngày chúng ta càng có ít lý do để mở ứng dụng Google. Các ứng dụng gốc từ Facebook, Amazon, Apple và các công ty khác đang ngày càng chiếm nhiều sự chú ý hơn, làm chúng ta bắt đầu truy vấn ngay trong thanh tìm kiếm. Gần đây hơn, Siri, Alexa, Cortana đã được tích hợp ngay bên trong phần cứng thiết bị, cho phép chúng ta bỏ qua Google và tìm kiếm bằng giọng nói của mình. Dù Google vẫn đang duy trì vị thế của mình, nhưng xu hướng là rất đáng lo ngại, vì vậy bảng tin Google có lẽ là một bước đi không thể tránh khỏi. Câu hỏi giờ đây sẽ là liệu Google có thể nâng cấp nó đủ nhanh hay không – và liệu người dùng, vốn đang bị thống trị bởi các trang cấp tin khác, liệu có còn chú ý đến nó. Tham khảo TheVerge