Màn hình iPhone mới gây khó cho người có bàn tay nhỏ Phụ nữ và những người có bàn tay nhỏ rất khó sử dụng iPhone Xs, Xs Max bằng một tay do kích thước quá lớn của chúng.Với việc ra mắt iPhone Xs 5,8 inch, iPhone Xr 6,1 inch và iPhone Xs Max 6,5 inch bên cạnh động thái ngừng sản xuất iPhone SE 4 inch, Apple đang tập trung mở rộng kích thước iPhone.Theo Để so sánh, iPhone 6, 7 và 8 có kích thước chung là 4,7 inch, còn phiên bản "Plus" của các điện thoại này là 5,5 inch. Phụ nữ và người có bàn tay nhỏ sẽ cần tới hai tay khi sử dụng những chiếc iPhone mới. Sau khi iPhone Xs và iPhone Xs Max được công bố, nhiều người dùng chia sẻ lên mạng xã hội sự khó chịu khi những chiếc smartphone mới có màn hình lớn hơn quá nhiều so với bàn tay của họ. "Tay tôi không thể to ra. Vui lòng tạo ra một chiếc iPhone nhỏ hơn đi Apple", người dùng Twitter có tên Annie Studer viết. "Tim Cook à, nó quá to so với tay của chúng tôi", một thành viên tự nhận là người dùng iPhone SE ở châu Á nói. Nhiều người mới đây cũng nói rằng họ cảm thấy đau tay khi cố gắng giữ, cuộn và vuốt trên những chiếc điện thoại mới. Một số đưa ra các dẫn chứng nghiên cứu khoa học về việc thiết bị cầm tay như máy tính bảng hay điện thoại quá lớn sẽ dẫn tới tình trạng xấu ngón cái và cổ tay. Bởi điện thoại nhỏ hơn cho phép người dùng nhập dữ liệu, vuốt nhanh và chính xác hơn khi sử dụng bằng một tay, tạo nên trải nghiệm thoải mái và dễ chịu khi sử dụng. Theo Trong khi đó, với người dùng là phụ nữ, những chiếc iPhone Xs và Xs Max với kích thước lớn lại mang tới một sự bất tiện khác. Chúng sẽ khó phù hợp để nhét vào túi quần.Theo phân tích của Apple Watch Series 4 trên tay một người dùng có cổ tay nhỏ. Không chỉ iPhone, dòng đồng hồ thông minh Apple Watch Series 4 cũng lớn hơn một chút so với phiên bản trước. Cả hai kích thước nhỏ và lớn đã cùng tăng 2mm mỗi chiều, lên thành 40mm và 44mm nên trông rất lớn với một người có cổ tay nhỏ. Theo