SpaceX của Elon Musk trở thành một trong những công ty tư nhân giá trị nhất trên thế giới SpaceX, nhà sản xuất tên lửa do tỷ phú Elon Musk thành lập, đã gọi được 350 triệu USD và hiện có giá trị khoảng 21 tỷ USD, trở thành một trong những công ty tư nhân có giá trị nhất trên thế giới.Vòng gọi vốn mới của SpaceX được tiết lộ trong hồ sơ công khai Equidate, sàn chứng khoán cho công ty tư nhân thu thập được. Hiện nay, SpaceX nghiễm nhiên ngồi vào một "câu lạc bộ tinh hoa" của 7 công ty đầu tư mạo hiểm trị giá 20 tỷ USD hoặc hơn trên thế giới, theo hãng nghiên cứu CB Insights. SpaceX của Elon Musk vừa vào câu lạc bộ 20 tỷ USD Các nhà đầu tư liên tục đổ tiền vào các công ty, trong đó nhiều doanh nghiệp cần nhiều vốn như Uber và Airbnb, thậm chí là các công ty khởi nghiệp nhỏ đã niêm yết công khai nhưng giá trị vẫn đang dao động. Tuy nhiên, nhà đầu tư tin rằng một số ít các công ty có tiềm năng trở thành những doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh trên toàn cầu. Năm công ty có giá trị 20 tỷ USD hoặc hơn đều ở Mỹ, bao gồm Uber (gọi xe), Airbnb (đặt phòng), WeWork (không gian làm việc), Palantir (công ty phân tích) và giờ là SpaceX. Hai công ty còn lại ở Trung Quốc - hãng gọi xe Didi Chuxing và nhà sản xuất điện tử tiêu dùng Xiaomi. SpaceX được biết đến với mục tiêu của Musk là "chiếm lĩnh" Hỏa, nhưng cũng là một nhân tố chủ chốt trong hoạt động đưa các vệ tinh thương mại vào không gian.