Samsung Q2/2017: Lợi nhuận cao kỷ lục 12,6 tỷ USD, doanh số S8 cao nhưng mảng di động sụt giảm, chip xử lý và chip nhớ tăng trưởng gấp 3 lần Samsung đạt mức lợi nhuận cao kỷ lục như dự đoán, nhưng nguyên nhân là nhờ mảng kinh doanh chip nhớ.Samsung Electronics vừa chính thức công bố báo cáo tài chính Q2/2017, từ tháng 3 cho đến kết thúc tháng 6 vừa qua. Như những nhận định trước đó, Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục và trở thành công ty có lợi nhuận cao nhất trên cả thế giới trong quý vừa qua, cao hơn cả đối thủ Apple. Tổng doanh thu của Samsung trong Q2/2017 đạt 54,7 tỷ USD, tăng 20% so với năm ngoái. Lợi nhuận đạt kỷ lục 12,6 tỷ USD, tăng 72,7% so với năm ngoái. Trong khi đó, Apple chỉ dự báo mức lợi nhuận 10,6 tỷ USD trong Q2/2017, giúp Samsung vượt mặt Apple. Tuy nhiên, nguyên nhân giúp Samsung tăng trưởng mạnh mẽ trong Q2 lại không phải là mảng di động. Mặc dù mảng kinh doanh này đã hồi sinh sau sự cố Note7, với bộ đôi Galaxy S8 và S8+, nhưng lợi nhuận vẫn sụt giảm. Nguyên nhân chính giúp Samsung tăng trưởng đến từ mảng kinh doanh chất bán dẫn, với các bộ vi xử lý di động và chip nhớ. Doanh số S8 cao, nhưng lợi nhuận sụt giảm Doanh thu của mảng di động đạt 26 tỷ USD, tăng trưởng 11%. Tuy nhiên lợi nhuận sụt giảm nhẹ 2,6 triệu USD, xuống còn 3,5 tỷ USD. Doanh số bán Galaxy S8 và S8+ không được tiết lộ, nhưng được biết doanh thu bán hàng của bộ đôi smartphone này cao hơn 15% so với Galaxy S7 và S7 edge năm ngoái. Samsung cũng cho biết Galaxy S8 và S8+ có doanh số bán cao, nhưng bù lại doanh số smartphone tấm trung và giá rẻ lại sụt giảm. Chính điều đó khiến cho mảng kinh doanh di động của Samsung không bứt phá được trong Q2. Sắp tới, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note 8 và kỳ vọng doanh số bán hàng sẽ tăng trưởng mạnh trong nửa cuối năm 2017. Tuy nhiên, Samsung cũng dự báo lợi nhuận của mảng kinh doanh này sẽ không tăng cao, do sẽ dành chi phí lớn để quảng bá cho sản phẩm Note 8 sắp tới. Chip xử lý và chip nhớ tăng trưởng gấp 3 lần Mảng kinh doanh chất bán dẫn tiếp tục là điểm sáng trong bản báo cáo của Samsung. Lợi nhuận đạt được trong Q2 là 7,4 tỷ USD, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân là do nhu cầu lớn đối với các bộ nhớ DRAM và SSD cho máy chủ. Nhu cầu của thị trường vẫn đang tiếp tục tăng cao, do đó mảng kinh doanh chip nhớ sẽ tiếp tục giúp Samsung tăng trưởng mạnh trong 2 quý cuối năm. Bên cạnh đó, sản xuất chip xử lý di động cũng ổn định nhờ nhu cầu đối với các bộ vi xử lý 14nm tấm trung và giá rẻ. Mảng kinh doanh này tiếp tục được kỳ vọng, sau khi có báo cáo cho biết Samsung sẽ giành được hợp đồng cung ứng chip xử lý cho iPhone 9 của Apple. Sản xuất màn hình OLED có lợi nhuận tăng từ 125 triệu USD năm ngoái, lên 1,5 tỷ USD trong Q2/2017. Doanh thu cũng tăng 20%, đạt 6,9 tỷ USD. Các nhà sản xuất smartphone đang tích cực sử dụng màn hình OLED, đặc biệt là Apple với iPhone 8, hứa hẹn sẽ giúp mảng kinh doanh màn hình OLED của Samsung tăng trưởng mạnh. Sau khi công bố báo cáo tài chính Q2/2017 với lợi nhuận đạt kỷ lục, Samsung dự báo Q3 sẽ tiếp tục tăng trưởng và có thể đạt kỷ lục lợi nhuận cả năm tài chính 2017. Tham khảo: zdnet, CNBC