Trừ LG Mobile trải qua sóng gió, các bộ phận khác của LG đều ăn nên làm ra trong Quý 2/2017 Trong quý 2/2017 vừa qua, dù thu nhập hoạt động tổng thể tăng 13,6% nhưng bộ phận di động của LG lại chịu thua lỗ do giá linh kiện cao cộng với doanh số thấp.LG Electronics vừa công bố kết quả tài chính quý 2 năm 2017 với tổng doanh thu đạt 12,89 tỷ USD, tăng gần 4% so với cùng thời gian năm ngoái, dẫn đầu bởi đơn vị kinh doanh thiết bị gia dụng. Báo cáo cho thấy doanh số bán hàng của công ty đã tăng 12% so với Quý 2/2016. Ba trong số bốn đơn vị kinh doanh chính của công ty có doanh thu cao hơn một năm trước. Thu nhập hoạt động trong Quý 2/2017 là 588,2 triệu USD, tăng 13,6% (so với năm trước), bất chấp một quý kinh doanh không như ý muốn của bộ phận di động. Bộ phận LG Home Entertainment của LG đã trải qua một “quý 2 đầy thách thức” với khoản lỗ khoảng 117,2 triệu USD, doanh thu đạt 2,39 tỷ USD. Lí do chính được LG đưa ra là chi phí các linh kiện cao hơn và doanh thu từ smartphone thấp hơn dự kiến. Tuy nhiên, tin vui là doanh số bán hàng tại thị trường Mỹ của LG chứng kiến sự tăng trưởng đến 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng lưu ý là con số này có sự đóng góp không nhiều từ các thiết bị hàng đầu. Theo LG, kết quả tại thị trường Mỹ có sự đóng góp lớn từ “đội hình các thiết bị phổ thông”. Có lẽ đây là nguyên nhân để LG trình làng thêm dòng sản phẩm LG Q Series. Công ty tự tin cho biết doanh thu của mình trong nửa cuối năm 2017 sẽ tăng sau khi phát hành LG Q6 và Q8. Trừ bộ phận di động, phần còn lại của LG hoạt động khá tốt. LG Home Appliance & Air Solution - mảng gia dụng điện tử chiếm tỷ trọng lớn nhất trong doanh thu và thu nhập hoạt động của Quý 2, tương ứng 4,65 tỷ USD và 412,5 triệu USD. JD Power vừa thông báo rằng "LG đã nhận được nhiều giải thưởng về sự hài lòng của khách trong năm 2017 đối với các thiết bị giặt giũ và nhà bếp hơn bất kỳ thương hiệu nào khác”. Đơn vị kinh doanh thiết bị gia đình dự kiến nhu cầu ngày càng tăng ở Bắc Mỹ, Châu Âu và Châu Á, đặc biệt là với các sản phẩm như tủ lạnh InstaView, máy giặt TWINWASH. LG Home Entertainment đã thu về 303,80 triệu USD lợi nhuận hoạt động với doanh thu 3,75 tỷ USD, tăng 2% so với Quý 2/2016 dù nhu cầu trên thế giới giảm. Doanh thu Quý 2 của các sản phẩm TV cao cấp như LG OLED TV và LG SUPER UHD TV, cùng với việc quản lý chi phí được cải thiện, dẫn đến lợi nhuận hoạt động đạt 8.1%. Doanh thu TV cao cấp dự kiến vẫn giữ vững vị trí trong quý thứ ba. LG Vehicle Components tiếp tục tăng trưởng mạnh với doanh thu quý 2 đạt 781,7 triệu USD, tăng 38% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó phần lớn là nhờ sự thành công của hoạt động kinh doanh viễn thông và linh kiện cho chiếc xe điện Chevrolet Bolt mới ra mắt tại Hoa Kỳ. Các khoản đầu tư liên tục trong các lĩnh vực kinh doanh mới như hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS) đã gây ra một khoản lỗ 16,4 tỷ won trong quý này. Tuy nhiên, những khoản đầu tư này đang bắt đầu có kết quả, LG vừa công bố quan hệ đối tác cung cấp máy ảnh ADAS đầu tiên với một nhà sản xuất ô tô hàng đầu của Đức. Thị trường linh kiện xe điện thông minh dự kiến sẽ tăng trưởng mạnh trong nửa cuối năm nay, phản ánh qua việc ra mắt Chevrolet Bolt ở Bắc Mỹ và sự phát triển của các loại xe điện khác ở châu Âu. Hoạt động kinh doanh của LG, đặc biệt là mảng di động còn phụ thuộc nhiều vào sự ra mắt của LG V30. Tuy nhiên, công ty chưa tiết lộ kì vọng của mình vào thiết bị này. Tham khảo: PhoneArena,