Amazon, Facebook nối gót nhau bước vào câu lạc bộ những gã khổng lồ 500 tỷ USD Cho đến tuần trước, chỉ có 3 ông ông lớn Google, Microsoft và Apple thuộc nhóm giá trị vốn hóa thị trường trên 500 tỷ USD.Cho đến tuần trước, chỉ có 3 ông ông lớn Google, Microsoft và Apple thuộc nhóm giá trị vốn hóa thị trường trên 500 tỷ USD. Facebook rõ ràng là không để Amazon vui vẻ quá lâu. Chỉ một ngày sau khi giá trị vốn hóa của Amazon vươn lên đến con số 500 tỷ USD. Facebook cũng lập tức gia nhập nhóm những ông lớn này. Apple vẫn là người dẫn đầu cuộc chơi với khoảng cách khá lớn với những công ty còn lại. Hiện nay giá trị vốn hóa thị trường của Apple là khoảng 800 tỷ USD. Tuy vậy, Amazon mới được cho rằng sẽ trở thành công ty đầu tiên trị giá nghìn tỷ đô. . Một chuyên gia phân tích cổ phần chia sẻ với hãng tin tức CNBC rằng nếu Amazon hoàn tất thỏa thuận mua lại Whole Foods thì khả năng việc này xảy ra là rất cao. “Thành thật mà nói, Amazon có thể là công ty nghìn tỷ đô đầu tiên. Ý tôi là khả năng FTC (Ủy ban Thương mại Liên bang) không phê chuẩn cho thỏa thuận này là rất thấp”, Hãy cùng nhìn lại cuộc đua căng thẳng tới mốc 500 tỷ USD. Báo cáo theo quý của Facebook đã góp phần lớn trong việc đẩy mạnh giá trị vốn hóa đến mức cao hiếm có. Vào lần kiểm tra cuối cùng, cổ phiếu đã tăng hơn 5% nhờ có tăng vọt trong lợi nhuận. Giá trị cổ phần của Facebook tăng hơn 40% cho đến thời điểm hiện tại và các nhà phân tích tin rằng nó sẽ còn tăng mạnh hơn nữa. Amazon sẽ báo cáo số liệu vào thứ Năm sau khi sàn đóng và nếu mọi việc vẫn diễn ra đúng như dự định, cố phiếu của hãng sẽ vẫn đạt kỷ lục sau khi bốn phiên giao dịch trước đó đều đã đạt được kỉ lục.