Apple bí mật hợp tác với nhà sản xuất pin ô tô Trung Quốc, sẽ ra xe tự lái trong tương lai? Liệu đây có phải là động thái cho thấy ngày một chiếc Apple Car được giới thiệu không còn xa?Apple đang làm việc với một công ty Trung Quốc về nghiên cứu và phát triển pin dành cho ô tô (dù trước đây Apple tuyên bố họ chỉ phát triển phần mềm cho ô tô). Tập đoàn Yicai Global của Trung Quốc tuyên bố gã khổng lồ công nghệ của Mỹ đã và đang làm việc với Contemporary Amperex để phát triển pin dành cho ô tô. CATL trước đây là một phần của Amperex Technology Ltd, hãng cung cấp pin cho các sản phẩm khác của Apple nhưng hiện tại nó đã được tách thành một công ty hoạt động độc lập. CATL có trụ sở tại tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc. Người ta tin rằng các bên đang hợp tác trong lĩnh vực pin. Đối tác của Apple hiện đang sản xuất pin cho xe buýt điện, xe chở khách điện, xe tải điện và pin cho nhu cầu lưu trữ năng lượng tĩnh. Cook nói rằng Apple đang tập trung vào xe tự lái Công ty đã trở thành nhà sản xuất pin lớn thứ ba trên thế giới trong hai năm qua, vận chuyển 6,8 GWh pin vào năm ngoái, tăng từ 2,4 GWh năm 2015. Đầu năm nay, giám đốc điều hành của Apple, ông Tim Cook, đã xác nhận rằng công ty đang lần đầu tiên phát triển phần mềm cho ô tô tự lái. Từ lâu đã xuất hiện tin đồn cho rằng Apple đang làm việc về công nghệ driverless và gần đây người ta còn phát hiện ra một số xe tự lái quanh trụ sở chính của Apple ở California. Apple đã đầu tư rất nhiều cho lĩnh vực máy học và máy tính tự động hóa nhưng họ lại từ chối tiết lộ kế hoạch liên quan đến việc sản xuất ô tô. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Tim Cook đã xác nhận ý định của Apple, mô tả công nghệ tự lái xe là “mẹ của tất cả dự án AI (trí tuệ nhân tạo)”. Ông nói: Năm ngoái, Apple bất ngờ dừng dự án phát triển xe riêng Project Titan để tập trung vào phát triển AI có thể sử dụng cho nhiều hệ thống xe của các hãng khác. Cook từ chối cho ý kiến về việc liệu Apple có sản xuất một chiếc xe của riêng hãng trong tương lai hay không. Trước đây, Apple cũng chưa chính thức công bố kế hoạch phát triển công nghệ xe tự lái của họ. Nhưng rõ ràng họ rất quan tâm đến lĩnh vực này khi được cấp giấy phép kiểm thử nghiệm xe hồi đầu năm. Vào tháng Tư, một trong những đội xe nguyên mẫu của Chiếc Lexus RX450h SUV màu trắng được chụp lại bởi một người đi đường chỉ 2 tuần sau khi Apple được cấp phép thử nghiệm xe tại California. Chiếc xe này được tích hợp một loạt các cảm biến và các thiết bị khác. Thông tin này được người nhìn thấy chiếc xe cung cấp cho Bloomberg. Theo một chuyên gia trong ngành công nghiệp, người đã nhìn thấy bức ảnh, những chiếc cảm biến được chiếc xe sử dụng dường như đã được mua lại chứ không phải do Apple sản xuất. Chúng bao gồm bộ cảm biến 64 kênh đầu cấp của Velodyne Lidar để phát hiện trở ngại, ít nhất hai radar và một loạt máy ảnh. Máy ảnh có thể được nhìn thấy ở mặt sau, trên cùng, phía trước và bên của xe. Liệu đây có phải là Apple Car trong tương lai? Apple cùng nhiều nhà sản xuất ô tô truyền thống, các công ty công nghệ và những startup nhỏ đang bắt đầu thử nghiệm ô tô tại California. Tất cả đang cố gắng để trở thành công ty đầu tiên phát hành xe tự lái ra thị trường. Các công ty đã được cấp giấy phép cũng bao gồm một bộ phận thuộc Google của Alphabet Inc, Ford Motor Co, Volkswagen AG, Daimler AG, Tesla Motors Inc và General Motors Co. Nhiều công ty cho biết những chiếc xe đầu tiên sẽ được tung ra vào năm 2020 nhưng một số chuyên gia tin rằng có thể mất nhiều thời gian hơn do những thách thức về luật lệ. Tham khảo: Dailymail