Tin buồn đối với các iFan: Apple ngừng kinh doanh iPod Nano và iPod Shuffle Từ những năm 2001, iPod luôn là sản phẩm được rất nhiều fan của Apple đón nhận. Nhưng một tin xấu với họ là Apple sẽ ngưng kinh doanh hai dòng sản phẩm iPod Nano và iPod ShuffleNgày hôm nay Apple đã gỡ bỏ hai thiết bị iPod nano và iPod shuffle trên trang chủ của hãng và tất cả các cửa hàng trực tuyến trên toàn thế giới, và cũng tuyên bố ngưng sản xuất hai dòng sản phẩm này. Hiện tại Apple chỉ bán iPod Touch với dung lượng và mức giá mới, bao gồm bản 32GB với giá 199 USD (4,5 triệu VNĐ) và bản 128GB với giá 299 USD (6,7 triệu VNĐ). Mặc dù bây giờ bạn vẫn có thể mua iPod Nano và iPod shuffle tại các cửa hàng bán lẻ của Apple hay những đại lí phân phối khác nhưng có lẽ chúng sẽ sớm hết hàng thôi. Ở Mỹ, chiếc iPod nano thế hệ mới nhất được bán với giá 149 USD (3.3 triệu VNĐ) cho bản 16GB trong khi bạn chỉ phải bỏ ra 49 USD (hơn 1 triệu VNĐ) để sở hữu một chiếc iPod shuffle có bộ nhớ trong 2GB. Ngoài việc cho ra thêm những sản phẩm có màu sắc và bộ nhớ khác nhau, Apple đã nâng cấp iPod nano lần cuối cùng vào tháng 10 năm 2012 và iPod shuffle vào tháng 9 năm 2010. Trong khi chiếc iPod touch được nâng cấp với bộ vi xử lí A8 và một camera sau 8MP. Apple tung ra sản phẩm iPod shuffle vào tháng 1 năm 2005, và iPod nano vào tháng 9 cùng năm đó. Theo thống kê thì tổng cộng có bảy thế hệ iPod nano và bốn thế hệ iPod shuffle. Số lượng iPod được bán ra đã suy giảm trong nhiều năm liền. Trong quý IV năm 2014, có khoảng 2.6 triệu chiếc iPod được bán ra. Từ đó trở đi, Apple đã gộp chung doanh số của iPod vào chung với mục “các sản phẩm khác” trong những báo cáo về doanh thu của hãng này. Vào năm 2008, số lượng iPod bán ra lên tới đỉnh điểm với 54,8 triệu máy, trong khi đến năm 2014 chỉ có 14,3 triệu máy được người tiêu dùng đón nhận. Sự thành công của iPod (lần đầu xuất hiện vào năm 2001) qua đôi bàn tay của Steve Jobs đã giúp công ty này đứng vững trong top những công ty công nghệ thành công nhất của thế kỉ. Nhưng sau khi iPhone đầu tiên xuất hiện vào năm 2007, iPod dần dần lụi tàn trước sự thống trị của chiếc smartphone này.