Facebook bắt tay Meitu để tối ưu hóa trải nghiệm chụp ảnh AR Meitu, công ty Trung Quốc nổi tiếng với ứng dụng chỉnh sửa ảnh "tự sướng" theo phong cách dễ thương, đã xác nhận sẽ trở thành đối tác châu Á đầu tiên của Facebook trong chương trình thử nghiệm AR Studio. Mục tiêu của sự hợp tác này để tối ưu hóa trải nghiệm chụp ảnh AR trên các ứng dụng của Facebook.Theo Cụ thể, hiệu ứng "Selfie tới từ tương lai" sẽ cho người dùng được đội thêm một chiếc kính mắt độc đáo theo kiểu robot. Hiệu ứng "Gia đình Meitu" sẽ cho phép người dùng được chụp chung với các nhân vật hoạt hình do Meitu sáng tạo ra. Trong khi đó, hiệu ứng "Quyến rũ tức thời" sẽ khiến ảnh "tự sướng" của người dùng trở nên dễ thương hơn rất nhiều nhờ được sử dụng một số bộ lọc giống như ứng dụng chỉnh sửa ảnh Meitu. " Dự án AR Studio được Facebook công bố lần đầu tiên tại Hội nghị nhà phát triển F8 được hãng tổ chức vào tháng 4/2017. Mục đích của AR Studio là nhằm thu hút các nghệ sĩ và nhà phát triển đóng góp những bộ lọc AR, ví dụ như khung hình động hoặc các hiệu ứng tương tác, trên tính năng camera của Facebook. Bằng cách hợp tác với những đối tác tiềm năng từ bên ngoài, Facebook hi vọng có thể tối ưu hóa được trải nghiệm của người dùng. " Sau thành công của ứng dụng nhắn tin Snapchat, nhiều nền tảng mạng xã hội như Twitter và Instagram đã thêm các tính năng chia sẻ ảnh tương tác để tăng trải nghiệm cho người dùng. Để bắt kịp xu hướng, Facebook cũng đã ra mắt tính năng "Messenger Day" để cho phép người dùng chia sẻ ảnh và video thông qua camera được tích hợp sẵn trong ứng dụng Messenger. Trong khi đó, ứng dụng camera đã được Meitu coi là trọng tâm kinh doanh ngay từ những ngày đầu thành lập. Vào đầu năm nay, ứng dụng chỉnh sửa ảnh Meitu của hãng đã bất ngờ gây sốt trên toàn cầu khi được cài đặt trên 1,1 tỷ thiết bị di động. Nhờ vậy, Meitu đã nhanh chóng trở nên nổi tiếng tại các nước phương Tây như Mỹ. Nhiều người thừa nhận cảm thấy thích thú với những bức ảnh "tự sướng" dễ thương do các hiệu ứng và bộ lọc ấn tượng trên ứng dụng Meitu mang lại. "