Lần thứ 3 trong tháng, Essential Phone lại tiếp tục mất đi một nhân sự chủ chốt Vẫn chưa rõ tới khi nào Essential phone mới chính thức được lên kệ?Essential Phone đã được nhà sáng lập Android Andy Rubin ra mắt từ tháng trước và hứa hẹn sẽ sớm đưa sản phẩm lên kệ. Tuy nhiên, ngay sau đó, nội bộ công ty lại xảy ra nhiều biến cố về nhân sự cấp cao khiến cho chiếc smartphone này vẫn chìm trong mơ hồ. Cụ thể, những quản lý cấp cao thuộc các bộ phận khác nhau của Essential đều lần lượt rời khỏi công ty chỉ trong tháng đầu sau khi ra mắt chiếc điện thoại đầu tiên. Trước đây, Andy Rubin đã tập hợp họ và tạo nên một sản phẩm nổi bật thực sự, cạnh tranh với cả các sản phẩm iOS và Android trên thị trường hiện tại. Nhưng có vẻ như sau khi có thành quả, họ lại không thể tiếp tục làm việc cùng nhau nữa. Hồi đầu tháng, Essential đã để mất Brian Wallace, người từng là phó giám đốc tiếp thị. Và ngay sau đó là Andy Fouche, đứng đầu bộ phận truyền thông cũng đã rời bỏ công ty. Đến thời điểm này, vẫn chưa qua tháng đầu tiên, Liron Damir - giám đốc mảng UX vừa "dứt áo ra đi" và gia nhập vào đội ngũ Google. Ở đó, Damir - người từng làm webOS và dẫn đầu thiết kế Pebble sẽ đảm nhiệm vai trò quản lý bộ phận Google Home, dẫn dắt đội ngũ thiết kế, và chịu trách nhiệm về bất kì sản phẩm nào được phát hành trên thị trường. Tuần trước, Essential đã thông báo sẽ bắt đầu phân phối chiếc điện thoại của mình trong một vài tuần tới. Tuy nhiên, với những điều đáng tiếc về sự ra đi của các vị giám đốc cấp cao này, có lẽ lời tuyên bố ấy vẫn còn quá mơ hồ, và ta chưa thể biết chắc được đến khi nào thì chiếc smartphone đầu tiên của họ mới chính thức được lên kệ. Tham khảo: Phone Arena