Ý tưởng độc đáo biến cây xanh trở thành đèn thắp sáng trong đêm Những chiếc đèn này sẽ hoạt động nhờ năng lượng tạo ra từ các vi khuẩn trong đất (chúng phát triển nhờ các chất hữu cơ của quá trình quang hợp).Nhà thiết kế sản phẩm người Hà Lan Ermi Van Oers đã sáng tạo ra Light Living: một ý tưởng thú vị dùng cây cối để chiếu sáng. Những chiếc Đây là cách nó hoạt động: trong quá trình quang hợp thực vật giải phóng các hợp chất hữu cơ trong đất. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn phát triển và tạo ra các điện tử cùng proton, sau đó chúng sẽ được sử dụng như pin truyền thống. Và đây là phần thú vị: các cây khỏe mạnh sẽ sản xuất ra nhiều năng lượng hơn. Nếu bạn chăm sóc nó đúng cách, Living Light sẽ sản xuất đến 0,1 mW. Lượng điện năng này đủ để duy trì hoạt động của một chiếc đèn ngủ nhưng chưa đủ ánh sáng cho cả phòng. Living Light: dự án bắt cây phát sáng của Hà Lan Cùng với Plant-E, một công ty khởi nghiệp của Hà Lan chuyên về năng lượng thực vật, Van Oers hiện đang tìm cách để tăng sản lượng năng lượng của Living Light. Ermi Van Oers cho biết: “Chúng tôi đang hoàn thiện nguyên mẫu. Lô hàng đầu tiên của chúng tôi, với 50 sản phẩm, hi vọng sẽ tới tay người dùng vào đầu năm 2018”. Tham khảo: Thenexweb