LG đã làm thế nào để đưa chất lượng màn hình hiển thị lên đẳng cấp thế giới? Từ một tập đoàn sản xuất đồ điện tử gia dụng, LG đã vươn lên trở thành một ông lớn trong ngành sản xuất màn hình chơi game như thế nào?Không phô trương nhưng ở bất cứ ngành nghề nào LG cũng là một cái tên đáng gờm. LG – Life’s Good có lẽ đã quá quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam từ những năm 2000. Thương hiệu Hàn Quốc này đã đóng vai trò quan trọng trong việc mang những sản phẩm đồ điện tử gia dụng tới gần hơn với người tiêu dùng. Không chỉ mạnh mẽ ở thị trường đồ gia dụng, mảng màn hình hiển thị của LG cũng là một trong những tên tuổi hàng đầu trên thế giới. Vậy ở một thị trường “ngách” hơn – gaming, LG hiện đang đứng ở đâu. Hãy cùng tìm cầu trả lời ở dưới đây. Lịch sử phát triển: Đầu tháng 1 năm 1947, tiền thân của LG, Lucky-Gold Star được thành lập tại Hàn Quốc. Đây là “chaebol” – tập đoàn gia đình đa ngành nghề lớn thứ 4 xứ kim chi, tập trung vào các ngành điện tử, hóa chất và thiết bị viễn thông với hàng loạt các công ty con như LG Electronics, Zenith, LG Display, LG Uplus và LG Chem. LG Display có thể được coi là cái tên nổi bật nhất khi là nhà sản xuất tấm nền LCD lớn nhất thế giới trong nhiều năm qua. Thực tế, LG Display được khởi nguồn từ một thỏa thuận hợp tác giữa LG Electronics và Philips vào năm 1999 dưới cái tên LG.Philips LCD để sản xuất màn hình tinh thể lỏng. Vào cuối 2008, Philips bán toàn bộ cổ phiếu của mình, đánh dấu sự bắt đầu của LG Display. Suốt nhiều năm nay, LG đã và đang là nhà cung cấp tấm nền màn hình IPS cho hàng loạt những tên tuổi lớn trên thị trường như Dell, NEC, ASUS, Apple. Không những thế, các sản phẩm màn hình từ TV đến màn hiển thị cho máy tính của LG Display cũng rất được ưa chuộng trên khắp thế giới. Tầm phủ sóng: Bản thân là một nhà sản xuất tấm nền màn hình, LG luôn mang tới cho người dùng những giải pháp hiển thị tốt nhất với giá cả phải chăng hơn rất nhiều so với các thương hiệu màn hình khác. Nếu khoảng 5-7 năm trước đây, 2 tên tuổi màn hình máy tính sở hữu màu sắc trung thực nhất là Dell UltraSharp và Apple CinemaDisplay thì nay, LG đã trở thành một cái tên thường được người dùng tìm đến nếu có nhu cầu về màn hình IPS chất lượng cao. Đi sâu tìm hiểu, tấm nền IPS của LG luôn được Dell tin dùng trên các sản phẩm màn hình UltraSharp cao cấp dành cho người dùng chuyên nghiệp của mình. Một trong những màn hình Dell UltraSharp được ưa chuộng nhất ở Việt Nam là U2414H cũng sử dụng tấm nền LM238WF2-SSA1 AH-IPS do LG Display sản xuất. Trong khi đó, Apple cũng giới thiệu dòng màn hình LG UltraFine 5K đồng thời với MacBook Pro 2016 vào tháng Mười năm ngoái để thay thế cho Apple Cinema Display. Một công ty cầu toàn đến độ cực đoan như Apple còn lựa chọn LG thì đủ để biết chất lượng tấm nền và màn hình của hãng tốt đến mức nào. Bởi vậy, chẳng ngạc nhiên khi LG UltraFine 5K được TIPA – Hiệp hội báo chí ảnh kĩ thuật bình chọn là “màn hình ảnh tốt nhất” 2017. Trong khuôn khổ Hội chợ đồ điện gia dụng CES 2017, hàng loạt màn hình OLED của LG đã được đề cử giải Innovation Awards – giải sáng tạo nhất. Trong số đó, OLED77W7P, chiếc màn hình OLED 4K HDR siêu mỏng nhẹ mà vẫn đảm bảo màu sắc chân thực đã giành chiến thắng. Không những thế, chiếc màn hình này còn giành được hơn 30 bình chọn “TV tốt nhất” hay “Sản phẩm tốt nhất tại CES 2017” của các tạp chí công nghệ uy tín như Engadget, TechRadar,... Không những thế, vào ngày 16/6 vừa qua, LG còn nhận được giải thành tựu "Achievement Award" tại diễn đàn OLED lần thứ 24 của Nhật Bản. Đây là lần đầu tiên một công ty nước ngoài nhận được giải thưởng này. Đây có thể được coi là giải thưởng về thành tựu phát triển OLED danh giá nhất tại xứ sở mặt trời mọc với hội đồng giám khảo là những chuyên gia hàng đầu đến từ Sony, đại học Tokyo, đại học Kyushu, JDI hay JOLED. Màn hình cho giới văn phòng: Lâu nay, những chiếc màn hình "văn phòng" thường bị định kiến là những chiếc màn hình LCD tỉ lệ 4:3 với độ phân giải của 10 năm trước. Thực tế, theo khảo sát, quả thực phần lớn các nhân viên văn phòng ở Việt Nam vẫn còn đang sử dụng những chiếc màn hình có tuổi đời đôi khi còn cao hơn thâm niên đi làm của họ. Điều này khiến những công việc cần đối chiếu nhiều như nhập bảng kê, số liệu sẽ trở nên khó khăn hơn bởi không gian làm việc bị hạn chế, đồng nghĩa với năng suất bị ảnh hưởng ít nhiều. Với sứ mệnh tiên phong trong lĩnh vực sản xuất màn hình hiển thị, LG Display đã liên tục trình làng các sản phẩm hướng tới đối tượng ngồi trước màn hình máy tính 8 tiếng mỗi ngày. Khi các màn hình 16:9 cũng dần trở thành thông dụng và vẫn chưa thể đáp ứng nhu cầu làm việc đa cửa sổ trên một màn hình, tỉ lệ màn hình siêu rộng 21:9 ra đời như một cứu cánh. Giờ đây, với khoảng không gian làm việc lớn hơn 30%, các nhà thiết kế đồ họa, biên tập ảnh, video hay các kế toán viên sẽ không còn phải sử dụng tới 2 màn hình để có thể đa nhiệm. Điều quan trọng nhất là các cửa sổ sẽ liền lạc hơn, không còn bị phân cách bởi viền màn hình dù mỏng đến thế nào. Từ đó, việc xử lý các tấm ảnh, bản in hay video sẽ trở nên thuận tiện hơn rất nhiều bởi khả năng bao quát không gian làm việc cực kì tốt. Chưa kể, không gian trên bàn làm việc sẽ được tiết kiệm hơn rất nhiều nhờ tiết kiệm được 1 chân đế màn hình. Tích hợp trên các màn hình 21:9 của LG nói chung và chiếc 29UM59 nói riêng là công nghệ ScreenSplit với khả năng phân các khu vực trên màn hình để người dùng có thể dễ dàng sắp xếp các cửa sổ ứng dụng. Hay như tính năng PiP (hình trong hình) sẽ giúp một cửa sổ luôn hiển thị trên cùng, thuận tiện cho việc đối chiếu dữ liệu. Không những thế, với tấm nền màn hình IPS kích thước 29 inch cùng dải màu 99% sRGB, 29UM59 hứa hẹn sẽ phù hợp với mọi nhu cầu làm việc nhờ màu sắc trung thực trên độ phân giải 2560x1080. Đây là chiếc màn hình hứa hẹn mang lại hiệu quả làm việc vượt trội cho giới văn phòng. Phân khúc gaming: Khoảng 5 năm trở lại đây, song hành với sự phát triển của tựa game Counter-Strike: Global Offensive là sự phát triển như vũ bão của các sản phẩm màn hình có tần số quét 144Hz. Ngoài lợi ích về việc tăng độ mượt mà của hình ảnh, khi kết hợp với FPS cao để giảm input lag, những màn hình 144Hz sẽ mang lại lợi thế cực lớn cho người chơi khi có thể nhìn thấy địch trước vài phần nghìn giây. Ở những thể loại game eSport như CS:GO, sự chênh lệch này có thể tạo ra khác biệt cực lớn trong những màn đấu tay đôi. Bởi vậy, ở những đấu trường chuyên nghiệp, màn hình 144Hz đã trở thành một trang bị bắt buộc. Những tuyển thủ game chiến thuật như DotA 2, League of Legends cũng hưởng lợi rất lớn từ hình ảnh mượt mà của những chiếc màn hình 144Hz. Thậm chí như w33, game thủ đi mid của đội tuyển Thunderbirds, người từng về nhì The International 2016 hay vô địch Shanghai Major cũng từng ngừng stream để chạy ngay đi mua một chiếc màn hình 144Hz sau khi đã quá quen với tần số quét của những chiếc màn hình thi đấu tại Frankfurt Major 2015. Ở Việt Nam, màn hình 144Hz cũng không còn là một thứ quá xa lạ, đặc biệt với các game thủ CS:GO. Nếu đã xác định “go pro” thì màn 144Hz là không thể thiếu và quan trọng chỉ sau chuột. Nếu trước đây, những chiếc màn hình tần số quét từ 100Hz trở lên là khá xa vời bởi mức giá thường trên 10 triệu đồng thì khoảng 2 năm trở lại đây, đã có hàng loạt lựa chọn 144Hz với mức giá chỉ khoảng 6 triệu đồng cho game thủ Việt. Từ đó đến nay, LG 24GM77 là một trong những cái tên được săn đón nhất, thậm chí có những lúc cháy hàng bởi không chỉ game thủ mà các iCafe cũng đua nhau sắm màn hình 144Hz cho khu vực máy cao cấp. Các đối thủ cạnh tranh như ASUS VG248QE hay BenQ XL2411Z tuy cũng được quan tâm nhưng khó có thể cạnh tranh về độ phủ sóng với LG 24GM777 ở thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, một điểm yếu cố hữu của các màn hình 144Hz là sử dụng tấm nền TN. Dù có tần số quét cao, thời gian phản hồi cực nhanh chỉ 1ms, đây lại là tấm nền cho màu sắc kém hấp dẫn nhất trong 3 loại tầm nền thông dụng hiện nay là IPS, VA và TN. Một chiếc màn hình khi được mua về sẽ không chỉ để chơi game mà còn phục vụ các nhu cầu về học tập và làm việc khác như chỉnh sửa ảnh, dựng video, vẽ đồ họa, dựng hình 3D,... vốn là những tác vụ cần độ chính xác màu khá cao, thứ mà tấm nền TN chưa thể đáp ứng. Nắm bắt được nhu cầu về một chiếc màn hình “văn võ song toàn”, LG mới đây đã ra mắt hàng loạt màn hình chơi game sử dụng tấm nền IPS để đảm bảo màu sắc trung thực trong khi vẫn giữ được độ mượt mà khi chơi game nhờ tần số quét cao. Các sản phẩm của hãng khá đa dạng về kích thước 24, 27, 29, 34 inch hay độ phân giải từ 1080p đến 4K cũng như tỉ lệ màn hình 16:9 hoặc siêu rộng 21:9. Vậy nếu bạn là một game thủ có hầu bao rủng rỉnh và muốn có một chiếc màn hình hội tụ tất cả những công nghệ cao cấp nhất, hãy chuẩn bị “triển” ngay một chiếc LG 34UC79G, màn hình IPS cong 34 inch tỉ lệ 21:9 với tần số quét 144Hz tốc độ đáp ứng 1ms, tích hợp FreeSync và các tính năng Gam chuyên nghiệp. Chiếc màn hình siêu phẩm chơi game này vừa được LG giới thiệu chính thức tại Việt Nam để thỏa ước mơ tất cả trong một của game thủ và đang được cộng đồng Game thủ đánh giá là Hot nhất hiện nay.