Một startup tại Singapore muốn biến Bitcoin thành tiền mặt Bạn có thể mua đồ tại siêu thị hay mua một cốc cà phê rồi thanh toán bằng cách quẹt thẻ Bitcoin.Một trong những thách thức lớn đối với các loại tiền ảo như Bitcoin, đó là làm thế nào mọi người sử dụng chúng trong thế giới thực. Tất cả các loại tiền ảo hiện tại chỉ có thể dùng để thực hiện những giao dịch trực tuyến, vậy liệu rằng một ngày nào đó chúng ta có thể mua sắm ở siêu thị bằng Bitcoin hay không? Câu trả lời có lẽ là có, một startup tại Singapore cho biết tiền ảo Bitcoin có thể biến thành tiền mặt nhờ thẻ thanh toán Visa. TenX mới đây đã ra mặt một loại thẻ Visa đặc biệt, nó có thể chuyển đổi nhanh chóng nhiều loại tiền tệ kỹ thuật số sang đồng USD, đồng Uero để thanh toán. Startup này cho biết họ đã nhận được hơn 10.000 đơn đặt hàng cho chiếc thẻ Visa này. Mỗi một giao dịch, TenX sẽ cắt 2% chi phí của giao dịch đó. Tuy nhiên mỗi khách hàng sẽ bị giới hạn số tiền 2.000/năm. Với chiếc thẻ Visa của TenX, bạn có thể mua sắm tại siêu thị hay uống một cốc cà phê, sau đó quẹt thẻ để thanh toán và số tiền này sẽ được trừ thẳng vào tài khoản Bitcoin của bạn. Giao dịch được xử lý ngay lập tức và sẽ không mất phí chuyển đổi tiền tệ (thông thường là 0,15 - 0,2%). Hiện tại, TenX đang hỗ trợ 8 loại tiền tệ kỹ thuật số, bao gồm Bitcoin, Ethereum và nhiều loại tiền ảo không phổ biến khác. Đến cuối năm, con số này sẽ được nâng lên 11 loại tiền ảo. Đồng sáng lập Julian Hosp. TenX đang xử lý khoảng 100.000 USD giao dịch mỗi tháng. Vào cuối năm 2018, số tiền này có thể sẽ lên đến hơn 100 triệu USD. Nhà phân tích Mati Greenspan nhận định: Đồng sáng lập Julian Hosp của TenX cho biết Với việc có thể sử dụng như tiền mặt, giá trị của các đồng tiền ảo như Bitcoin có thể được tăng lên nhanh chóng. Hiện tại, giá trị của các đồng tiền ảo vẫn chưa ổn định và khiến nhiều nhà đầu tư e ngại bong bóng có thể phát nổ. Tham khảo: Bloomberg