Hà Nội đề nghị Uber chia sẻ cơ sở dữ liệu để quản lý số lượng xe và thu nhập tài xế Mới đây, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã có buổi làm việc với Tập đoàn Uber để trao đổi về hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải áp dụng công nghệ thông minh trên địa bàn Thủ đô. Cuộc gặp này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc của Đoàn đại biểu cấp cao TP Hà Nội tại San Francisco, Hoa Kỳ.Trong buổi gặp, ông Thuận Phạm, TGĐ Công nghệ toàn cầu của Tập đoàn, đã giới thiệu và trình bày về công nghệ và kế hoạch tham gia vào dịch vụ vận chuyển hành khách áp dụng công nghệ thông tin tại Hà Nội. Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đánh giá cao ưu điểm của Tập đoàn trong việc áp dụng công nghệ thông tin của Uber trong lĩnh vực giao thông, đã giúp huy động được các nguồn lực xã hội trong việc cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách, góp phần giải quyết nhu cầu giao thông của thành phố, tạo việc làm và thu nhập cho người lao động. Hà Nội có thể nghiên cứu và áp dụng công nghệ hiện đại để quản lý và phát triển sự tham gia giao thông của các phương tiện khác như: ô tô, xe máy, xe buýt... Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Chung đã thẳng thắn chỉ ra các nhược điểm mà việc kinh doanh hoạt động của Tập đoàn đang gây ra trên địa bàn. Cụ thể, việc phát triển hệ thống nhanh và không có kiểm soát đã phá vỡ quy hoạch taxi của thành phố, gây ra việc xe tham gia giao thông tăng không được quản lý đầy đủ, ảnh hưởng trực tiếp đến hạ tầng giao thông và việc kiểm soát nghĩa vụ tài chính của các đối tác tham gia hoạt động và kinh doanh trong hệ thống của Uber tại Hà Nội. Trên cơ sở đó, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đề nghị Tập đoàn hợp tác 3 nội dung cụ thể là trong việc chia sẻ cơ sở dữ liệu để thành phố có thể quản lý được số lượng đầu xe, các cá nhân tham gia trong mạng lưới; Phối hợp chia sẻ dữ liệu để quản lý thuế thu nhập của các đối tác tham gia theo đúng quy định của pháp luật; Cung cấp và cập nhật thông tin và thống nhất với thành phố về kế hoạch phát triển của Uber để đảm bảo không phá vỡ quy hoạch giao thông cũng như hệ thống dịch vụ vận chuyển hành khách trên địa bàn Thủ đô. Đây cũng là những điều kiện tiên quyết để Tập đoàn có thể tiếp tục triển khai hoạt động kinh doanh trên địa bàn theo đúng quy định của pháp luật. Trước những đề xuất của Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, TGĐ công nghệ toàn cầu của Tập đoàn Uber đã cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền thành phố trong quá trình hoạt động kinh doanh, đảm bảo việc áp dụng công nghệ của Tập đoàn trong lĩnh vực vận tải hành khách sẽ đóng góp giảm ùn tắc giao thông, tạo thêm việc làm và tăng thu nhập cho người lao động, thực hiện các nghĩa vụ tài chính của nhà nước theo quy định.