Xuất hiện nhà kho cũ kỹ giữa trụ sở "Phi thuyền" trị giá 5 tỷ USD của Apple, lý do đằng sau nó có thể khiến bạn bất ngờ Được tạo lên từ gỗ, thủy tinh và ki loại bóng loáng, trụ sở "Phi thuyền" của Apple toát lên vẻ hào nhoáng ngay từ khi chỉ còn là bản phác thảo.Với diện tích có thể mở rộng tới 260.000 mét vuông và là nơi làm việc của 13.000 nhân viên, trụ sở mới của Apple được trang bị nhiều công nghệ cao và trông như tới từ tương lai. Tuy nhiên, giữa khuôn viên ấy lại xuất hiện một ngôi nhà kho cũ kỹ. Trong lần quay toàn cảnh trụ sở Apple bằng drone gần đây, Marverick Media phát hiện ra có nhóm công nhân đang hoàn thiện một ngôi nhà kho ở góc phía xa. Nhưng nhà kho này có vai trò gì trong khuôn viên hiện đại của Apple? Theo một bài viết từ năm 2014 của San Jose Mercury News, nhà kho kiêm trại gia xúc đặc trưng tại các vùng nông thôn ở Mỹ này được xây dựng lần đầu vào năm 1916 khi mà hầu hết đất đai xung quanh khu vực này thuộc về nông dân. Nhà kho này mang tên Glendenning Barn, một gia đình tiên phong nhượng đất cho các công ty công nghệ sau khi những bông hoa trong vườn cây ăn quả của họ dần thưa thớt. Chẳng ai có thể ngơ được, nhà kho được làm bằng gỗ này có thể tồn tại lâu như vậy khi mà xung quanh đất nông nghiệp đang dần biến mất và thay vào đó là những trụ sở, công xưởng công nghệ cao. Nhà kho Glendenning Barn khi thuộc quyền sở hữu của HP Trước khi Apple mua lại, khu đất thuộc sở hữu của HP. Lúc đó các nhân viên của HP đã coi nhà kho này là một điểm dã ngoại, nơi họ tổ chức những bữa tiệc sau giờ làm việc. Khi Apple mua khu đất, CEO Tim Cook đã khẳng định với thị trưởng Cupertino rằng sẽ di dời nhà kho tới địa điểm mới và và trùng tu lại một cách cẩn thận. Đoạn phim gần đây cho thấy Apple đã giữ lời hứa. Trụ sở Apple tháng 7/2017 với nhà kho cũ trung khuôn viên Apple thậm chí còn đánh dấu từng tấm ván, từng chiếc đinh và thanh ngang để có thể lắp ráp lại nhà kho một cách cẩn thận nhất. Họ cũng dự trữ sẵn loại gỗ đỏ để đề phòng trường hợp những tấm ván cũ bị hư hỏng. Không những thế, "Táo khuyết" còn có ý định tận dụng nhà kho để chứa các dụng cụ thể thao và những nguyên vật liệu phục vụ việc duy trì cảnh quan xung quanh trụ sở. Theo The Next Web