Grab nhận đầu tư 2,5 tỷ USD, kỷ lục gây quỹ mới tại Đông Nam Á Với vòng gọi vốn 2,5 tỷ USD, Grab cũng chính thức trở thành startup có giá trị lớn nhất Đông Nam Á.Grab Softbank của Nhật Bản và Didi Chuxing của Trung Quốc đã đầu tư 2 tỷ USD vào Grab. Các nhà đầu tư khác rót vốn 500 triệu USD không được tiết lộ tên. Với số tiền đầu tư 2,5 tỷ USD này, Grab được định giá lên tới 6 tỷ USD và chính thức trở thành startup có giá trị lớn nhất tại Đông Nam Á. Didi đã từng đánh bại Uber tại sân nhà Trung Quốc, nhưng có lẽ chưa muốn dừng lại ở đó. Startup cho đi nhờ xe này muốn tiếp tục đánh bại Uber tại các thị trường khác, trong đó có Đông Nam Á. Trước đây, Grab và Didi cũng đã từng thành lập liên minh trao đổi công nghệ, dịch vụ khách hàng nhằm cạnh tranh với Uber. Trong khi đó, Uber đang gặp khá nhiều khó khăn sau một loạt scandal và việc CEO Travis Kalanick từ chức. Cộng thêm với việc các đối thủ cạnh tranh ngày càng trở nên lớn mạnh hơn, ban điều hành của Uber sẽ rất vất vả trong việc hoàn thành kế hoạch mở rộng thị trường trong thời gian tới. Năm 2015, Grab được định giá 2,5 tỷ USD. Năm 2017, Grab đạt mốc 6 tỷ USD. Các chuyên gia phân tích dự đoán vào năm 2025, Grab sẽ tăng giá trị lên 13 tỷ USD. Tham khảo: Wall Street Journal