Chỉ với 1 USD, YouTuber người Nhật đã cho cả thế giới thấy Surface Pro nhiều tác dụng tuyệt vời như thế nào Surface Pro không chỉ đơn giản là một chiếc máy tính mà dần trở thành thứ văn hóa trong đời sống của giới trẻ.Chủ tài khoản Higuchi là kỹ sư phát triển web có nhiều video trên Youtube thu hút người xem tại xứ sở mặt trời mọc. Chàng trai này đồng thời cũng sở hữu chiếc Surface Pro và mới đây, anh đã tung ra các đoạn clip thú vị về thương hiệu máy tính này của Microsoft. Trên bàn làm việc, Higuchi đã biến Surface Pro thành chiếc “Surface Studio” chỉ tốn 100 yên Nhật (khoảng 1 USD). Nhưng bạn đừng thử ở nhà nhé, kẻo lại tốn cả nghìn đô mà chẳng được như vậy đâu, lại “tiền mất tật mang”. Higuchi thậm chí treo cả chiếc Surface Pro lên để tiện theo dõi trong lúc đánh nhạc. Higuchi (absurd) Journal Chưa dừng lại ở đó, Higuchi còn làm nhiều cách khác để biến chiếc Surface Pro trở nên “chất” hơn thay vì kiểu sử dụng thông thường. Qua video này, chúng ta có thể thấy Surface đã trở thành một biểu tượng văn hóa gắn liền với cuộc sống của giới trẻ, không phải Lenovo hay Samsung được lựa chọn. Đó là thành quả mà Microsoft đã nỗ lực gây dựng để tạo nên thương hiệu máy tính Windows cao cấp. Phiên bản Surface Pro mới được Microsoft ra mắt cuối tháng 5/2017 sử dụng chip Core i7 Kaby Lake, pin lớn hơn, đi kèm bút từ Surface Pen và nhiều nâng cấp cấu hình khác. Tuy nhiên, thiết kế máy khá giống Surface Pro 4. Giá bán khởi điểm của Surface Pro mới là 799 USD, trong khi chiếc Surface Studio là 3.000 USD. Qua bàn tay của Higuchi, Surface Pro trở nên “sành điệu” hơn nhiều. Dù vậy, chúng tôi khuyến cáo người dùng không tự ý làm theo video của Higuchi, rơi máy thì tiếc lắm.