Amazon âm thầm xây dựng mảng kinh doanh tỷ đô mới mà bạn không ngờ tới Amazon Business là chợ điện tử Amazon dành cho khách hàng doanh nghiệp và có thể mang lại doanh thu "khủng" tương tự Amazon Web Services.Trên hành trình 20 năm trở thành nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới, Amazon tập trung chủ yếu vào khách hàng cá nhân. Tuy nhiên, đến năm 2015, công ty của Jeff Bezos quyết định rằng họ cần xâm nhập vào thị trường dành cho doanh nghiệp (B2B) trị giá 96 tỷ bảng riêng tại Anh, theo dữ liệu của Văn phòng thống kê quốc gia. Amazon ra mắt chợ cung ứng cho doanh nghiệp có tên Amazon Business tại Mỹ và mở rộng tại Đức vào tháng 12/2016, tại Anh vào tháng 4/2017. Theo Bill Burkland, người phụ trách dịch vụ tại Anh, nó đã có khởi đầu hứa hẹn. Trong cuộc phỏng vấn tại văn phòng Luân Đôn, ông tiết lộ Mỹ đã mang về 1 tỷ USD doanh thu cho Amazon Business trong năm đầu tiên. Ngoài ra, đã có 45.000 người bán trên nền tảng tại Mỹ vào cuối năm đầu hoạt động. Đây là nơi các khách hàng doanh nghiệp có thể đến và tự tin rằng hoàn toàn tìm được đối tác cho mình. Amazon muốn các công ty lên Amazon Business để mua mọi thứ, từ máy tính mới đến giấy A4, thậm chí là dụng cụ dọn toilet và sửa điện. Có khoảng hơn 100 triệu sản phẩm đang được bày bán trên chợ, được truy cập ngay cả khi người dùng không sống ở Anh, Mỹ hay Đức. “Xuất khẩu đóng vai trò lớn trong việc kinh doanh của chúng tôi, và cũng hấp dẫn đối với cộng đồng bán hàng”. Amazon Business khác với Amazon.co.uk như thế nào? Amazon Business miễn thuế VAT, bao gồm các tính năng nhắm đến doanh nghiệp như bộ công cụ báo cáo, phân tích để giúp theo dõi và giới hạn chi phí. Toàn bộ sản phẩm của Amazon.co.uk đều có trên này nhưng ngoài ra có cả sản phẩm khác. Theo ông Burkland, một hội đồng thành phố của Anh đăng ký Amazon Business để mua sách nhưng cuối cùng lại mua mọi thứ từ xe đẩy hàng cho đến đèn điện. Không như Amazon.co.uk, Amazon Business cung cấp dịch vụ miễn phí vận chuyển một ngày cho khách hàng khi họ mua hơn 30 bảng. Thành viên Amazon Prime mở tài khoản doanh nghiệp cũng được hưởng ưu đãi miễn phí giao hàng trên Amazon Business. Nền tảng đã chứng minh sự phổ biến với các doanh nghiệp và nhỏ ngay từ ban đầu, song Amazon đang muốn thu hút thêm các khách hàng lớn, quy mô hàng ngàn nhân viên, bởi họ thực sự là nguồn thu lớn. Đánh giá về quy mô thị trường nói chung, ông Burkland cho biết đây là phân khúc lớn và Amazon còn phải đi một chặng đường dài. Ông cũng bổ sung rằng Amazon đang đầu tư mạnh mẽ cho nó, dù không tiết lộ về các con số cụ thể. Một điều khá thú vị là công ty không quan trọng việc doanh nghiệp mua sắm qua Amazon.co.uk hay Amazon Business. Amazon Business có thể trở thành AWS tiếp theo Bên cạnh nền tảng thương mại điện tử nổi tiếng, Amazon còn nắm trong tay các mảng kinh doanh lớn khác, bao gồm nền tảng xem video trực tuyến, nghe nhạc trực tuyến, dịch vụ giao hàng thực phẩm, dịch vụ sách nói. Ông Burkland so sánh Amazon Business với mảng đám mây khổng lồ của công ty, Amazon Web Services (AWS), có doanh thu 12 tỷ USD năm 2016. Để trở thành AWS tiếp theo, Amazon Business cần nhiều người bán nhất có thể. Tại Anh, hãng đã kêu gọi thành công hãng bán lẻ văn phòng phẩm Ryman đăng ký. Ông hi vọng có thể đưa ra vài số liệu chính thức vào cuối năm nay và tiết lộ công ty đã lên kế hoạch tài trợ một số sự kiện để quảng bá thương hiệu. Amazon Business đang được tiếp thị qua quảng cáo hiển thị trong email nhưng chưa xuất hiện trên truyền hình, truyền thanh. Dù bộ phận kỹ thuật của Amazon Business đều nằm ngoài nước Anh, Amazon đã tuyển đội ngũ bán hàng, tiếp thị, hậu cần… dành riêng cho thị trường này. Đây là một phần trong cam kết tạo mới 5.000 việc làm tại Anh trong năm nay của Amazon.