Gửi Microsoft: xin đừng giết chết Paint! Sẽ không lâu nữa, tôi, bạn và nhiều người khác nữa sẽ không còn được sử dụng ứng dụng Paint quen thuộc trên nền tảng Windows nữa.Cuối năm nay, Microsoft sẽ tung ra phiên bản Fall Creators Edition được chờ đợi từ lâu của Windows 10. Đây là một cập nhật lớn, không kém phần thú vị với những gì mà nó bổ sung và ngược lại Microsoft cũng lấy đi không ít thứ hay ho. Nhưng hãy sẵn sàng chào tạm biệt Paint. Thông tin này đã “âm thầm” hiển thị trên một trang ẩn của website Microsoft. Microsoft mô tả đây là ứng dụng “không được chấp nhận” trên Fall Creators Edition. Điều này đồng nghĩa với việc Microsoft sẽ không tốn nguồn lực để phát triển hay duy trì chương trình. Paint đã bị chính người sinh ra nó đọc “án tử”. Paint cũng cũ kỹ như chính nền tảng Windows. Nó xuất hiện lần đầu tiên với Windows 1.0 vào năm 1985. Và bây giờ, sau hàng chục năm Windows 1.0 không còn được hỗ trợ, Paint cũng đã đi đến cuối con đường của nó. Điều này không thực sự gây ngạc nhiên đối với mọi người. Năm ngoái, Microsoft đã phát hành phiên bản mới hơn của Paint gọi là Paint 3D. Nó được cho là tốt hơn. Paint 3D không chỉ giống như một ứng dụng Windows 10 hiện đại mà nó còn cho phép bạn tạo ra những thiết kế 3D phong phú. Có vẻ như Microsoft không thấy giá trị trong việc duy trì 2 chương trình cùng một lúc (Paint và Paint 3D). Công ty muốn định vị Windows 10 như là một nền tảng cho sự sáng tạo, điều đó có nghĩa là công ty cho rằng Paint 3D mạnh mẽ và hiệu quả hơn. Nhưng tôi vẫn buồn khi có một ngày, nó sẽ biến mất khỏi máy tính của chúng tôi, giống như cách Microsoft Pinball Arcade đã phá vỡ trái tim của chúng tôi những năm trước đây. Đối với những người của một thế hệ nào đó - thế hệ của tôi - Paint là nơi chúng tôi học cách sử dụng chuột khi bắt đầu làm quen và phát triển các kỹ máy tính của mình. Đây là cách tạo ra những thứ kì diệu từ Paint Trước khi có Internet, tôi đã có một máy tính chạy Windows 95. Bộ vi xử lý Pentium “khổng lồ” (về mặt kích thước) của nó không thể xử lý nhiều, nhưng ít ra nó có thể chạy Paint một cách mượt mà. Tôi đã dành nhiều thời gian sau giờ học để dùng Paint tạo ra thế giới “comic” của riêng mình. Trong khi Mỗi lần thay đổi, sản phẩm thay đổi, chúng ta đều tiến lên phía trước. Và tôi tưởng tượng rằng chúng ta sẽ vượt qua được sự mất mát khi không còn được sử dụng phiên bản Paint cũ, có lẽ cũng nhanh như khi Apple khởi động MacBook Pro. Nhưng với một số người như tôi, có lẽ sẽ còn lâu lắm mới quên được Paint, người bạn nhỏ đã theo chúng tôi những năm tuổi thơ. Vĩnh biệt Paint!