Google phủ nhận việc sẽ sửa giao diện trang tìm kiếm Google.com Bạn thích giao diện trang chủ Goolge trên máy tính để bàn đơn giản hay phức tạp với nhiều tiện nghi?Google đã phủ nhận các báo cáo gần đây có nội dung cho rằng hãng đang có kế hoạch nâng cấp phiên bản dành cho desktop của trang chủ Google.com. Tờ báo The Guardian đã khẳng định rằng Google sẽ tích hợp nguồn cấp tin tức, sự kiện, thể thao và các chủ đề dựa trên sở thích vào trang Google.com trong tương lai gần. Theo tờ ArsTechnica, báo cáo này được tạo ra dựa trên một bài đăng trên blog của Google vào ngày 19 tháng 7 vừa qua về việc nâng cấp nguồn cấp dữ liệu mới nhưng chỉ dành cho ứng dụng di động cũng như giao diện web di động. Khi được liên lạc, người phát ngôn của công ty đã phủ nhận việc giao diện web trên máy tính để bàn đã được sửa lại đồng thời chia sẻ thêm: Thực tế là tuần vừa rồi gã khổng lồ Google đã tiết lộ Tham khảo BRG.in