Bạn sẽ tự cảm thấy may mắn khi biết được tốc độ Internet ở châu Phi chậm tới mức nào Theo dữ liệu từ một trang so sánh tốc độ băng thông rộng toàn cầu (cable.co.uk), hầu hết các quốc gia có tốc độ Internet chậm nhất thế giới đều ở châu Phi. Mạng mẽo ở đây ì ạch đến nỗi nếu đem so sánh tốc độ mạng của năm quốc gia nhanh nhất với năm quốc gia chậm nhất, nó sẽ chênh nhau gần 40 lần.Theo dữ liệu nghiên cứu được thu thập từ tháng Năm năm ngoái đến tháng Năm năm nay, Singapore đứng đầu với tốc độ băng thông rộng là 55,13 Mbps trong khi đất nước đang bị chiến tranh Yemen xếp cuối với tốc độ trung bình 0,34 Mbps. Viện công nghệ mở New America, Trung tâm nghiên cứu nguồn mở của Google và Planet-Lab của trường đại học Princeton cộng với một số nhóm khác là các đối tác tham gia vào việc tiến hành nghiên cứu Trong 39 quốc gia được xếp hạng ở châu Phi, không nước nào đạt được tốc độ trung bình 10Mbps – con số được Nhà mạng Anh Ofcoms cho là tốc độ tối thiểu mà người tiêu dùng yêu cầu để tham gia hiệu quả vào thế giới số. Nghiên cứu tập trung vào các bài kiểm tra băng thông rộng cố định có xu hướng đưa các nước châu Phi vào thế bất lợi do những thách thức cơ sở hạ tầng, do đó tốc độ chậm hơn. Tuy nhiên, một báo cáo của mạng phân phối nội dung Akamai cho biết một số nước châu Phi làm tốt hơn nếu so sánh riêng ở mảng Internet di động. Xếp hạng tốc độ Internet di động của Kenya xếp 14/130 nước, cao hơn một số nước có nền kinh tế khổng lồ trong đó có Mỹ. Tốc độ Internet chậm chạp ảnh hưởng rất nghiêm trọng ở một số nước châu Phi với trung tâm công nghệ và hệ sinh thái kinh tế còn non trẻ. Nam Phi, đất nước phát triển nhất “lục địa Đen”, vẫn phải đối mặt với vấn đề Internet rùa bò và giới hạn truy cập thường được nêu ra như một trong những rào cản lớn đối với những người sáng lập khởi nghiệp ở quốc gia này. Và thực sự không chỉ riêng Nam Phi, những người mới khởi nghiệp ở châu Phi thường xuyên gặp khó khăn trong việc kết nối với nền kinh tế kỹ thuật số. Để có cái nhìn toàn cảnh, báo cáo cũng đo tốc độ Internet ở mỗi quốc gia bằng cách mất bao lâu để tải một bộ phim HD với dung lượng 7,5 GB. Ở Singapore, bạn sẽ mất dưới 20 phút, nhưng sẽ là hơn một ngày tại DR Congo, Burkina Faso và Gabon, ba quốc gia châu Phi bị xếp hạng tồi tệ nhất. Kể cả Kenya là quốc gia châu Phi được xếp hạng cao, nhưng cũng phải tốn mất 2 giờ đồng hồ. Con số lên tới hơn 18 giờ trong các nước Châu Phi bị xếp hạng tồi nhất. Còn ở Việt Nam chúng ta con số này là khoảng 3 giờ đồng hồ, được xếp ở vị trí thứ 74 trên bảng xếp hạng. Một người đàn ông đi qua một quán cà phê Internet ở thủ đô Mogadishu của Somali.