Lo lắng trước cuộc cách mạng iPhone 8 sắp ra mắt, các công ty đối thủ giảm lượng đặt hàng chip Các công ty đối đầu với Apple đã quyết định chờ đợi các thay đổi đột phá sắp ra mắt của chiếc iPhone 8, thay vì cầm đèn chạy trước ô tô như mọi năm.Theo một báo cáo trên trang DigiTimes vào thứ Hai vừa qua, các nhà sản xuất chip di động trong chuỗi cung cấp của Apple cho biết, họ đang chứng kiến việc sụt giảm đơn đặt hàng từ các nhà sản xuất đối thủ của Quả Táo. Dường như các công ty đó đang tiếp cận theo hướng “đợi và xem” liệu iPhone 8 sẽ mang đến điều gì mới. Theo các nguồn tin từ những nhà sản xuất phụ trợ, trong khi các nhà sản xuất chip nhận ra rằng đơn đặt hàng từ Apple đã nhích lên vào tháng trước, nhu cầu từ các khách hàng bên ngoài Apple của họ lại chậm lại, và không thể mong chờ một cú tăng trưởng đột phá cho đến hết quý tư năm nay. Chip A10 trên những chiếc iPhone mới nhất hiện nay của Apple. Báo cáo cho biết. “ Đơn đặt hàng chip từ các công ty đối thủ thường được kỳ vọng sẽ gia tăng vào đầu tháng Tư và tăng trưởng trong suốt tháng Tám, nhưng các đơn đặt hàng năm nay đã liên tục bị trì hoãn khi các công ty quyết định đợi chiếc “iPhone 8” đã được Apple làm mới thiết kế, và được cho là sẽ có nhiều tính năng cách mạng đi kèm. Trong khi đó, công ty gia công chip TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company) đã chứng kiến việc các khách hàng không phải Apple cho thấy sự quan tâm của họ đến quy trình sản xuất chip 12nm hơn là quy trình 10nm, vốn đang được áp dụng cho những con chip A11 trên các bản nâng cấp “iPhone 7s” và “iPhone 7 Plus.” Những hình ảnh đồn đoán về thiết kế mới của iPhone 8. 10nm được cho là sẽ tạo ra những con chip có mức tiêu thụ năng lượng hiệu quả hơn và mang lại trải nghiệm người dùng nhanh hơn. Nguồn tin cũng bổ sung thêm rằng, doanh số iPhone của Apple được kỳ vọng sẽ duy trì nhu cầu cho những con chip di động của TSMC trong suốt quý đầu tiên của 2018. Trong khi đó, những con chip quy trình 12nm sẽ được sử dụng như một bước cải tiến khiêm tốn hơn để lấp đầy chênh lệch về khoảng cách với những con chip 16nm, trước khi các nhà cung cấp khác có khả năng tạo nên những con chip 10nm nhanh hơn. Apple đã làm mới đáng kể thiết kế của chiếc iPhone trong năm nay, với một lớp vỏ bằng kinh và màn hình OLED tràn hai bên cạnh, sạc không dây, camera nâng cấp với công nghệ cảm biến 3D, và các tính năng xác thực mới bao gồm cả nhận diện khuôn mặt. Những chiếc iPhone với màn hình OLED được kỳ vọng sẽ ra mắt trong mùa thu năm nay, bên cạnh những chiếc iPhone 4,7 và 5,5 inch đã được nâng cấp. Tham khảo Macrumors