Intel bất ngờ quay lại tấn công Qualcomm giữa cuộc chiến pháp lý với Apple Hai cuộc chiến cùng nổ ra.Qualcomm và Apple vẫn đang trong một cuộc chiến pháp lý vô cùng căng thẳng. Nhà sản xuất chip Intel cũng liên quan tới cuộc chiến này, khi mà mới đây Qualcomm đã yêu cầu cấm nhập khẩu và bán những chiếc iPhone sử dụng chim modem của Intel tại thị trường Mỹ. Đó là trên mặt trận smartphone, nơi Qualcomm đang thống trị và Intel mới bước chân vào. Còn trên một mặt trận khác là máy tính cá nhân, một cuộc chiến khác cũng đang diễn ra. Tuy nhiên trên mặt trận này, Intel là kẻ thống trị còn Qualcomm là kẻ mới bước chân vào. Qualcomm tuyên bố sẽ nhảy vào thị trường máy tính cá nhân với các bộ vi xử lý di động Snapdragon, có thể chạy được phần mềm hoàn thiện của Windows 10. Nếu như các bộ vi xử lý ARM của Qualcomm trở thành tương lai của những chiếc máy tính Windows 10, gã khổng lồ Intel sẽ bị đe dọa. Chính vì vậy, Intel đã ngăn chặn Qualcomm thực hiện ý đồ của mình. Intel đã cảnh báo Qualcomm rằng hệ điều hành Windows 10 chạy trên bộ vi xử lý di động ARM sẽ vi phạm các bằng sáng chế của Intel. Giờ đây, Intel đã gia nhập liên minh với Apple để chống lại Qualcomm. Intel tuyên bố rằng họ là đối thủ cạnh tranh duy nhất của Qualcomm trên thị trường chip modem di động. Bằng cách kiện Apple, Qualcomm có thể thoát khỏi sự cạnh tranh của Intel và thiết lập chế độ độc quyền. Mặc dù các chip modem của Intel có hiệu suất thấp hơn so với Qualcomm. Nhưng Apple vẫn sử dụng chip modem của Intel như một biện pháp để kiểm soát Qualcomm. Nếu như không còn đối thủ cạnh tranh, Qualcomm có thể sử dụng vị thế độc quyền của mình để ép giá đối với Apple cũng như các nhà sản xuất smartphone khác. Vì vậy, Intel đã kêu gọi Ủy ban Thương mại Quốc tế ITC cần có quyết định chính xác và nhận thức hậu quả có thể xảy ra nếu như giải quyết khiếu nại của Qualcomm. Việc loại trừ đối thủ cạnh tranh sẽ dẫn đến việc Qualcomm được hưởng lợi, còn nhà sản xuất và người tiêu dùng sẽ phải chịu thiệt thòi. Vậy là giữa Intel và Qualcomm đang xảy ra 2 cuộc chiến, một trên mặt trận di động và một trên mặt trận máy tính cá nhân. Đối với Qualcomm, việc phát triển các bộ vi xử lý ARM có thể chạy Windows 10 sẽ mang nhiều ý nghĩa quan trọng hơn là cuộc chiến pháp lý với Apple. Thực sự thì dù có thất bại trong những vụ kiện tụng kiểu như thế này, người chiến thắng cuối cùng trong cuộc chiến dài hơi vẫn sẽ là Qualcomm. Tham khảo: mspoweruser