Tỷ phú Bill Gates đầu tư vào đối thủ của Uber Convoy là đối thủ cạnh tranh của dịch vụ xe tải Uber Freight.Tỷ phú Bill Gates mới đây đã đầu tư vào một startup tại Seattle, thông qua quỹ đầu tư Cascade Investment của mình. Startup này có tên là Convoy, được coi là đối thủ của Uber với hình thức cho thuê xe tải thông qua ứng dụng di động. Không chỉ có tỷ phú Bill Gates, mà còn rất nhiều CEO công nghệ hàng đầu cũng đầu tư vào Convoy. Trong đó phải kể đến CEO Jeff Bezos của Amazon và CEO Marc Benioff của Salesforce. Vòng gọi vốn mới nhất của Convoy vừa đạt 62 triệu USD, tuy nhiên số tiền đầu tư của tỷ phú Bill Gates đã không được tiết lộ. Tỷ phú Bill Gates vừa đầu tư vào một startup công nghệ, đối thủ của Uber. Startup Convoy ban đầu được gọi là dịch vụ “Uber cho xe tải”, gọi vốn lần đầu tiên vào năm 2015 với giá trị 80 triệu USD. Convoy được coi là đối thủ của Uber, bởi vì startup giá trị nhất thế giới vừa ra mắt Uber Freight. Đây là một dịch vụ giúp kết nối những người lái xe tải với những người cần vận chuyển hàng hóa. CEO của Convoy, ông Dan Lewis cho biết: Convoy là đối thủ cạnh tranh của dịch vụ xe tải Uber Freight. Khoản tài trợ mới của Convoy được dẫn đầu bởi quỹ đầu tư của Y Combinator, một vườn ươm startup nổi tiếng tại Thung lũng Silicon. Đây cũng là lần đầu tiên Y Combinator đầu tư vào một startup bên ngoài các chương trình của mình. Tất cả cho thấy Convoy có tiềm năng phát triển rất lớn. Thị trường xe tải Mỹ đang có giá trị 800 tỷ USD, nhưng vẫn chưa được khai thác một cách triệt để. CEO Lewis cho biết số thời gian xe tải chạy không có hàng hóa chiếm khoảng 30% và rất lãng phí. Startup của ông được sinh ra để giải quyết vấn đề đó, cắt giảm chi phí và tối ưu hóa hiệu suất. Tham khảo: Bloomberg