Elon Musk bảo hiểu biết về trí tuệ nhân tạo của Mark Zuckerberg còn “rất hạn chế” Hai ông lớn, hai gã khổng lồ công nghệ với hai ý kiến trái chiều.Elon Musk không tin rằng ông chủ của Facebook, Mark Zuckerberg hiểu hết được những chủ nghĩa cơ bản của trí tuệ nhân tạo AI. Tại sao Musk lại đưa ra kết luận ấy? Bởi ngày hôm qua, Zuckerberg livestream trả lời câu hỏi bạn đọc Facebook trên chính nền tảng này, và trong số những câu hỏi ấy, anh cho mọi người biết về tầm nhìn của bản thân mình về tương lai của trí tuệ nhân tạo. Một người theo dõi đã đặt câu hỏi rằng: “ Không ngại ngùng bác bỏ hoàn toàn viễn cảnh “AI thống trị loài người” mà Musk vẽ ra, Zuckerberg trả lời thẳng thắn rằng: “ Mỗi khi thấy người ta nói rằng trí tuệ nhân tạo sẽ làm hại con người trong tương lai, tôi lại nghĩ rằng, bạn biết đấy, công nghệ có thể được áp dụng vào cả hai hướng tốt và xấu, và bạn cần phải thật cẩn thận về cách mà mình xây dựng công nghệ và phải thận cẩn thận về thứ mà bạn đang xây, cách mà bạn sử dụng Musk không hài lòng về câu trả lời này, và thông qua tài khoản Twitter của mình, Elon Musk đã phản pháo lại ông chủ của Facebook, "Tôi đã nói chuyện với Mark về vấn đề này. Hiểu biết của anh ấy về chủ đề trí tuệ nhân tạo còn rất hạn chế." Và thậm chí, đi theo dòng Tweet kia, Musk còn vén màn bí mật về một bộ phim chưa ai biết: “Sắp có phim về vấn đề này rồi đó”, ông chủ của Tesla và SpaceX nói. Tuy nhiên, không đề cập tới tựa đề bộ phim cũng như ngày công chiếu. Phim về vấn đề này sắp được chiếu rồi ... Ông tin tưởng rằng trí tuệ nhân tạo là Liệu Musk có đúng? Hay Zuckerberg mới là người hiểu chuyện hơn? Ta chưa rõ, nhưng hãy cứ dè chừng, bởi lẽ trí tuệ nhân tạo đang phóng rất nhanh về phía trước, như