Mở Google Earth lên mới phát hiện bị hàng xóm "chửi đổng" suốt mấy năm mà không biết ​Đôi khi, công nghệ cho chúng ta biết được người hàng xóm nghĩ gì về mình để từ đó tìm ra cách giải quyết hợp tình hợp lý.Google Earth và Google Maps đã trở thành người bạn thân thiết giúp chúng ta phám phá thế giới chỉ cần ngồi ở nhà. Trước đây, nhờ hai công cụ này mà người ta vô tình phát hiện ra các vụ đắm tàu, khu rừng chưa được biết đến và cả những bãi mìn nguy hiểm. Thú vị hơn mới đây, Google Earth lại “phơi bày” mối quan hệ “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt” của hai nhà hàng xóm. Nếu mở Google Earth lên rồi zoom tới ngôi nhà ở Sequim, Washington Mỹ, bạn sẽ thấy thông điệp ghi rõ trên khu đất của một người dân. Trên cánh đồng dường như đang xới đất chuẩn bị cho vụ mùa, một dòng chữ lớn “A Hole” cùng mũi tên trỏ vào nhà đối diện theo kiểu chẳng ưa gì nhau. Thú vị hơn, mũi tên hơi chếch sang bên phải như kiểu nếu bị phát hiện thì cũng có thể thanh minh “ Chắc hẳn, chủ nhân của ngôi nhà bị mũi tên chỉ vào chẳng thể hài lòng trước thái độ của người hàng xóm. Cộng đồng mạng mới phát hiện thông điệu bí ẩn này gần đây, nhưng bức ảnh lại được chụp vào tháng 7/2016. Tìm lại phần lịch sử hình ảnh của Google Earth, người dùng có thể thấy “thông điệp” được tạo ra trong khoảng thời gian khoảng từ tháng 11/2011 đến tháng 7/2013. Mong rằng người hàng xóm sớm biết thông điệp “A Hole” để tìm hướng giải quyết khúc mắc giữa hai nhà. Còn bạn, hãy vào ngay Google Earth “soi” xem hàng xóm nhà mình có để lại thông điệp gì tương tự không.