Chuẩn bị tinh thần đi, Flash sắp bị Adobe khai tử đến nơi rồi Dù chưa phải là ngay lập tức, thời gian từ giờ tới 2020 có lẽ là đủ để người ta chuẩn bị cho một cuộc chuyển giao hoàn toàn.Một thời làm mưa làm gió, Adobe Flash Player giờ đã trở nên quá lỗi thời trước những HTML5 hay những giải pháp hiện đại hơn. Không có gì bất ngờ khi mới đây, Adobe đã đưa ra thông báo họ sẽ thay thế Adobe Flash Player bằng một thứ tốt hơn. Theo kế hoạch, công ty này sẽ dừng cải tiến và phân phối Flash Player vào cuối năm 2020. Được phát triển từ hơn 20 năm trước, Adobe Flash đã trở thành một phần không thể thiếu trong việc lập trình games, các nội dung đa phương tiện hay ứng dụng trong nhiều năm trời. Flash được Adobe mua lại vào năm 2005 vào thời điểm phần mềm này hoạt động trên 98% số máy tính cá nhân kết nối với internet trên toàn thế giới. Không thể phủ nhận vai trò của Flash trong thời kì sơ khai của internet phổ thông. Tuy nhiên, trong khoảng một thập kỉ trở lại đây, cái tên Flash Player thường gắn liền với các loại mã độc. Một thời tung hoành là thế, giờ đây Flash đã và đang bị thay thế bởi những công nghệ tốt hơn, bảo mật hơn. Có vẻ giới công nghệ giờ đây chẳng còn ai có nhu cầu khóc thương cho Adobe Flash. Bản thân Adobe cùng Microsoft, Google, Mozilla, Facebook và Apple đều đã có những kế hoạch cho thời điểm ra đi của Flash. Như Microsoft và Google, trình duyệt của họ đã từ bỏ Flash để thay bằng HTML5 được một thời gian dài. Những ông lớn khác cũng đã và đang hỗ trợ Adobe “rút ống thở” của Flash. Trong một blog của mình, Apple tỏ ra khá phũ phàng: Google thì tỏ ra thương xót hơn chút: Bản thân phó chủ tịch Adobe, ông Govind Balakrishnan cũng nhận định rằng công ty này tin rằng những công nghệ như HTML5, WebGL và WebAssembly với khả năng hiển thị video và đồ họa 3D giờ đây Tất nhiên, Adobe sẽ vẫn cung cấp các bản cập nhật bảo mật cho Adobe Flash Player cho đến cuối năm 2020. Tuy nhiên, sau đó, sẽ không một trình duyệt nào hỗ trợ phần mềm này nữa và Adobe cũng sẽ dừng phát hành bản cập nhật. 3 năm có vẻ dài nhưng sẽ trôi qua trong chớp mắt. Adobe cũng đã sẵn sàng. Để chốt lại, Google cũng nhấn mạnh rằng: Tham khảo WCCFTech