T-Mobile G1 - smartphone Android đầu tiên có mặt trên thị trường T-Mobile G1 của HTC - smartphone đầu tiên chạy hệ điều hành Android - được trình làng ngày 23/9/2008, một năm sau khi iPhone của Apple xuất hiện.Hơn một năm sau khi Steve Jobs công bố mẫu điện thoại thông minh đầu tiên của Apple - iPhone (hay thường được gọi là iPhone 2G), ngày 23/9/2008, smartphone chạy Android đầu tiên mới được trình làng. Sản phẩm này được đặt tên là G1, bán thông qua nhà mạng T-Mobile và do HTC sản xuất. Mức tăng trưởng thị phần Android trong 10 năm qua. Nguồn: Tuy nhiên, gần một tháng sau, ngày 20/10, T-Mobile G1 mới có mặt trên thị trường và tại Mỹ. Tới tháng 11 cùng năm, sản phẩm xuất hiện tại Anh và phải hơn nửa năm sau, đến tháng 6/2009, phiên bản quốc tế mang tên HTC Dream mới được bán ở nhiều thị trường hơn trên thế giới. Chiếc điện thoại Android đầu tiên cũng được thiết kế khác biệt hoàn toàn so với hầu hết các sản phẩm hiện tại. HTC T-Mobile G1 có màn hình cảm ứng công nghệ TFT với kích thước chỉ 3,2 inch và độ phân giải 320 x 480 pixel. Màn hình có thể đẩy trượt ngang thân máy để lộ ra bàn phím QWERTY. Bên dưới là một bi lăn và dãy số cùng 5 phím chức năng vật lý. Trong khi đó, hầu hết smartphone Android hiện giờ đều sử dụng bàn phím ảo đi kèm màn hình tràn viền tỷ lệ 18:9, rộng xấp xỉ 6 inch. T-Mobile G1 sử dụng phiên bản Android 1.6 Donut. Còn hiện tại, phiên bản Android mới nhất là 9.0 Pie.  Tính đến quý III/2009, khi smartphone Android đã có mặt trên thị trường được một năm, hệ điều hành của Google mới chỉ chiếm 3,5% thị phần, thua khá xa iOS (17,1%) và RIM BlackBerry (20,7%). Trong khi đó, dẫn đầu thời điểm đó là Symbian của Nokia với 44,6%. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 2 năm xuất hiện, Android của Google đã soán ngôi hệ điều hành điện thoại phổ biến nhất thế giới từ tay Symbian của Nokia. Đến quý I/2011, thị phần Android lên mức 36,4% và trong khi Symbian tụt xuống thứ hai, chỉ còn 27,7%. Những năm sau đó chứng kiến hệ điều hành Android ngày càng phổ biến và thu hút người dùng các hệ điều hành thế hệ cũ như Windows Mobile, Symbian, BlackBerry... Sau 10 năm có mặt trên thị trường, hệ điều hành Android đã là nền tảng smartphone phổ biến nhất hiện nay. Theo thống kê mới nhất từ hãng nghiên cứu Statista, tính đến quýII/2018, hệ điều hành của Google đã chiếm88% thị phần điện thoại toàn cầu, áp đảo hoàn toàn so với đối thủ iPhone khi nền tảng của Apple chỉ chiếm được 11% thị phần.