Sau bao lâu chờ đợi, Amazon sẽ xuất hiện tại Singapore vào tuần này Trải nghiệm mua sắm tại Đông Nam Á hứa hẹn sẽ được nâng tầm nhờ người khổng lồ bán lẻ của Mỹ.Mặc dù đã “nhá hàng” từ cuối năm ngoái, tới tận tuần này, Amazon mới chính thức xuất hiện tại Singapore. Theo thông tin từ TechCrunch, người khổng lồ bán lẻ của Mỹ sẽ bắt đầu triển khai dịch vụ Amazon Prime Now ngay trong tuần này. Amazon Prime Now là dịch vụ theo dạng thuê bao trong đó khách hàng có thể mua hàng online và nhận được hàng trong vòng 2 giờ. Các sản phẩm áp dụng dịch vụ này bao gồm đồ điện tử, đồ gia dụng và thậm chí cả nhu yếu phẩm. Những người đăng kí thuê bao này còn được sử dụng cả dịch vụ xem phim online của Amazon. Thực tế, Amazon Web Services đã đặt văn phòng tại Singapore để phục vụ thị trường Châu Á – Thái Bình Dương. Việc Amazon dấn thân vào thị trường bán lẻ trực tuyến của quốc đảo sư tử được đánh giá là một quyết định táo bạo bởi đây là nơi mà các dịch vụ như Qoo10, Tokopedia, Alibaba – Lazada đã chiếm lĩnh phần lớn. CEO của Lazada, Max Bittner từng chia sẻ trên sân khấu Tech in Asia Singapore 2017 rằng ông từng nghĩ Amazon sẽ khai trương vào cuối tháng Năm: Lazada cùng dịch vụ mua sắm tạp phẩm Redmart (vốn được hãng mua lại năm ngoái) đã bắt tay với Uber và Netflix để phát triển dịch vụ LiveUp để tích điểm, nhận giảm giá cũng như các quyền lợi khác hồi tháng Tư. Đây được cho là một bước đi tắt đón đầu Amazon Prime Now. “Chúng tôi nghĩ rằng nó sẽ là một lợi thế khi mang tới cho khách hàng thứ mà họ thực sự muốn trên nhiều dịch vụ, để mang lại những điều tốt hơn thứ mà Amazon có thể mang lại.” Tham khảo TechInAsia