Với kết quả đầy lạc quan của Azure trong mảng đám mây, Microsoft đang thực sự đe dọa Amazon Sau khi báo cáo thu nhập quý gần đây của Microsoft mới được công bố, hàng loạt các nhà phân tích đều gia tăng lạc quan vào mảng đám mây Azure của công ty.Sau khi báo cáo thu nhập quý gần đây nhất của Microsoft được công bố vào thứ Năm vừa qua, giá cổ phiếu công ty đã đóng cửa với mức giảm 45 cent sau khi kết thúc ngày giao dịch thứ Sáu vừa qua. Mặc dù vậy, với nhiều nhà phân tích, báo cáo này là một dấu hiệu quan trọng cho thấy Microsoft đang trở thành một người khổng lồ không thể ngăn chặn trong lĩnh vực điện toán đám mây, đồng hành với Amazon trên con đường thống trị mảng kinh doanh này. Microsoft có thể sớm vượt qua AWS Trang Business Insider còn nhấn mạnh rằng Microsoft đang rất gần với lời hứa của ông Satya Nadella năm 2015 về việc sẽ có doanh thu vận hành đám mây hàng năm lên đến 20 tỷ USD vào năm 2018. Với doanh thu tổng thể của mảng này quý gần đây nhất lên đến 18,9 tỷ USD, tăng 97% so với cùng kỳ năm ngoái, dường như Microsoft đang ở gần mục tiêu này sớm hơn cả kỳ vọng. Lời hứa của ông Satya Nadella về việc đạt 20 tỷ USD doanh thu đám mây đang gần hơn bao giờ hết. Theo báo cáo của trang The Street, trong báo cáo thu nhập quý đầu tiên của mình, bộ phận AWS của Amazon tăng trưởng ở mức chậm hơn nhiều, 43% so với cùng kỳ năm ngoái, lên đến 3,6 tỷ USD. Các nhà phân tích của KeyBanc cảm thấy mức độ tăng trưởng này “ Brent Bracelin, nhà phân tích tại Pacific Crest Securities, cũng dự đoán rằng bộ phận đám mây Commercial Cloud của Microsoft có thể sẽ sớm vượt qua Amazon Web Service, khi ông cho rằng “ Patrick Moorhead, chủ tịch hãng nghiên cứu thị trường Moor Insights & Strategy, cũng cảm thấy rằng Microsoft có thể vượt qua doanh thu điện toán đám mây AWS của Amazon, nhưng với thời gian chỉ khoảng 18 tháng hoặc 2 năm từ bây giờ. Moorhead giải thích rằng. “ Moorhead cảm thấy rằng các đám mây lai của Microsoft qua Azure Stack có thể là một ứng dụng sát thủ cho phép công ty vượt qua AWS. “ Các đánh giá lạc quan của các nhà phân tích Nhà phân tích Philip Winslow của Wells Fargo cũng tán dương mạnh mẽ Microsoft, với mức tăng trưởng 97% về doanh thu của Azure, và quý vừa rồi cũng là quý thứ 12 liên tiếp các dịch vụ cao cấp của Azure có doanh thu tăng trưởng ở mức 3 con số. Lợi nhuận gộp của mảng này cũng vượt qua kỳ vọng của các nhà phân tích và Winslow cho rằng đây chỉ là sự khởi đầu của các triển vọng thu nhập mới cho Azure và Office 365. Ông đánh giá cổ phiếu này sẽ ở mức từ 81,25 USD đến 82,50 USD. Nhà phân tích Micheal Nemeroff của Credit Suisse cũng duy trì mức đánh giá lạc quan tương tự như vậy, khi cho rằng mức giá mục tiêu của cổ phiếu là 84 USD, với việc công bố một báo cáo khuyến nghị việc nắm giữ cổ phiếu của Microsoft khi cho rằng “ Nhà phân tích Raimo Lenschow của Barclays cũng chung đánh giá về đà tăng trưởng mạnh của Microsoft, khi tăng mức giá mục tiêu của công ty từ 77 USD lên 82 USD, sau khi công ty đánh bại mọi chỉ số P&L trong báo cáo của họ và các kế hoạch chi tiêu của ban điều hành Microsoft cho thấy “ Nhà phân tích Keith Bachman của BMO Capital Markets đã gọi báo cáo quý vừa rồi của Microsoft là “rất tốt” và nâng mức giá mục tiêu từ 75 USD tới 86 USD trong khi nhà phân tích Mark Moerdler của Bernstein cũng bày tỏ sự tin tưởng của mình vào chiến lược đầu tư đám mây của công ty, và duy trì mức đánh giá cao cho mức giá mục tiêu của cổ phiếu Microsoft từ 81 USD đến 87 USD. Bên cạnh đám mây, Microsoft cũng tăng trưởng 4% về doanh số máy chủ và tăng trưởng 1% cho thiết bị Windows, ngay cả khi thị trường PC toàn cầu đang sụt giảm 4% trong quý vừa qua. Tuy nhiên, doanh thu các dịch vụ đám mây đã tăng 20% trong quý này, cao hơn hẳn so với mức tăng 5% của 3 năm trước, và với giá trị thị trường điện toán doanh nghiệp ước đạt 3.000 tỷ USD, có thể thấy rõ ràng tại sao Microsoft lại được kỳ vọng cao đến thế. Theo MSPoweruser