8 ý tưởng kỳ dị trên smartphone từng bị chê nhưng thực ra không tệ đến thế Với hy vọng sản phẩm của mình thực sự nổi bật trong cuộc chiến giữa các thương hiệu, rất nhiều nhà sản xuất đã trang bị cho điện thoại của mình các tính năng, hoặc cố gắng quảng cáo sai tính năng nào đó khiến nó trở nên hấp dẫn và sang trọng hơn thực tế.Tính năng gần đây nhất của HTC U11 là Edge Sense. Về cơ bản, thiết bị cho phép bạn mở bất kỳ ứng dụng nào mà bạn lựa chọn chỉ bằng cách bóp điện thoại. Mặc dù có vẻ hơi lạ, nhưng nó đang thực sự hoạt động tốt hơn dự kiến. Ngoài Edge Sense, chúng ta đã thấy khá nhiều tính năng kỳ lạ trên nhiều điện thoại thông minh trong những năm gần đây. Những thay đổi thường thường mang tính rủi ro cao, rất nhiều tính năng được quảng cáo quá đà đã bị các phương tiện truyền thông và người sử dụng chỉ trích, mặc dù không phải tất cả đều tệ. 1. Oppo’s O-Touch O - Touch ở mặt sau cho phép bạn điều khiển một số ứng dụng trong điện thoại mà không cần đụng vào màn hình. Năm 2013, Oppo cho ra mẫu điện thoại thông minh N1. Một trong những tính năng nổi bật của điện thoại là O - Touch ở mặt sau. Tính năng này chủ yếu cho phép bạn điều khiển một số ứng dụng trong điện thoại mà không cần đụng vào màn hình. Bạn có thể lướt web, quay về trang chủ, bằng cách lướt ngón tay lên xuống, trái, phải.. Bằng O - Touch. Tính năng này cũng cho phép bạn sử dụng máy ảnh, chuyển nhạc...và nhiều ứng dụng hơn. Khi lần đầu được giới thiệu, nhiều người đã nghi ngờ về tính hữu dụng của tính năng này và không có nhà sản xuất nào trên thị trường tích hợp nó này vào sản phẩm của mình. Ít ra không phải giống y hệt. Có những điện thoại cũng cho phép bạn dùng máy quét vân tay và hỗ trợ các cử chỉ khác nhau bao gồm vuốt xuống để xem khay thông báo, vuốt sang trái để quay lại và vuốt sang phải để xem các ứng dụng gần đây nhất. Những điện thoại khác không thể sánh bằng O-Touch của Oppo vì những điện thoại khác thường nhỏ hơn màn hình của N1 rất nhiều. Liệu tính năng này có được đón chờ trong tương lại? Nhiều khả năng là có. Nó cho chúng ta thêm một cách khác để tương tác với thiết bị và cũng rất tiện dụng khi cầm nắm Tuy nhiên, nó nên là một tính năng tùy chọn để bạn có thể tắt nó trong trường hợp không muốn sử dụng. Nếu không, nó có thể trở nên khá phiền khi bạn vô tình mở một ứng dụng, chụp ảnh... do nhầm lẫn chỉ bằng cách đặt ngón tay của bạn ở mặt sau của thiết bị. 2. Máy đo quang phổ của Changhong H2 Điều khiến chiếc điện thoại này nổi bật là bộ cảm biến quang phổ có sẵn gọi là SCiO. Tại CES 2017, điện thoại thông minh Changhong H2 lần đầu tiên được hé lộ. Điều khiến chiếc điện thoại này nổi bật là bộ cảm biến quang phổ có sẵn gọi là SCiO. Với sự giúp đỡ của nó, bạn có thể quét các vật khác nhau như trái cây, chất lỏng, thuốc men... để xem thành phần hóa học của chúng. Nó hoạt động bằng cách hấp thụ ánh sáng được phản chiếu từ một vật thể, chia nó ra thành một phổ, và sau đó phân tích nó để xác định thành phần hóa học của nó. Ví dụ, bạn có thể quét một đồ uống để phân tích nồng độ cồn của nó, hoặc một sản phẩm làm đẹp để kiểm tra các chất gây dị ứng có trong đó. Nếu bạn là chơi thể thao, bạn có thể sử dụng máy để kiểm tra số lượng mỡ có trong cơ thể. Tất cả bạn phải làm là đặt bộ cảm biến gần bắp tay của bạn, quét và dữ liệu sẽ hiển thị trên màn hình của bạn. Nhìn rất lạ nhưng hiệu quả của chiếc điện thoại mang lại là rất cao. 3. Giao diện lộn ngược của Alcatel Không như những máy khác, tính năng đảo ngược của Idol 4 hoạt động khá tốt. Alcatel trong dòng sản phẩm có một vài điện thoại thông minh có tính năng “lộn ngược’, bao gồm cả Idol 4. Giao diện điện thoại sẽ xoay hoàn toàn nếu thiết bị bị lật ngược. Điều này khiến cho điện thoại đầu nào cũng có thể sử dụng được. Điện thoại thông minh cũng được trang bị hai loa mặt trước và khi bạn nhận cuộc gọi, chiếc loa ở trên đầu sẽ hoạt động trong suốt cuộc gọi. Vì vậy, do bạn cầm điện thoại đầu nào bạn vẫn có thể dùng mà không có chút khó khăn nào. Do đó, chiếc Idol 4 có thiết kế cân đối, nửa dưới của thiết bị trông giống hệt nửa trên, ít nhất là giống ở mặt trước. Không như những máy khác, tính năng đảo ngược của Idol 4 hoạt động khá tốt. Kể cả khi điện thoại bị lộn ngược, bạn vẫn có thể sử dụng điện thoại để trò chuyện với bạn bè trực tuyến, duyệt web, vân vân. Tuy nhiên, có một vấn đề xuất hiện khi bạn khởi động camera mặt trước hoặc sau để chụp ảnh. Trong trường hợp này, bạn phải chắc chắn mình cầm đúng chiều nếu không khi chụp, mọi thứ trong ảnh sẽ bị lộn ngược. Mặc dù có chút vấn đề nhưng chúng ta có thể coi đây là một tính năng tùy chọn trên điện thoại thông minh. Cũng chả mất gì khi bạn có thể tắt nó đi khi bạn không thích. Tính năng này rất phù hợp với những người hay có giao diện điện thoại lộn xộn. Do đó, một giao diện xoay sẽ là giải pháp tuyệt vời khi ta có thể nhanh chóng trả lời một cuộc gọi hoặc kiểm tra thông báo. Tuy nhiên, cũng có những vấn đề khác liên quan đến tính năng này. Nếu những điện thoại thông minh không có thiết kế đối xứng như Idol 4, khi sử dụng, bạn sẽ nhìn như đang cầm ngược điện thoại. Ngoài ra, sẽ rất khó để mở khóa thiết bị lộn ngược với dấu vân tay của bạn nếu máy quét nằm ở mặt trước. Mặc dù giao diện kì lạ này có khá nhiều tiện ích, nhưng cũng có một vài lý do khiến nó không thực sự hấp dẫn.. 4. Trackball Một số người có thể không ngại việc trackball đang trở lại, đặc biệt là trên các thiết bị nhỏ. Những dòng điện thoại thông minh Android đời đầu, bao gồm cả Nexus One, sẽ luôn có trackball. Tất nhiên, công nghệ này bị xếp vào hạng cũ, “cổ lỗ sĩ” mà không ai muốn thấy trên điện thoại thông minh của mình ngày này. Tuy nhiên, giống như những người hâm mộ bàn phím QWERTY, một số người có thể không ngại việc trackball đang trở lại, đặc biệt là trên các thiết bị nhỏ. Ví dụ, người dùng sẽ di chuyển dễ dàng khi sử dụng trackball hơn là bằng cách sử dụng ngón tay. Bình thường, bạn phải nhấn vào màn hình khá nhiều lần để bấm được vào ứng dụng mình muốn. Điều này không phải vấn đề lớn nhưng nó khá là phiền với nhiều người. Tuy nhiên, khả năng nhìn thấy trackball lại xuất hiện trên các thiết bị trong tương lai là rất ít. Trừ phi một nhà đầu tư cực lớn quyết định tạo ra một điện thoại thông minh mang phong cách cổ. Một chiếc điện thoại mới tích hợp những tính năng cũ. Như vậy, sản phẩm sẽ mang giá trị kỷ niệm cho rất nhiều người, nhưng không chắc nó sẽ bán chạy. Chúng ta không nên mong đợi nhiều nhưng ngày nay, mọi thứ đều có thể xảy ra. 5. Máy chiếu Samsung Một máy chiếu 1080p tích hợp di động sẽ tiện chia sẻ hình ảnh, video với bạn bè hơn cái màn hình 5 inch thông thường. Nếu là tín đồ công nghệ, các bạn sẽ nhớ đến máy chiếu tích hợp điện thoại Samsung. Trở lại năm 2012 tại MWC ở Barcelona, ​​Samsung đã giới thiệu điện thoại thông minh Galaxy Beam. Nó không gây ấn tượng trong bộ phận kỹ thuật nhưng đã nổi bật giữa đám đông nhờ vào máy chiếu pico của nHD với độ phân giải 640 x 360 và độ sáng 15 lumen. Thiết bị có thể hiển thị phim và hình ảnh lên đến 50 inch và được trang bị một nút dành riêng cho máy chiếu. Về mặt thì lý thuyết thì nghe rất tuyệt vời. Tuy nhiên, nó đã làm thất vọng rất nhiều người. Ngay cả trong điều kiện sáng lý tưởng, ánh sáng phát ra rất yếu, khiến mọi người không nhìn được. Nó chỉ có thể làm việc tốt trong môi trường thiếu sáng. Ngoài ra, sau một thời gian dùng, điện thoại bị nóng lên. Do lỗi đó, nhiều người coi đây là một lời quảng cáo sai sự thật. Vì công nghệ không nhận được nhiều phản hồi tích cực cho lắm. Tuy nhiên, vài năm sau, nếu công nghệ này quay trở lại với những cải tiến thích hợp thì cũng là một tín hiệu đáng mừng. Một máy chiếu 1080p tích hợp di động sẽ tiện chia sẻ hình ảnh, video với bạn bè hơn cái màn hình 5 inch thông thường. Tuy nhiên, một trong những vấn đề tích hợp điện thoại thông minh với máy chiếu là nó khiến cho điện thoại trở nên khá dày. Ví dụ, Lenovo đã tìm ra cách xử lý vấn đề bằng cách phát hành một Moto Mod gọi là Máy chiếu Insta-Share. Về cơ bản, thiết bị sẽ được gắn vào mặt sau của Z Moto. Đây là một giải pháp tuyệt vời, nhưng hầu hết các nhà sản xuất khác không thể làm điều tương tự khì đa số điện thoại thông minh không có thiết kế kiểu mô-đun. Điều này có nghĩa rằng việc tích hợp điện thoại mỏng dính hiện với một chiếc máy chiếu là điều không thể có trong tương lai gần. 6. Ống kính xoay của Oppo Một vài điện thoại thông minh Oppo, như N1 đã được đề cập trong bài này và lần này điện thoại nhắc đến là mẫu: N3 - được trang bị một camera xoay. Thay vì hai camera - phía trước và sau - N3 sở hữu một ống kính có thể xoay và sử dụng ở cả hai hướng. Bạn có thể xoay nó bằng tay, hoặc trong trường hợp của N3, nó cũng sẽ tự xoay sở nhờ cơ chế tự động. Lúc đầu, nó được coi là quảng cáo lỗi vì không làm tăng giá trị thực sự của điện thoại. Nhưng bản thân chiếc điện thoại này cũng khá nổi bật so với những đối thủ cùng tầm. Đáng buồn thay, ý tưởng đó không phổ biến ở thời điểm đó và không có nhà sản xuất nào cố gắng thiết kế lại mẫu đó. Tuy nhiên, ý tưởng là không thực sự tệ, đặc biệt là nếu bạn có thể làm cho máy ảnh tự động xoay với một cú chạm duy nhất. Bình thường, trong một chiếc điện thoại, camera sau thường tốt hơn camera trước. Camera xoay của N3 đã cho phép người dùng chụp được những bức selfie thực chất lượng và điều đó đã hấp dẫn rất nhiều người. Vấn đề duy nhất là các máy ảnh như thế này trông hơi buồn cười. Hiện tại không ai biết làm thế nào để ý tưởng có thể hoạt động trong tương lai nhưng hiện tại, điện thoại 2 camera sẽ vẫn là giải pháp tối ưu cho hầu hết điện thoại. 7. Màn hình sinh đôi của Yota Thiết bị YotaPhone là duy nhất trên thị trường vì chúng có hai màn hình. Ngoài màn hình tiêu chuẩn lên phía trước được sử dụng cho tương tác, chúng còn có màn hình E-ink ở mặt sau. Nhiều người đã coi đây là một chiêu trò quảng cáo nhưng, có rất nhiều trường hợp sử dụng màn hình thay cho Kindle trên điện thoại và nhiều người cũng muốn tính năng nay ở những điện thoại khác. Thực tế là việc đọc sách điện tử trên điện thoại thông minh trong một thời gian dài không tố cho mặt nhưng màn hình hiển thị E-ink phù hợp hơn cho người yêu sách, vì nó không gây ra nhiều căng thẳng. Nó cũng không tiêu thụ năng lượng nhiều và màn hình không bị lóa khi đứng dưới ánh nắng mặt trời.Và nếu bạn đang dùng màn hình hiện thị 1 mà điện thoại hết pin, bạn vẫn sử dụng được điện thoại. Thêm một màn hình là giá của thiết bị tăng lên một chút, mặc dù sự khác biệt không phải là lớn. Tuy nhiên màn hình E-Link không thực sự đắt, thậm chí rẻ hơn rất nhiều màn hình hiện đại ngày nay. Ý tưởng thì rất tốt nhưng đáng tiếc không ai "mượn" nó này để sản xuất đại trà. Yota đang chuẩn bị cho Yotaphone 3 để phát hành vào cuối năm nay. Vì vậy, ý ​​tưởng này vẫn “sống sót” một cách kì diệu. 8. Chức năng tự hồi phục của LG G Flex. LG G Flex, được công bố vào năm 2013, là một chiếc điện thoại khá độc đáo: điện thoại thông minh đi kèm với chức năng tự phục hồi những vết xước trên lưng. Mặc dù rất nhiều người đã nghi ngờ tính năng này, nhưng về khía cạnh nào đó, nó đã phát huy tác dụng. Nó có thể tự phục hồi những vết trầy xước nhỏ gây ra bởi các phím và các vật khác nhưng khôn thể tự phục hồi nếu vết xước được gây ra bởi những vật nặng. Những người sở hữu điện thoại dường như thích tính năng này, và nó cũng có mặt trên LG G Flex 2. Tuy nhiên, chúng tôi đã không nhìn thấy nó trên bất kỳ điện thoại thông minh mới của LG. Thật đáng tiếc. Ngày này, các thiết bị có thể bị trầy khá dễ dàng.Đó là những gì chúng ta đang cố gắng để ngăn chặn. Nhưng tai nạn xảy ra, đó là lý do tại sao có một điện thoại với một tự phục hồi. Tất nhiên, bạn sẽ phải từ bỏ thủy tinh và kim loại cơ thể mà nhiều điện thoại hàng đầu tàu với những ngày này. Bạn có thể kiểm tra quảng cáo của LG dưới đây để xem cách hoạt động của nó. LG G Flex