AMD Q2/2017: Doanh thu 1,22 tỷ USD, thua lỗ 16 triệu USD, hồi sinh nhờ Ryzen và nhu cầu chip đồ họa lớn AMD đang trên đà tăng trưởng trở lại, sau một thập kỷ chịu cúi đầu trước đối thủ Intel.AMD vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2017, với khoản thua lỗ nhẹ và giảm so với quý trước. Trong 3 tháng vừa qua, AMD đã tung ra những con chip xử lý máy tính có khả năng cạnh tranh và đe dọa đối thủ Intel, bên cạnh đó là nhu cầu lớn đối với chip xử lý đồ họa. Điều quan trọng đó là các nhà đầu tư vẫn rất tin tưởng vào AMD, giá cổ phiếu của nhà sản xuất chất bán dẫn này vừa tăng 7% trong phiên giao dịch ngoài giờ. AMD cũng dự báo doanh thu quý tiếp theo sẽ tăng trưởng 23%. Cụ thể trong Q2/2017, tổng doanh thu của AMD đạt 1,22 tỷ USD, tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn mức 1,16 tỷ USD dự đoán của các nhà phân tích. AMD thua lỗ 16 triệu USD, giảm nhiều so với mức lỗ 73 triệu USD của quý trước. Mảng kinh doanh chip xử lý hồi sinh Mảng kinh doanh chip xử lý và đồ họa của AMD tăng trưởng mạnh, đạt doanh thu 659 triệu USD và tăng 51% so với một năm trước. Điều quan trọng là mảng kinh doanh này đem về lợi nhuận 7 triệu USD, so với khoản lỗ 81 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Có thể nói mảng kinh doanh chip xử lý máy tính và đồ họa của AMD đã hồi sinh một cách ngoạn mục. Sự hồi sinh này chủ yếu là nhờ doanh thu tăng trưởng mạnh và các sản phẩm chip xử lý được cải thiện hơn. Đầu tháng 3, AMD đã ra mắt các bộ vi xử lý Ryzen cho máy tính cá nhân và bộ vi xử lý Epyc cho máy chủ. AMD tuyên bố rằng đây là các bộ vi xử lý đem lại hiệu năng vượt trội so với đối thủ Intel, lần đầu tiên trong một thập kỷ. CEO Lisa Su cho biết: AMD cũng vừa mới công bố ngày ra mắt và giá bán của hai bộ vi xử lý Ryzen Threadripper cao cấp nhất của mình. Đó là Ryzen Threadripper 1920X với 12 lõi và 24 luồng, tốc độ 3,5 GHz tăng tốc lên 4,0 GHz, có giá bán 800 USD. Ryzen Threadripper 1950X với 16 lõi và 32 luồng, tốc độ 3,4-GHz và tăng tốc 4,0 GHz, có giá bán 1.000 USD. Dự báo Q3/2017 của AMD sẽ có doanh thu tăng trưởng mạnh 23%. Nhà sản xuất chất bán dẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng nhờ các bộ vi xử lý Ryzen, chip đồ họa Vega mới ra mắt vào tháng 6 và cả các bộ vi xử lý cho máy chơi game Xbox One X mới nhất. Tham khảo: venturebeat