Ông chủ taxi Mai Linh chỉ rõ những điểm cần học hỏi của Grab, Uber Ông Hồ Huy, Chủ tịch HĐQT Mai Linh cho biết hãng sẽ không tham dự vào bất kỳ vụ kiện cáo nào với Grab, Uber.Liên tục tố bị cạnh tranh không lành mạnh nhưng từ khi Uber, Grab xuất hiện, 2 "ông lớn" taxi truyền thống mới có những sự thay đổi rõ rệt về quy mô hoạt động kinh doanh, theo Mới đây, trong buổi trao đổi với Theo kinh nghiệm kinh doanh của ông Huy, một doanh nghiệp muốn tồn tại lâu dài và bền vững, ngoài mục tiêu kiếm tiền phải đáp ứng được 3 trách nhiệm lớn gồm trách nhiệm đối với xã hội, với nhà đầu tư và với người lao động, đặc biệt là đóng góp cho ngân sách. Lãnh đạo doanh nghiệp này cho biết, Uber, Grab đến Việt Nam lại bị "ném đá" dẫn đến khủng hoảng là do văn hóa doanh nghiệp, quan điểm kinh doanh, mục tiêu kinh doanh... có vấn đề. Theo ông Huy, lựa chọn hình thức kiện các hãng công nghệ chưa hẳn là 1 biện pháp có thể giải quyết được vấn đề từ gốc đến ngọn. Kiện hay không thì trước tiên phải nhìn về mình rồi xem đối thủ là người thế nào. Doanh nghiệp nào cũng có văn hóa riêng nhưng có thể học hỏi lẫn nhau. “Tôi không lấy kiện cáo làm chính mà thay đổi chính mình là chính. Mình không tốt làm sao lái xe gắn bó, dẫn đến khách hàng sẽ không ngó ngàng khi lái xe kém”, ông Huy nói với Lãnh đạo này cho hay đơn vị đang hoàn thành ứng dụng đặt xe 5-7 chỗ để cho thuê và có công ty gồm đội ngũ lao động được đào tạo từ nước ngoài. Trước đó, theo Do sự bất bình đẳng về thuế và các điều kiện kinh doanh khác dành cho Uber, Grab đã gây thiệt hại lớn về doanh thu cho Mai Linh cũng như các hãng taxi truyền thống. Cũng theo Ông cho biết, doanh nghiệp Việt Nam có thể áp dụng công nghệ như Uber, Grab. Tuy nhiên, họ còn phải đáp ứng đủ trách nhiệm xã hội như bảo hiểm nhân tọ cho lái xe 5-10 năm, đền bù 200 triệu đến 1 tỷ đồng nếu xảy ra tai nạn, thay vì mua bảo hiểm bình thường với mức 10-15 triệu đồng. "Khi kết thúc hợp đồng làm việc 5-10 năm, tùy trường hợp, tài xế sẽ được nhận cùng mức bảo hiểm nhân thọ như trên", ông nói. Nguyên nhân trên cũng khiến cho doanh nghiệp của ông phải cân nhắc trong việc đầu tư sức lực vào kiện cáo mà không nhìn lại chất lượng dịch vụ hãng. Đặc biệt, học tập các phần mềm công nghệ chính là xu thế mà bất kì hãng nào, dù truyền thống hay công nghệ cao đều phải đối mặt. Trước đó, báo Theo Hiệp hội taxi TPHCM, Uber, Grab tự cho mình là công ty công nghệ chỉ làm việc kết nối doanh nghiệp và đơn vị vận tải nhưng trên thực tế đang thực hiện chức năng của 1 doanh nghiệp vận tải khi tuyển dụng, đào tạo lái xe, trực tiếp thu tiền của khách hàng, tổ chức khuyến mãi… Đại diện các hãng taxi cho rằng, đang có sự bất bình đẳng trong quản lý khi các DN vận tải bị “đeo 13 vòng kim cô” và bị quản rất chặt, trong khi Uber, Grab thì được thoải mái về điều kiện hoạt động, dễ dàng qua mặt cơ quan quản lý và coi thường các quy định hay yêu cầu của cơ quan chức năng. Cũng theo theo Vinasun cho rằng, Uber và Grab núp dưới danh nghĩa hợp đồng điện tử để né tránh các nghĩa vụ về thuế, không chịu bất kỳ chi phí phát sinh nào, khiến sự cạnh tranh thị phần ngày càng khốc liệt, nhiều doanh nghiệp vận tải taxi truyền thống đứng trước nguy cơ phá sản.