Startup Lyft đang có tốc độ tăng trưởng vượt mặt đối thủ số 1 - Uber, tổng doanh thu đạt mốc 1 tỷ USD Không chị gặp rắc rối nội bộ, Uber còn bị đe dọa khi các đối thủ cạnh tranh tăng trưởng mạnh.Trong khi Uber đang gặp khá nhiều khó khăn, đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại thị trường Mỹ là Lyft lại có tốc độ tăng trưởng đáng gờm. Tổng doanh thu từ các chuyến đi của Lyft tăng 25% và đạt mốc 1 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng của Lyft đang cao hơn cả Uber. Sự tăng trưởng của Lyft cho thấy startup này đã tận dụng được những khó khăn của đối thủ Uber trong thời gian gần đây. Bắt đầu từ tháng 6, một chiến dịch tẩy chay Uber đã nổ ra. Các tài xế của Uber cho biết họ thích làm việc cho Lyft hơn. Không chỉ các tài xế, hơn 500.000 người sử dụng Uber đã xóa ứng dụng trong chiến dịch tẩy chay này. Các nhà đầu tư cũng đang đổ tiền vào đối thủ cạnh tranh của Uber, sau khi nhận thấy rằng startup giá trị lớn nhất thế giới đang gặp nhiều rắc rối. Giám đốc tài chính Brian Roberts của Lyft cho biết: Số lượng chuyến đi của Lyft cũng tăng đáng kể, mặc dù các con số chi tiết không được tiết lộ. Tuy nhiên một nguồn tin cho biết vào tháng 6, Lyft đã chạm mốc 1 triệu lượt đi mỗi ngày. Lyft dự báo thua lỗ Q1 sẽ giảm xuống còn 130 triệu USD, trong khi Uber báo cáo thua lỗ 708 triệu USD. Trong một bối cảnh khác, Uber cũng gặp nhiều khó khăn tại Đông Nam Á. Khi mà đối thủ cạnh tranh Grab liên tiếp được các nhà đầu tư rót vốn, với giá trị vòng gọi vốn mới nhất lên đến 2,5 tỷ USD và giúp Grab trở thành startup lớn nhất Đông Nam Á. Tham khảo: Bloomberg