Nhiều nhân lực trong ngành IT tại Ấn Độ tự sát vì khủng hoảng việc làm ​Theo một nhà phân tích, ngành công nghệ thông tin tại Ấn Độ đang gặp khủng hoảng việc làm nghiêm trọng. Hậu quả sẽ rất khó lường nếu nhà chức trách Ấn Độ tiếp tục che dấu sự thật này.Hồi giữa tháng 7 năm nay, Gopikrishna, 25 tuổi, đã chết sau khi nhảy xuống từ ban công tòa nhà tại thành phố Pune, phía tây Ấn Độ. Trong lá thư tuyệt mệnh để lại, Gopikrishna thổ lộ rằng anh tự sát vì sợ mất việc. Theo nhà hoạt động xã hội Elavarasan Raja, Gopikrishna là trường hợp thứ ba tự sát vì sợ mất việc tại Ấn Độ trong vòng hai tháng qua. Và những vụ việc như thế này khuyến khích nhân viên đòi nhiều quyền lợi hơn cho họ. "Trong thư tuyệt mệnh anh ấy (Gopikrishna) nói rằng trong ngành IT chẳng có gì đảm bảo cho công việc" Hiện tại ngành IT chiếm 7% GDP của Ấn Độ nhưng các công ty đang gặp nhiều khó khăn và liên tục cắt giảm nhân sự. Pune là thành phố tập trung nhiều hãng công nghệ và từ tháng Một tới nay hàng ngàn nhân viên IT tại đây đã bị mất việc. Nhiều người trong số họ chia sẻ rằng bị ép phải bỏ việc và sau đó phải đối mặt với những lựa chọn việc làm trong điều kiện tệ hơn hoặc lương thấp. "Ở thời điểm này đó là một tình huống tuyệt vọng, ngay cả những kỹ sư IT ở tuổi 25 cũng phải chịu tất cả những áp lực ấy và thậm chí, bạn thấy đấy, họ bắt đầu tự sát" Các nhà phân tích cho rằng ngành công nghệ thông tin tại Ấn Độ có thể bị tái cơ cấu khi Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn các hãng công nghệ lớn chấm dứt việc thuê lao động ở nước ngoài. Dẫu vậy, các nhà kinh tế tại Đại học Pune lại nhìn thấy khía cạnh tích cực của việc tái cơ cấu. "Có một khía cạnh tích cực ở đây. Nền kinh tế IT diễn ra trong vòng 15 tới 20 năm qua chỉ tập trung vào những người Ấn Độ có học vấn cao, trung lưu trong khi hàng triệu triệu người nghèo, học vấn thấp chẳng được lợi gì từ nó" Theo SBC