Apple thua kiện phải trả 506 triệu USD cho đại học Wisconsin vì vi phạm bằng sáng chế trong chip A7/A8 Mức phạt mà tòa án đưa ra cao hơn gấp đôi con số mà đại học Wisconsin yêu cầu đối với vi phạm của Apple năm 2015.Thẩm phán William Conley hôm nay đã ra phán quyết buộc Apple phải trả 506 triệu USD cho Alumni Research Foundation của Đại học Wisconsin (WARF) vì đã vi phạm các bằng sáng chế liên quan tới công nghệ xử lý thông tin trong các con chip A7, A8 và A8X, tăng hơn gấp đôi mức đề xuất ban đầu. Apple buộc phải trả 506 triệu USD cho đại học Wisconsin Thẩm quán Conley đã cộng thêm 272 triệu USD so với mức 234 triệu USD mà WARF đã thắng trong vụ kiện được phán quyết hồi tháng 10 năm 2015. Đó là vì tòa đã gộp cả phần tiền phạt mà Apple tiếp tục vi phạm tính đến tháng 12/2016, thời điểm bằng sáng chế liên quan của Wisconsin hết hiệu lực. Được biết WARF là tổ chức độc lập chuyên đòi quyền lợi cho các trường đại học về vấn đề bản quyền. Họ đã kiện Apple năm 2014 với cáo buộc Táo khuyết đã vi phạm bằng sáng chế về hệ thống xử lý thông tin song song nhằm cải thiện hiệu suất cho iPhone, iPad sử dụng chip A7, A8 và A8X. Giáo sư khoa học máy tính Gurindar Sohi của trường Đại học Wisconsin và 3 sinh viên đã nhận bằng sáng chế này năm 1998. Apple đã bác bỏ hoàn toàn cáo buộc trong phiên xử năm 2015 vì cho rằng bằng sáng chế không hợp lệ. Hãng đồng thời yêu cầu Cục thương hiệu và bản quyền sáng chế Hoa Kỳ xem xét lại hiệu lực của bằng sáng chế nhưng bất thành. Hiện công ty chưa phản hồi quyết định của tòa.