Facebook mua lại startup Source3 để có được những nội dung trả phí Bạn có chấp nhận xem tin trả phí trên Facebook?Facebook mới đây đã thâu tóm thành công startup Source3 với toàn bộ nguồn nhân lực cũng như các công nghệ bản quyền mà startup này đang sở hữu nhằm đẩy nhanh dự án chia sẻ nội dung trả phí. Source3 được thành lập ở New York vào năm 2014 ban đầu là một công ty quản lý quyền in ấn 3D sau đó mở rộng phạm vi tới mảng giải trí kỹ thuật số. Dưới sự dẫn dắt của CEO Countour Venture Partner, Source3 đã thu được hơn 4 triệu đô la chủ yếu trong năm 2015 Source3 hiện đang sở hữu công nghệ giúp họ nhận diện được thương hiệu trong các nội dung được chia sẻ ở nhiều lĩnh vực khác nhau như âm nhạc, thể thao, giải trí hay thời trang. Điều này thực sự có ích trong việc bảo vệ quyền lợi về bản quyền cũng như thương hiệu của chủ sở hữu. Đại diện phát ngôn của Facebook, bà Vanessa Chan cho biết họ rất vui khi được làm việc với tập thể Source3, tại đây đội ngũ Facebook có thể học hỏi được nhiều thứ bao gồm chuyên môn mà công ty đã xây dựng trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, thương hiệu và bản quyền. Các thành viên của Source3 cũng rất phấn khởi và tỏ rõ thái độ hợp tác khi đồng ý chuyển đến làm việc tại văn phòng NYC của Facebook. Công nghệ IP của Source3 sẽ giúp cải thiện nâng cao chất lượng cho trình quản lí bản quyền của Facebook tương tự như Content ID trên Youtube. Nó sẽ giúp các nhà sáng tạo đánh dấu những video của mình và ngăn chặn việc upload trái phép lên Facebook hoặc kiếm thêm lợi nhuận chia sẻ từ chính những bản sao không chính thức này. Source3 ngoài gia còn có thể giúp người sáng tạo hay quản lí xác định các lần xuất hiện trái phép về nội dung hoặc IP của họ thông qua Trình quản lý quyền. Tháng trước tại VidCon, Facebook đã thông báo rằng họ đang xây dựng một ứng dụng độc lập đặc biệt chỉ dành cho người sáng tạo để chia sẻ nội dung với người hâm mộ. Mặc dù Facebook đã có lượng độc giả cực kì lớn với 2 tỷ người dùng hàng tháng nhưng gã khổng lồ Mỹ vẫn cần phải chứng minh được họ hoàn toàn có thể trả cho những nhà sáng tạo một khoản xứng đáng, để họ thấy rằng sự xuất hiện của họ với những nội dung chia sẻ trên mạng xã hội là hoàn toàn có giá trị Tham khảo Techcrunch