Tên gọi iPhone Xr gây khó hiểu cho người dùng Một số giả thuyết đã được giới công nghệ đưa ra do Apple không giải thích chữ R có ý nghĩa gì.Năm 2009, Apple công bố iPhone 3GS. Khi đó, họ cho biết chữ "S" là viết tắt của Đến khi iPhone 5c ra đời, John Gruber, blogger thân cận với Apple, nói "c" có nghĩa là Tuy nhiên, cái tên iPhone Xr không đơn giản như thế. iPhone Xr là điện thoại dùng màn hình LCD đầu tiên của Apple có "tai thỏ". "Tôi không thể nào nghĩ được bất cứ từ nào bắt đầu bằng chữ R đủ ý nghĩa để Apple chọn làm tên cho iPhone Xr. Có thể, họ chọn chỉ bởi vì R nằm ngay trước S trong bảng chữ cái, ấn ý về vị trí của iPhone Xr là sản phẩm thấp hơn của iPhone Xs",Gruber phán đoán. Một số người khác cho rằng chữ "r" có nghĩa là Trong khi đó, bộ đôi iPhone Xs và Xs Max cũng khiến người dùng lúng túng khi đọc. Apple gọi iPhone Xs là Ten s (mười s), phát âm gần như "tennis" (quần vợt) trong khi iPhone Xs Max bị chế giễu là nghe như iPhone Tennis Match (trận đấu quần vợt).