Sau quý kinh doanh hoành tráng nhất trong lịch sử, Xiaomi vay liền 1 tỷ USD để Tây tiến Xiaomi đang đàm phán cho khoản vay 1 tỷ USD nhằm mở rộng sự hiện diện của mình ra nhiều thị trường trên thế giới.Sau khi Xiaomi báo cáo quý kinh doanh tốt nhất của mình (từ tháng 4 đến tháng 6), công ty cho biết họ sẽ đàm phán cho một khoản vay 1 tỷ USD từ một nhóm 18 ngân hàng trên thế giới. Công ty được cho là đang tìm cách tăng cường sức mạnh của mình ở châu Á và tiến thêm một bước trong kế hoạch mở rộng thị trường ra toàn thế giới. Và 1 tỷ USD này sẽ được phục vụ cho mục tiêu này của công ty. Hợp đồng này được thực hiện bởi Deutsche Bank và Morgan Stanley và liên quan đến các ngân hàng từ châu Âu, Ấn Độ, Trung Quốc, Hồng Kông và Trung Đông. Xiaomi đã nhanh chóng trở thành công ty khởi nghiệp có giá trị nhất trên thế giới vào năm 2014 nhưng hiện công ty vẫn đang trong quá trình mở rộng quy mô của mình tại châu Á. Trong vài năm trở lại đây, Xiaomi đã mở được 123 cửa hàng ở Trung Quốc và đã có doanh thu tăng 328% trong quý vừa qua tại Ấn Độ - nơi họ dự kiến mở thêm 100 cửa hàng trong 2 năm tới. Năm 2016 doanh thu bán hàng thấp hơn dự kiến nhưng Xiaomi đã từ chối cung cấp các con số cụ thể. Năm 2017 là một giai đoạn phát triển mạnh mẽ hơn của Xiaomi khi công ty đã vươn lên giành vị trí nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 tại Trung Quốc. Xiaomi nhận được gần 3.000 giấy phép bằng sáng chế vào năm 2016 và gần đây đã ra mắt loa thông minh Mi Ai Speaker. Danh mục đầu tư sản phẩm của Xiaomi khá rộng, từ máy ảnh hành động đến điện thoại thông minh và nhiều tiện ích khác. Các sản phẩm này đã giành được sự yêu thích của nhiều người và cũng đã tương đối có tiếng tăm tại thị trường châu Á. Dù chưa ai biết rõ khoảng vay 1 tỷ USD sẽ được chi tiêu như thế nào nhưng có thể đây là một điều kiện thuận lợi để công ty này Tây tiến. Xiaomi từ lâu đã loại bỏ hình ảnh của nhà phát triển phần mềm Android và bây giờ họ gây được sự chú ý với những chiếc điện thoại thông minh của mình, chẳng hạn như Xiaomi Mi 6 – một thiết bị có thể cạnh tranh với các thiết bị khác tại phương Tây. Công ty đã khá im tiếng về kế hoạch bán sản phẩm của mình ở Mỹ nhưng các nguồn tin khẳng định Xiaomi đã có vài động thái cho việc này. Vì vậy, khoản vay trị giá 1 tỷ USD có thể được để giúp Tham khảo: PhoneArena