Huawei tuyên bố đã có câu trả lời cho iPhone mới của Apple Lãnh đạo Huawei cho biết chiếc flagship Mate 10 sắp tới của họ sẽ có nhiều ưu điểm nổi trội hơn so với iPhone 8.Huawei Technologies Co. – nhà sản xuất điện thoại thông minh đứng thứ 3 thế giới – tuyên bố sẽ vượt qua cả Apple và Samsung Electronics với doanh số smartphone trong năm 2017 đạt khoảng 140 đến 150 triệu chiếc (tăng nhẹ so với 139 triệu chiếc năm 2016). Trong cuộc chiến này, Huawei Mate 10 – chiếc smartphone mạnh nhất của công ty trong năm nay – là một phần rất quan trọng. Huawei là công ty sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất của Trung Quốc. Họ đã chiếm lĩnh được thị trường toàn cầu với những thiết bị có giá cả phải chăng nhưng sở hữu nhiều tính năng cao cấp. Ông Richard Yu, giám đốc bộ phận tiêu dùng của Huawei nói rằng Mate 10 sẽ ra mắt trong khoảng thời gian mà Apple dự kiến giới thiệu iPhone 8 nhưng sẽ có nhiều nổi trội hơn so với đối thủ. Yu nói: Trong 6 tháng đầu năm 2017, doanh thu từ smartphone đã tăng 15%, đạt 42 tỷ USD. Tuy nhiên, Yu cho biết tốc độ tăng trưởng này chỉ bằng một nửa so với năm 2016. Trong khi đó, thu nhập trong năm 2016 của Huawei được cho là tăng trưởng chậm nhất trong 5 năm trở lại đây do công ty đang tập trung vào phát triển công nghệ 5G và tăng chi phí cho khâu tiếp thị. Trong bản báo cáo tài chính hôm thứ Năm, Huawei đã không công bố chi tiết lợi nhuận của mình. Eric Xu, một trong những giám đốc điều hành của Bộ phận tiêu dùng của Tham khảo: Bloomberg