Đầu tư 2,67 tỷ USD vào LG, Apple phá vỡ thế độc quyền của Samsung cho màn hình OLED trên iPhone Dự kiến khi việc sản xuất của LG bắt đầu, Apple sẽ trang bị màn hình OLED cho toàn bộ iPhone của mình.Apple đang được kỳ vọng sẽ giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên của mình với màn hình OLED vào cuối năm nay, sau một thập kỷ chỉ sử dụng công nghệ LCD. Các báo cáo trước đây cho thấy rằng Samsung sẽ là nhà cung cấp độc quyền màn hình OLED cho dòng smartphone cao cấp này, khi công ty này là người duy nhất có thể sản xuất các tấm nền một cách đáng tin cậy cả về số lượng và chất lượng mà Apple yêu cầu. Tuy nhiên, theo trang The Investor, dẫn nguồn từ báo cáo của tờ Korea Economic Daily, điều này có thể thay đổi trong vài năm tới, khi Apple đã quyết định đầu tư 3.000 tỷ Won (tương đương 2,67 tỷ USD) vào LG để sản xuất các tấm nền OLED cho smartphone. Apple cho biết, việc đầu tư này sẽ được xem như khoản thanh toán tạm ứng cho việc cung cấp các tấm nền OLED như dự kiến của nhà sản xuất màn hình Hàn Quốc. Khoản đầu tư này sẽ giúp nhà sản xuất iPhone đảm bảo có khoảng 45.000 tấm nền mỗi tháng cho những chiếc iPhone trong tương lai, từ năm 2019. Apple luôn nổi tiếng với việc đa dạng hóa chuỗi cung ứng của mình để đảm bảo có giá thấp và hạn chế rủi ro của việc dựa vào một nhà cung cấp duy nhất. Vì vậy, dễ thấy lý do tại sao nhà sản xuất iPhone lại sẵn sàng giúp đỡ LG tăng cường sản xuất màn hình OLED. Các báo cáo về khoản đầu tư tiềm năng này của Apple đã bắt đầu xuất hiện từ đầu tháng này, sau khi các công ty có liên quan đồng thuận về kế hoạch đầu tư, và giờ báo cáo này cho thấy các thỏa thuận đã được hoàn tất. Theo The Investor, như một phần trong thỏa thuận với Apple, có khả năng LG sẽ xây dựng một dây chuyền sản xuất dành riêng cho các đơn đặt hàng của iPhone,. Có nhiều tin đồn cho rằng Apple sẽ giới thiệu bộ ba mẫu iPhone mới trong năm nay, bao gồm hai phiên bản nâng cấp iPhone 7 và iPhone 7S dùng màn hình LCD và một thiết bị được gọi là “iPhone 8” hoặc “iPhone X” với màn hình OLED. Các tin đồn cũng cho thấy Apple có thể chuyển sang dùng màn hình OLED cho toàn bộ iPhone của mình vào năm 2019, nhờ khả năng sản xuất của LG. Theo Macrumors