Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED để tránh phụ thuộc vào Samsung? Với việc mua nhiều máy nén hóa học (CVD), liệu Apple có bước chân vào lĩnh vực sản xuất màn hình OLED?Những tin đồn gần đây cho thấy Samsung sẽ là nhà cung cấp duy nhất cho màn hình OLED của iPhone 8 sắp tới. Tuy nhiên, chúng ta đều biết Apple đang xây dựng chiến lược đa dạng hóa nguồn cung để tránh phụ thuộc vào Samsung hay bất kỳ công ty nào khác. Theo nguồn tin rò rỉ từ ET News của Hàn Quốc, Apple đã bỏ ra một số tiền không nhỏ để mua một số máy nén hóa học (CVD). Đây là thiết bị rất quan trọng được dùng trong sản xuất tấm nền OLED. Chuyện gì đang xảy ra với Apple đây? ET News nói rằng Apple đang lên kế hoạch thiết lập cơ sở sản xuất màn hình OLED tại Đài Loan. Trước đó, nhiều nguồn tin khẳng định thỏa thuận cung cấp màn hình OLED với Samsung sẽ kéo dài cả năm 2018. Tuy nhiên, do năm tới Apple dự kiến sẽ ra mắt toàn bộ các phiên bản iPhone sử dụng màn hình OLED nên công ty không muốn thụ động phụ thuộc vào nguồn cung duy nhất từ Samsung. Năm nay, ngoại trừ iPhone 8 được cho là sẽ sử dụng màn hình OLED, 2 phiên bản iPhone 7s và 7s Plus vẫn sử dụng màn hình LCD quen thuộc. Ngoài dòng sản phẩm iPhone, năm tới Apple nhiều khả năng cũng sẽ ra mắt iPad, Apple Watch với màn hình OLED, vì vậy một sự chuẩn bị từ bây giờ là không hề dư thừa. Apple có thể sẽ không trực tiếp mở công ty sản xuất màn hình OLED mà sẽ cấp phép cho một đối tác nào đó thực hiện việc này. Trong trường hợp cần thiết, Gần đây, Apple cũng được cho là đang đàm phán để LG Display xây dựng một dây chuyền sản xuất màn hình OLED cho riêng mình nhưng chưa đi đến thỏa thuận cuối cùng. Bên cạnh Samsung, LG Display cũng là một thế lực trên thị trường màn hình khi họ đã cung cấp các tấm nền cho smartphone của Xiaomi hay Google. Tham khảo: PhoneArena