Google (Alphabet) Q2/2017: Doanh thu 26 tỷ USD, lợi nhuận 3,5 tỷ USD, kinh doanh quảng cáo cốt lõi suy yếu vì iPhone Đà tăng trưởng của mảng kinh doanh quảng cáo tìm kiếm trực tuyến của Google giảm vì ngày càng có nhiều người sử dụng iPhone.Alphabet - công ty mẹ của Google vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2017 của mình, cao hơn các dự báo trước đó của giới phân tích. Tuy nhiên các nhà đầu tư đã đặt kỳ vọng rất nhiều khi liên tiếp mua vào cổ phiếu của Google, kết quả là giá trị cổ phiếu tăng 30% kể từ đầu năm và họ muốn nhiều hơn thế nữa. Kết quả là giá cổ phiếu Google sụt giảm 3% sau khi bản báo cáo tài chính được công bố. Theo chuyên gia phân tích Ben Schachter cho biết: Mặc dù vậy, kết quả kinh doanh Q2/2017 của Google vẫn cao hơn các dự đoán trước đó. Tổng doanh thu đạt 26,01 tỷ USD, tăng trưởng 21% so với cùng kỳ năm ngoái và vượt mức mong đợi 25,64 tỷ USD. Tuy nhiên lợi nhuận ròng chỉ đạt 3,5 tỷ USD, giảm từ 4,9 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Giá mỗi cú click chuột trên kết quả tìm kiếm của Google giảm 26%, bù lại số lượng click chuột đã tăng 61% so với năm ngoái. Google cũng phải chịu ảnh hưởng bởi án phạt kỷ lục 2,7 tỷ USD của liên minh Châu Âu, trừ thẳng vào lợi nhuận ròng của Q2 vừa qua. Mảng kinh doanh quảng cáo cốt lõi suy yếu Tổng doanh thu của Google vượt mức kỳ vọng trên thực tế là nhờ sự tăng trưởng của “doanh thu khác”, đây là các mảng kinh doanh phần cứng và đám mây. Doanh thu khác đạt 3,09 tỷ USD, tăng trưởng mạnh so với mức 2,17 tỷ USD năm ngoái. Tuy nhiên, doanh thu của mảng quảng cáo tìm kiếm trực tuyến đã không còn tăng trưởng mạnh như trước. Google phải trả những khoản tiền lớn cho các đối tác cung cấp lưu lượng truy cập vào công cụ tìm kiếm của Google, trong đó có cả iPhone của Apple. Sự giảm tốc này có thể cho thấy những thay đổi lớn trong mô hình kinh doanh của Google. Khi mà ngày càng có nhiều lưu lượng truy cập tìm kiếm đến từ các thiết bị di động như iPhone, đang khiến cho Google phải trả nhiều chi phí hơn cho các đối tác của mình. Việc chia sẻ doanh thu này khiến cho mảng kinh doanh quảng cáo cốt lõi của Google suy yếu. Mặc dù vẫn tăng trưởng. Tính riêng doanh thu của mảng quảng cáo trực tuyến, trừ đi các chi phí phải trả cho đối tác, tốc độ tăng trưởng là 16%. Tốc độ này giảm so với đà tăng trưởng 20% của một năm trước. Other Bets Bên cạnh Google, công ty mẹ Alphabet vẫn có nhiều công ty con khác cùng hoạt động và được gọi là Other Bets. Trong số đó, chỉ có Waymo, Nest và Verily là có lợi nhuận khi đem về 248 triệu USD trong Q2. Các công ty con còn lại của Alphabet thua lỗ 772 triệu USD. Báo cáo tài chính Q2/2017 của Alphabet có bao gồm cả khoản phạt 2,7 tỷ USD của liên minh Châu Âu, do đó các chuyên gia phân tích vẫn đặt niềm tin vào Alphabet. Nếu tiếp tục giữ đà tăng trưởng từ đầu năm, cổ phiếu Alphabet sẽ sớm cán mốc 1.000 USD. Tham khảo: Business Insider