Slack - Ứng dụng khởi nghiệp cho doanh nghiệp khẳng định vị trí với vốn huy động lên tới 5 tỷ USD Slack, phần mềm dành cho doanh nghiệp, tuyên bố hiện tại công ty đang tận dụng tối đã lợi thế mình đang có: Những khoản đầu tư khổng lồ đến từ các ông lớn.Theo các chuyên gia, khi một công ty tăng vốn huy động, giá trị của nó tại thung lũng Silicon sẽ vọt tăng theo. Và gần đây, startup công nghệ Slack đã huy động được 250 triệu đô trong lần huy động vốn vừa qua. Slack, ứng dụng dành cho doanh nghiệp, đang tăng nguồn tài chính mới với giá trị lên đến hơn 5 tỷ USD, một bước vọt so với mức định giá 3,8 tỷ USD trước đây. Dòng vốn đến từ SoftBank và công ty liên doanh Accel, nhà đầu tư cũ, người đã từ chối được xưng tên. Hiện nay, SoftBank đã và đang đầu tư vào các công ty Start up, và gần đây nhất đã đưa ra một khoản đầu tư trị giá 93 tỷ đô vào mảng công nghệ thông tin. Các nhà đầu tư trước đây cũng sẫn sàng góp vốn. Slack trong quá khứ đã huy động được rất nhiều vốn. Hầu hết đến từ các công ty liên doanh GGV Capital, Spark Capital và Thrive Capital và nhiều công ty khác. Slack có trụ sở tại San Francisco và người phát ngôn Blystone đã từ chối bình luận về "tin đồn huy động vốn" này. Vòng xoay vốn tăng cao của Slack phản ánh xu hướng tăng trưởng của giới đầu tư khi hơn các hợp đồng đầu tư có giá trị từ 100 triệu USD trở lên hầu hết rơi vào các công ty startup về công nghệ. Theo công ty dữ liệu PitchBook Inc., trong quý II năm nay, đã có 34 hợp đồng vốn mạo hiểm trị giá 100 triệu USD hoặc hơn, gần gấp ba lần so với 12 giao dịch đó trong quý đầu tiên. Những vòng xoay vốn này đã giúp thúc đẩy sự tăng trưởng vốn của các startup từ cuối năm ngoái, với các nhà đầu tư mạo hiểm đầu tư 15,7 tỷ USD vào các công ty trong quý II năm nay, tăng 27% so với quý I và làm cho quý mạnh nhất Năm, theo Thomson Reuters.