Không còn những hàng dài chờ mua iPhone mới Apple cho đặt hàng trực tuyến khiến dòng người xếp hàng mua iPhone mới không còn nhiều như mọi năm.Trong hơn một thập kỷ iPhone xuất hiện, mỗi lần thiết bị mới bán ra, hàng trăm người hâm mộ xếp hàng dài trước Apple Store để mua smartphone mới. Thậm chí, một số còn thể hiện độ "cuồng" bằng cách hóa trang thành iPhone. Cảnh đợixếp hàng của người mua iPhone ở Singapore hôm 21/9. Thứ sáu tuần trước (21/9), Apple mở bán iPhone Xs và Xs Max đợt đầu. Tất nhiên vẫn có cảnh xếp hàng, nhưng những hàng người không còn dài như trước đây. Tại một Apple Store ở Tokyo (Nhật Bản), nơi iPhone mới bán ra trước thị trường Mỹ và châu Âu, độ dài của dòng người xếp hàng chỉ bằng một nửa năm ngoái, theo Trong khi đó, Chỉ có 12 người xếp hàng trước Apple Store Syracuse. Không phải tất cả mọi nơi lượng người xếp hàng giảm. Theo Piecyk nhận định, chiến lược khuyến khích đặt hàng trực tuyến của Apple là nguyên nhân khiến lượng người xếp hàng giảm. Việc vẫn có người xếp hàng là bởi họ muốn được sở hữu iPhone sớm nhất, trong khi nếu đặt hàng phải đợi từ hai đến ba tuần. Bên cạnh đó, thời giangiao hàng của Apple cũng nhanh hơn trước đây khiến người dùng ít xếp hàng hơn. Theo nhà phân tích kỳ cựu Gene Munster của Loup Ventures, độ trễ giữa khâu đặt hàng và giao hàng tới tay người dùng của bộ đôi iPhone mới đã được cải thiện đáng kể. "So với iPhone X, thời gian chờ sở hữu iPhone Xs ngắn hơn 68% và iPhone Xs Max là 43%", Munsternói.