Facebook vừa mua startup giúp Messenger trở nên hoàn thiện hơn Thứ hai vừa qua, Facebook cho biết họ đã mua lại Ozlo, một startup cung cấp ứng dụng di động cho hệ điều hành Android và iOS. Các điều khoản của giao dịch không được tiết lộ.Nhà sáng lập Facebook: Mark Zuckerberg Ứng dụng Ozlo được ra mắt năm ngoái, kỳ vọng trở thành một trong các ứng dụng cạnh tranh với các tên tuổi cùng ngành khác, như Google Allo của Alphabet, Messenger của Facebook và Skype của Microsoft. Ozlo có thể cung cấp cho bạn công thức nấu ăn, gợi ý các nhà hàng gần đó và lịch chiếu phim, cùng nhiều thông tin tiện lợi khác. Nhưng đáng tiếc là nó đã không trở nên phổ biến - trên Android, ứng dụng chỉ có 500-1000 lượt cài đặt. Hiện nay, nhiều người dùng của Messenger đã có thể nói chuyện với chatbot. Facebook đang kì vọng có nhiều doanh nghiệp ứng dụng công nghệ này để giao tiếp với khách hàng phổ biến hơn nữa. Facebook cũng đã thử nghiệm một trợ lý M chuyên dụng đầu tiên cho một nhóm người nhỏ và gần đây Facebook đã cung cấp một vài tính năng tích hợp M cho tất cả mọi người dùng trên Messenger. Phần lớn nhóm phát triển ứng dụng Ozlo - gồm 29 nhân viên công khai trên LinkedIn - đều đã làm việc cho Facebook. “Tất cả họ sẽ tham gia vào nhóm Messenger” một phát ngôn viên của Facebook trả lời phỏng vấn với CNBC. “Các ứng dụng và dịch vụ khác của công ty Ozlo sẽ bị ngừng hoạt động " phát ngôn viên này chia sẻ thêm. "Khi là một nhóm làm việc chung, cùng chia sẻ những giá trị và tầm nhìn, chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để xây dựng những giá trị đáng quý nhờ trí tuệ nhân tạo và tự động hóa. Có rất nhiều điều mới lạ mà chúng tôi cần khám giá và rất hào hứng khi được đem chúng tới cộng đồng người dùng Messenger ", Ozlo nói trong một thông điệp trên trang web của mình. Apple, Alphabet, Amazon và Microsoft đều đang đầu tư vào trí tuệ nhân tạo (AI) để cải thiện dịch vụ của họ cũng như những năm gần đây. Ozlo được thành lập vào năm 2013 và có trụ sở tại Palo Alto, California, gần trụ sở chính của Facebook ở Menlo Park. Các nhà đầu tư bao gồm AME Cloud Ventures và Greylock. Đồng sáng lập viên Charles Jolley trước đây đã từng làm việc tại Facebook, với công việc điều hành Facebook trên nền tảng Androi và thiết kế trang chủ Facebook.