Apple Q2/2017: Doanh thu 45,4 tỷ USD, bán được 41 triệu chiếc iPhone, mảng dịch vụ tăng trưởng kỷ lục và chiếm 16% doanh thu Apple tiếp tục tăng trưởng một cách mạnh mẽ, giúp giá trị vượt mốc 800 tỷ USD.Apple vừa chính thức công bố báo cáo tài chính Q2/2017 (Q3 năm tài chính 2017). Doanh thu, lợi nhuận và doanh số bán iPhone tiếp tục tăng trưởng. Giá cổ phiếu của Apple đã tăng mạnh 30% kể từ đầu năm tới nay, giúp Apple ngày càng gần hơn để trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới. Tổng doanh thu trong Q2 của Apple đạt 45,4 tỷ USD, tăng nhẹ so với doanh thu 42,4 tỷ USD quý trước. Lợi nhuận ròng trong Q2 đạt 8,7 tỷ USD, tăng so với mức lợi nhuận 7,8 tỷ USD của quý trước. Doanh số bán iPhone trên toàn cầu trong Q2 đạt 41 triệu chiếc, đem về 25,52 tỷ USD. Một con số ấn tượng, khi mà tâm lý người tiêu dùng hiện nay là chờ đợi chiếc iPhone 8 sắp ra mắt. Trước đó, các chuyên gia cũng nhận định rằng doanh số iPhone khó có thể tăng trưởng trong Q2/2017, nhưng thực tế cho thấy doanh số iPhone tăng nhẹ so với 40 triệu chiếc bán ra cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên ấn tượng hơn cả là doanh số máy tính Mac và iPad đều tăng trưởng. Doanh số máy tính Mac đạt 4,29 triệu chiếc, doanh số iPad đạt 11,42 triệu chiếc (tăng 28% so với quý trước và 15% so với cùng kỳ năm ngoái). CEO Tim Cook cho biết: Doanh số bán hàng toàn cấu chiếm 61% tổng doanh thu của Apple, trong khi đó mảng dịch vụ chiếm 16% tổng doanh thu trong Q2 vừa qua. Doanh thu từ các dịch vụ Apple Store, Apple Music, Apple Care đạt 7,07 tỷ USD. Đó là những con số đáng chú ý, cho thấy Apple đang dần chuyển sang kiếm tiền từ các dịch vụ, bên cạnh mảng kinh doanh cốt lõi là iPhone. Apple sẽ là công ty nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới Với tốc độ tăng trưởng ấn tượng của cổ phiếu kể từ đầu năm đến nay, Apple đã vượt mốc giá trị 800 tỷ USD. Nhờ đó, Apple tiếp tục bỏ xa đối thủ Alphabet (Google) và gần chạm mốc 1.000 tỷ USD. Báo cáo tài chính Q2/2017 vừa qua có rất nhiều tín hiệu tích cực, như doanh số iPad tăng mạnh nhờ mô hình iPad Pro mới ra mắt và doanh thu từ dịch vụ cũng tăng cao. Vào nửa cuối năm nay, Apple sẽ ra mắt chiếc iPhone được mong đợi nhất. Do đó các nhà phân tích nhận định rằng giá cổ phiếu của Apple sẽ còn tiếp tục tăng mạnh vào cuối năm. Tuy nhiên để có thể cán mốc giá trị 1.000 tỷ USD, Apple vẫn còn một chặng đường dài phía trước phải vượt qua. Nhưng theo nhận định của các chuyên gia, mục tiêu này hoàn toàn nằm trong khả năng của Apple. Điều quan trọng là sau khi iPhone 8 ra mắt và thành công, Apple cần phải tìm ra một mảng kinh doanh mũi nhọn khác để giúp cổ phiếu tiếp tục tăng trưởng. Tham khảo: techcrunch, macrumors