Chưa đầy 1 tuần sau khi soán ngôi Bill Gates, ông chủ Amazon vừa bị mất luôn vị trí giàu thứ 2 thế giới Ông chủ Amazon hiện tại là người giàu thứ 3 thế giới sau Bill Gates và ông trùm thời trang Amancio Ortega.Chỉ vài ngày trước đây, ông chủ Amazon là Jeff Bezos đã vượt mặt Bill Gates trở thành người giàu nhất hành tinh. Dù chỉ nắm giữ cương vị này một vài giờ và sau đó bị tụt xuống vị trí thứ 2 trong phiên giao dịch ngày 31/7. Nhưng đến phiên giao dịch 1/8, tài sản của tỷ phú Ortega - ông chủ hãng thời trang Zara đã tăng lên 85,5 tỷ USD còn Bezos là 84,6 tỷ USD - đẩy ông xuống vị trí người giàu thứ 3 thế giới. Trong khi đó, tỷ phú Bill Gates tiếp tục là người giàu nhất với tài sản 89,9 tỷ USD. Theo Forbes, từ ngày 27/7 đến nay, cổ phiếu Amazon đã giảm gần 5% sau khi thông báo kết quả kinh doanh đáng thất vọng khiến tài sản của Bezos “bay hơi” 4,1 tỷ USD. Trong khi đó, tài sản của tỷ phú Amancio Ortega lại tăng 1,2 tỷ USD từ ngày 27/7 sau khi cổ phiếu hãng thời trang bán lẻ Inditex tăng hơn 1%. Bezos và Ortega là hai tỷ phú thường xuyên đe dọa ngôi vị giàu nhất thế giới của Bill Gates theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes nhưng chưa bao giờ giữ vị trí số 1 trong xếp hạng cả năm, thường công bố vào tháng 3. Tháng 10/2015, Ortega lần đầu tiên vượt qua Bill Gates thành người giàu nhất thế giới nhưng chỉ trong chưa đầy một ngày. Gần một năm sau đó, tháng 9/2016, ông tiếp tục vươn lên vị trí số một nhưng cũng chỉ duy trì được hai ngày. Trong khi đó, ông chủ Amazon Bezos chỉ giữ ngôi người giàu nhất thế giới trong 4 giờ đồng hồ ngày 27/7, trước khi tụt xuống vị trí thứ 2 và hiện tại ở vị trí thứ 3.