Facebook đang phát triển một mô đun Bluetooth tiêu thụ ít năng lượng cho một thiết bị phần cứng bí ẩn Bạn có biết đó là thiết bị gì không?Theo báo cáo của FCC, bộ truyền phát sóng Bluetooth được gắn vào bảng mạch điện máy in chỉ có thể được cài đặt bởi một OEM. Hay nói cách khác nó là một thành phần sẽ được tích hợp vào trong một số thiết bị mà Facebook hiện vẫn đang hoàn toàn giữ bí mật về chúng. Việc các hồ sơ đăng kí đã được nộp vào tháng 6 vừa qua là minh chứng cho việc Facebook đang bắt tay cho một dự án mới liên quan đến phần cứng. Thứ ba vừa rồi, Mark Gurman của Bloomberg đã cho rằng nhóm Building 8 của Facebook đang phát triển một thiết bị trò chuyện video và một chiếc loa thông minh có tính năng tương tự Amazon Echo. Business Insider trước đó cũng đã đưa tin về việc Facebook gần đây đã được cấp bằng sáng chế một thiết bị dạng mô đun có thể hoạt động như một chiếc loa thông minh với màn hình cảm ứng. Bản phác thảo của mô đun Bluetooth bởi Facebook Hiện đang có một vài manh mối được lộ ra từ những bản hồ sơ chỉ ra đây có thể là một loại máy bay không người lái hoặc một sản phẩm liên quan đến viễn thông. Các hồ sơ này được quản lí bởi một công ty con của Facebook có tên FLC Inc được Facebook sử dụng cho các công nghệ liên quan đến thiết bị máy bay không người lái điển hình như chiếc Aquila. Và tên liên hệ trong một số tài liệu là Andrew Guhr, một luật sư được biết đến là tư vấn viên liên kết viễn thông tại Facebook. Bản mô tả công việc của Guhr đã làm nổi bật một số khả năng liên quan đến sản phẩm bí ẩn này: "Tư vấn về các luật và quy định về viễn thông trên toàn cầu cho các dự án từ cáp ngầm, mạng mặt đất, mạng không dây, công nghệ thực nghiệm, và các dịch vụ OTT thế hệ tiếp theo." Tóm lại, nó là gì vậy? Theo FCC, đây là một mô đun Bluetooth 4.0 LE. Mô đun này là phiên bản tiết kiệm năng lượng so với phiên bản tiêu chuẩn hiện nay. Nó được thiết kế dành cho các thiết bị đeo theo dõi sức khoẻ, thiết bị giải trí gia đình và các đèn hiệu. Facebook hiện đang có nhiều dự án đang trong giai đoạn thực hiện, có thể nó sẽ là một trong số các dự án này: 1. Công ty trước đây đã nộp tài liệu với FCC cho một sản phẩm đèn hiệu không dây có thể được sử dụng trong các cửa hàng bán lẻ. 2. Facebook cũng đang tiến hành thử nghiệm một thiết bị máy drone nhỏ hoạt động xung quanh khuôn viên trường Menlo Park. 3. Một thiết bị loa thông minh hoặc tiện ích cho hội nghị trực tuyến cũng có thể cần sử dụng đến mô đun Bluetooth mặc dù hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân tại sao Facebook không áp dụng một thành phần có sẵn để làm điều đó. 4. Cuối cùng, Facebook đang nỗ lực thực hiện tái phát minh cơ sở hạ tầng viễn thông và thiết kế các bộ định tuyến và thiết bị chuyển mạch. Tham khảo BusinessInsider