Núi tiền mặt của Apple tiếp tục cán kỷ lục mới lên mức 261,5 tỷ USD, thừa sức mua cả Walmart và AT&T Khối tiền mặt của Apple đang ngày một tăng nhưng 94% trong số đó không nằm ở Mỹ.Đống tiền mặt của Apple một lần nữa được lấp đầy thêm vào quý này khi đạt mức cao kỷ lục 261,5 tỷ USD so với mức 256,8 tỷ USD vào quý trước, tăng 13% so với năm trước. Với số tiền đó, Apple có đủ để mua Oracle và vẫn còn thừa 54 tỷ USD. Họ cũng đủ tiền mua Walmart và AT&T - dựa trên giá trị thị trường hiện tại của 2 công ty này nếu muốn. Tuy nhiên, Giám đốc tài chính Luca Maestri nói với các chuyên gia phân tích rằng công ty này đang nắm trong tay 246 tỷ USD tiền mặt nhưng 94% trong số đó nằm bên ngoài nước Mỹ. Để xoa dịu việc này, CEO Tim Cook đã nói với các chuyên gia phân tích rằng Apple đang đầu tư 1 tỷ USD vào sản xuất tiên tiến tại Mỹ và họ cũng đang đầu tư vào những nguồn lực khác cho quốc gia như giáo dục. Được biết, tỷ lệ trả cổ tức quý 3 này của Apple là 63%. Ngoài một số khoản đầu tư mạnh tay vào Didi và Beats, Apple hiếm khi thực hiện những khoản đầu tư khoa trương. Thay vào đó, công ty thường không ngần ngại chi tiền cho nghiên cứu và phát triển. Cụ thể, công ty này đã dành 2,94 tỷ USD cho lĩnh vực nghiên cứu và phát triển trong suốt quý vừa qua, tăng từ mức 2,56 tỷ USD một năm trước đó - thiết lập đà 9 tháng tăng liên tiếp. Công ty hiện đã đầu tư mở rộng kinh doanh trên khắp thế giới. Ví dụ điển hình là cửa hàng mới tại Dubai nằm trong chiến lược bán lẻ mới của Apple trong bối cảnh doanh số bán iPad chứng kiến mức tăng 2 chữ số ở những thị trường chủ đạo như Mỹ, Nhật Bản, Đức, Pháp, Trung Quốc. Một số cổ đông như Ross Gerber nói rằng ông thấy vui với một vài quyết định thâu tóm dù ít nhưng rất thông minh từ Apple. “Thương vụ mua lại Beats là một bước đi đúng đắn… Nó cho thấy những thương vụ thâu tóm thông minh sẽ có lợi cho Apple như thế nào. Tôi nghĩ công ty cần tham gia vào những mảng kinh doanh khác, đa dạng hóa hơn nữa để không phải ngồi đây và cầu nguyện iPhone 8 sẽ là điều gì đó thật đặc biệt”. Hiện tại, doanh thu của Apple vẫn phụ thuộc chủ yếu vào 1 sản phẩm duy nhất là iPhone. Tính đến cuối tháng 6 vừa qua, hãng đã bán được tổng cộng 1,2 tỷ đơn vị sản phẩm iPhone. Doanh thu bán iPhone trong quý 3 đạt 25,52 tỉ USD.