Cơn sốt nhà thông minh “chủ nói – nhà nghe” Có thể nói “cơn sốt” nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói vẫn chưa có dấu hiệu “hạ nhiệt”. Nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói có thực sự “chủ nói - nhà nghe”? Tất cả sẽ được làm rõ ngay sau đây.“Nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói” đang là từ khóa gây “sốt” cho người dùng trong tuần qua, có gần 5 triệu kết quả tìm kiếm trả về gần 3 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ từ cộng mạng. Vậy đâu là lý do khiến nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói khiến dư luận quan tâm? “Chủ nói – nhà nghe” … lợi ích hơn cả mong đợi An toàn cho trẻ nhỏ: Bạn không còn phải lo lắng khi con leo trèo bật đèn hay tay ướt chạm vào công tắc điện, thật đơn giản, chỉ cần ra lệnh cho thiết bị nhận diện giọng nói, ngay lập tức đèn đã bật lên. Tiện ích cho người cao tuổi: Bố mẹ bạn đã có tuổi và khó khăn trong việc di chuyển, để bật tắt các thiết bị hay đơn giản kéo rèm khi đọc sách mà không muốn phiền đến bạn, thiết bị nhận diện giọng nói sẽ thay bạn làm điều đó. Cho giấc ngủ thêm ngon giấc: Anh sáng trong phòng không phù hợp, có thể do đèn ngủ hay rèm cửa. Thật khó chịu với việc chui ra khỏi chăn ấm, nhảy xuống đất để tắt đèn hoặc kéo rèm. Với nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói, bạn chỉ cần ra lệnh, lập tức phòng ngủ sẽ có ánh sáng hợp lý. Thiết lập hoạt cảnh: Thay vì phải đi lần lượt các phòng để kiểm tra các thiết bị điện trước khi ngủ? Chỉ cần nằm trên giường và ra lệnh, mọi thiết bị sẽ tự động theo ý bạn.. Ngoài ra, các thiết bị trong nhà có thể tự động bật/ tắt nếu chuyển sang chế độ hẹn giờ. Âm thanh đa vùng: Mùa đông, bạn muốn nghe một bản nhạc, nhưng lại không muốn chui ra khỏi chăn. Với nhà điều khiển giọng nói, công việc duy nhất bạn phải làm là nằm trong chăn yêu cầu bài hát yêu thích. Thông tin xôn xao dự luận xuất phát từ Lumi – công ty công nghệ Việt chuyên cung cấp giải pháp nhà thông minh sắp ra mắt tính năng này thông qua 1 clip được viral rộng rãi “Người phán xử phiên bản - Giọng nói quyền năng”. Khi Phan Hải “Người phán xử” lâm vào cảnh đường cùng, anh đã sử dụng những câu mật ngữ đơn giản “Turn on the light”; “Turn on Lumi Curtain”; “Turn on Lumi Alarm” ngay lập tức hệ thống điện chiếu sáng trong ngôi nhà bật lên, rèm mở ra, và còi báo động nguy hiểm. Video đã được hơn 3 triệu lượt quan tâm chỉ trong 5 ngày. Cách thức hoạt động bằng giọng nói của nhà thông minh? Nguyên lý đơn giản, nhưng tích hợp được không hề dễ dàng, các kỹ sư của Lumi Việt Nam cho biết. Khi chúng ta nói, thông tin sẽ qua loa tương tác hai chiều truyền lên server của Amazon, sau đó thông tin được truyền sang server của Lumi rồi truyền tới bộ điều khiển trung tâm và điều khiển các thiết bị Lumi cài đặt. Vậy là chỉ cần căn hộ được trang bị giải pháp nhà thông minh, các thiết bị sẽ ngay lập tức hoạt động theo giọng nói của bạn. Đây là xu hướng mới của thế giới, hướng tới việc tương tác và điều khiển mọi thứ mà không phải chạm vào thiết bị. Trước nay, mọi người chỉ mới biết đến nhà thông minh điều khiển bằng smartphone, máy tính bảng… Nhà thông minh điều khiển bằng giọng thự sự an toàn, thân thiện và dễ sử dụng, là sự lựa chọn lý tưởng cho những gia đình có người già và trẻ nhỏ.