"Tesla Model 3 chính là chiếc xe mà Elon Musk hứa hẹn 16 năm về trước" Được cho là siêu phẩm làm ra để phục vụ dân công nghệ với giá 35.000 USD, đến từ một kẻ nổi tiếng trong làng công nghệ.Bài viết dựa theo Tôi có cảm giác rằng mình đang lái một cái ghế Eames vậy (một thứ ghế ngồi thượng hạng có giá lên tới hơn 6.000 USD). Đó là cảm giác đầu tiên của tôi khi mình leo lên ghế ngồi của chiếc Tesla Model 3 tại Nhà máy Fremont hôm chiều thứ Sáu vừa rồi. Tôi mất một lúc để định hướng mình đang ở đâu, vị trí của hệ thống xe như thế nào – trước mặt tôi không có bảng đồng hồ số, không có một hệ thống nút bấm dài dòng. Thay vào đó, một đường thẳng mượt mà tuyệt vời nối liền tầm mắt tôi với con đường phía trước, phần rìa sau vô lăng là một đường gỗ tự nhiên dài. Chiếc Tesla Model 3 đã làm tôi giật mình. Sau khi nghe vô vàn lời ca tụng về chiếc ô tô này, tôi đã bất ngờ khi biết ấn tượng đầu tiên của mình là nó làm tôi thích thú vô cùng. Nó không hề nhạt nhẽo, vô vị hay tạo ra cho tôi một cảm giác rẻ tiền. Đây là một thứ gì đó khác. Đây là một ví dụ về trường phái tối giản. Và đây là chiếc xe mà Elon Musk hứa hẹn sẽ đưa tới với thế giới vào 14 năm về trước. Ai cũng biết việc Tesla phải đem tới cho công chúng một chiếc xe điện là cực kì khó khăn, nhưng trước hết, công ty sản xuất xe trẻ tuổi này phải chứng tỏ được khía cạnh cơ bản nhất của mọi ngành sản xuất: tạo ra được một món hàng mà người ta muốn sử dụng, và hiện thực hóa cái giấc mơ của chính bản thân Tesla, giấc mơ đã làm rung chuyển toàn bộ ngành sản xuất xe thế giới. Liệu Tesla có thể làm ra chiếc xe 35.000 USD nhưng vẫn khiến người ta cảm thấy rằng mình đang đi một chiếc xe Tesla không? Có thể, và họ ĐÃ làm được. Trong khoang xe, cảm giác thoáng đãng tràn ngập nhưng trong tầm mắt tôi, chẳng có một khe cửa nào cả. Sau khi nhìn kĩ, tôi chỉ thấy chiếc Tesla chỉ có một khe lùa gió duy nhất tại ghế sau, phía trước hoàn toàn không cần tới. Bề mặt của ghế ngồi trước đơn giản và mượt mà. Và tôi bắt đầu “vọc” vào phần bảng điều khiển đen tuyền như chiếc piano. Tôi mở ra đường một chân đế sạc điện thoại không dây. Tiếp theo, tôi lục ra được một ngăn chứa đồ mà bên trong là một cái mũ lưỡi trai với tên công ty Boring Company. Chào mừng tới với Fremont, tôi tự nhủ. Tôi đang đứng trong địa phận của Tesla. Boring Company – Công ty Nhạt nhẽo do chính Elon Musk khởi xướng là một công ty dự kiến sẽ đào một hệ thống hầm không tưởng để lưu thông xe cộ, tránh tình trạng tắc đường. Tên công ty là một cách chơi chữ, vì “boring” vừa có nghĩa là “nhàm chán, nhạt nhẽo”, lại vừa có nghĩa là “đào, khoan”. Đôi mắt tôi bị điểm trọng tâm của hệ thống điều khiển xe cuốn hút. Ở giữa xe là một màn hình hiển thị độc nhất rộng 15 inch, đó là nơi mọi thông tin thiết yếu về chiếc xe được trưng bày. Tôi có thể kéo qua toàn bộ các chức năng đang được hiển thị kia với hai nút nằm trên vô lăng, hoặc lướt tay ngay trên màn hình cảm ứng. Bỗng một biểu tượng hình chiếc xe nổi lên ở góc trái màn hình. Thông báo cho tôi biết về hiện trạng xe mà không cần phải quay hẳn đầu ra để ngó xem. Nhưng tôi không có nhiều thời gian để ngồi “nghịch” hết được các chức năng trên màn hình. Đã gần hết giờ tham quan và vẫn còn nhiều người khác muốn tự mình thử chiếc Tesla này. Chân đặt lên phanh, tôi vào số với cái cần đặt gần vô lăng. Tuy nhiên, màn hình hiện lên chữ “hold – dừng”. Đúng như những gì nó hiển thị và theo những gì tôi hiểu, thì đó là chức năng tương tự như phanh tay, giữ cho xe đứng im, không bị trôi mỗi khi dừng đèn đỏ hay đỗ ven đường. Khoảnh khắc ấy trôi qua, và đã tới lúc tôi được lái thử chiếc Tesla nổi tiếng này. Đặt một chân vững chãi lên chân ga, tôi hơi giật mình với cú xóc tạo ra khi tôi đạp ga. Elon Musk nói rằng chiếc Tesla có thể chạy từ 0 lên 100 km/h trong khoảng 5,6 giây. Tôi rẽ ra đường lớn, và bắt đầu bon trên đường. Phải rồi, chiếc Model 3 này tạo vẫn luôn tạo cho tôi một niềm vui quá đà nho nhỏ. Đâm ra chưa chạy được bao lâu, tôi đã phải đạp phanh, một quãng đường chạy quá ngắn, nhưng lại cho tôi một cảm giác tự tin, như một bài tập thể dục vừa sức, không quá nặng nhọc, đủ để cho mọi “động cơ” trong người được hoạt động. Trong lúc lái thử, chiếc xe không chạy quá nhanh nhưng chắc chắn, nó tạo cho tôi cảm giác nó hoàn toàn có thể được phóng với tốc độ vượt trội. Việc bẻ lái cũng rất khá, mỗi khi tôi bẻ vô lăng, tôi không hề thấy cảm giác xe không vào cua tốt (đầu của xe vẫn rẽ một cách êm ái theo tay bẻ lái, chứ không bị lệch ra ngoài). Trong khi lái thử, tôi chỉ cua phải là nhiều và đa phần trên đường lái thử, những chiếc xe khác cùng nhiều chướng ngại vật đậu đầy đây đó, đâm ra tôi sẽ không khẳng định kinh nghiệm trong chuyến lái thử của mình có thể thuyết phục được ai. Phần hay ho nhất là đây: đó là chìa khóa của xe Tesla – nó không hề có chìa khóa vật lý. Bạn điều khiển chiếc xe của mình thông qua ứng dụng Tesla trên điện thoại. Thế là công ty sản xuất ô tô này đã thành công trong việc tạo ra một chiếc xe riêng cho dân công nghệ. (Tuy nhiên xe vẫn có một thẻ từ nhỏ được giao cho những người hướng dẫn tại địa điểm ra mắt). Tôi dành phần thời gian còn lại của mình để xem xem chiếc xe còn những gì – phần ghế sau rất rộng rãi, cho phép cặp chân dài thướt tha của tôi có thể để thoái mái, mà bên cạnh đó phần ghế ngồi cũng rất rộng. Còn có một cán để tay kèm theo một giá để cốc có thể gập xuống và gấp lên nữa – giống với chỗ để tay trên ghế rạp phim vậy. Cả ghế sau cũng có thể gập xuống được, tuy nhiên tôi chưa thử được chức năng này, cũng như mở cốp ra xem có thể có gì bên trong. Liệu rằng những chiếc xe được Tesla sản xuất sau này có đem lại cho người dùng cảm giác của một chiếc xe tốt không? Khó có thể khẳng định việc Tesla có thực hiện được toàn bộ những lời hứa của mình hay không, nhưng chắc chắn rằng chiếc Tesla Model 3 đã để lại một ấn tượng tốt đẹp nơi tôi.