Giá iPhone Xs Max giảm hàng chục triệu đồng sau 3 ngày ở Việt Nam Từ mức giá 70 đến 80 triệu đồng của những model về đầu tiên ngày 21/9, giá iPhone Xs Max xuống còn hơn 40 triệu đồng cho bản 512 GB.Trên website của một hệ thống bán lẻ lớn ở Hà Nội, giá iPhone Xs Max lần lượt còn 33, 37 và 41 triệu đồng cho các dung lượng 64, 256 và 512 GB. So với mức cuối tuần trước tại đây, giá đã thấp hơn 10 triệu đồng. Tại TP HCM, từ mức 79 triệu đồng cho phiên bản đầu tiên về Việt Nam, giờmẫu Xs Max 512 GB chỉ còn khoảng 40 đến 41 triệu đồng - chênh lệch tới gần 40 triệu đồng, bằng tiền mua một chiếc iPhone Xs Max 64 GB và gần gấp đôi giá iPhone X bản 64 GB hiện giờ. iPhone Xs Max bị loạn giá trong ngày đầu về Việt Nam (21/9), có cửa hàng đưa ra mức 79 triệu đồng cho bản 512 GB. Trong ngày đầu tiên, các cửa hàng phải chạy đua đưa sản phẩm về đầu tiên, chi tiền để mua được hàng trước cả lúc Apple mở bán, cộng thêm nguồn hàng khan hiếm đã khiến giá iPhone Xs Max bị đẩy lên gấp đôi, gấp ba giá gốc. Tuy nhiên, giá đắt như vậy nhưng số người đặt mua khá lớn. Anh Lai, chủ một cửa hàng phân phối đồ Apple tại Hà Nội cho hay, lượng máy trong ngày đầu chỉ được một vài chục, không đáp ứng được số lượng người mua. Sau 3 ngày, giá iPhone Xs Max trên thị trường xách tay đã về mức chung. Tại nhiều cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM, iPhone Xs Max bản 64 GB hàng Singapore còn khoảng 33 triệu đồng. Bản 2 sim hàng Hong Kong giá cao hơn 2 đến 3 triệu đồng, ở mức 35-36 triệu đồng. Trong những ngày tới, giá iPhone Xs Max trên thị trường xách tay còn giảm khi hàng được đưa về với số lượng lớn và có thêm nguồn từ thị trường Mỹ (LL). Hiện tại, iPhone Xs Max trên thị trường xách tay giờ đa phần là hàng Singapore (mã ZP) với bản 1 sim và hàng Hong Kong (mã ZA) với bản 2 sim. So với mức niêm yết tại các thị trường này, giá iPhone xách tay ở Việt Nam vẫn đang cao hơn 3 đến 5 triệu đồng. Giá các mẫu iPhone đầu tiên về Việt Nam những năm gần đây.