Microsoft thêm tính năng đọc văn bản thành tiếng cho ứng dụng Word Tính năng này hữu ích cho những người bị mắc chứng khó đọc hoặc chỉ muốn đọc văn bản.Microsoft đã thử nghiệm tính năng text-to-speech trong Word trong những năm qua và cuối cùng họ đã tìm ra giải pháp hoàn thiện nhất để thực hiện nó. Trong bản cập nhật Office 365 mới nhất phát hành tháng này, gã khổng lồ phần mềm đã thêm tính năng Read Aloud cho ứng dụng soạn thảo văn bản Word. Nó tương tự như Read Mode mà hãng đã trình làng hồi tháng Mười Hai năm mới. Ưu điểm của Read Aloud so với phiên bản tiền nhiệm là nó có thể dễ dàng thay đổi tốc độ đọc và giọng nói trong khi đang tương tác với văn bản, đánh dấu hoặc chỉnh sửa theo thời gian thực. Tùy chọn cho phép chỉnh sửa trong khi Read Aloud có lẽ là một tính năng mà bạn sẽ muốn sử dụng với tai nghe của bạn và hiện tại nó đã có sẵn trong tab “review” trên phiên bản thử nghiệm của Office 365 và dự kiến sẽ có sẵn cho tất cả mọi người vào cuối năm nay. Tham khảo: Theverge