AMD ra mắt mẫu card đồ họa 7.000 USD với 2TB bộ nhớ Mẫu card đồ họa AMD Radeon Pro SSG có thông số kỹ thuật cực khủng: 16GB bộ nhớ HBM2 và 2TB bộ nhớ SSD onboard.Mới đây, AMD vừa công bố dòng card đồ họa Radeon RX Vega cao cấp để chiến game với độ phân giải cao và các ứng dụng VR. Để hướng tới việc sản xuất game và nội dung VR hay các công việc chuyên nghiệp khác, AMD cũng đã công bố cặp đôi card đồ họa dành cho workstation với GPU dựa trên Vega là Radeon Pro SSG (Solid State Graphics) và Radeon Pro WX9100. Đặc biệt, mẫu Radeon Pro SSG sử dụng bộ nhớ thể rắn lên đến 2TB. AMD Radeon Pro SSG. Được tạo ra để xử lý các tác vụ siêu nặng, Radeon Pro SSG sử dụng 16GB bộ nhớ HBM2 ECC cùng với bộ nhớ flash NAND 2TB qua cổng M.2. Trước đây, AMD đã làm điều tương tự với mẫu thử nghiệm Radeon Pro SSG (dựa trên kiến trúc Fiji), nhưng mẫu thử nghiệm này chỉ có dung lượng 4GB VRAM và 1TB bộ nhớ mở rộng. Tuy nhiên, nó lại không được phát hành ra thị trường. Dòng card siêu khủng này của AMD có tất cả các nâng cấp giá trị tương tự dòng Vega, như 16GB bộ nhớ HBM2 với 2.048 bit. Quan trọng hơn, API SSG của AMD cho phép GPU giao tiếp trực tiếp với bộ nhớ SSD 2TB trên card, bỏ qua giao tiếp với CPU, PCIe và hệ thống để tránh gây nghẽn. AMD cho biết phần SSG của card có thể đạt tốc độ đọc 8GB/s và ghi 6GB/s. Tốc độ này chậm hơn rất nhiều so với HBM2, nhưng với Bộ điều khiển Cache băng thông rộng (HBCC – High-Bandwidth Cache Controller) và khả năng truy cập trực tiếp, SSG vẫn nhanh gấp hai lần so với SSD trên PCIe bus. Với 2TB ‘bộ nhớ’ dành cho GPU, AMD Radeon Pro SSG sẽ giúp xử lý nội dung 8K hay dựng hình độ phân giải cao một cách dễ dàng. Theo AMD, mẫu card này sẽ làm thay đổi cơ bản phần cứng đối với lĩnh vực big-data. Đối với những người không cần đến SSG, AMD cũng giới thiệu mẫu Radeon Pro WX9100 không hỗ trợ bộ nhớ mở rộng. Cả hai biến thể này đều được trang bị 64 MOPs với 4.096 stream precessors và có thể mang tới 24.6 TFLOPS đa nhân và 12.29 TFLOPS đơn nhân. AMD cũng phát hành driver mới cho các mẫu card chuyên nghiệp này với khả năng chuyển đổi driver mà không cần khởi động lại. Điều này sẽ giúp là các nhà phát triển game có thể tạo ra nội dung bằng cách sử dụng các driver chuyên nghiệp, sau đó chuyển sang driver ReLive của AMD để kiểm thử. Hai mẫu card AMD Radeon Pro WX9100 (2.199 USD) và Radeon Pro SSG (6.999 USD) sẽ được lên kệ vào ngày 13 tháng 9 tới đây. Tham khảo PCGamer