"CEO bị phế truất" Travis Kalanick đã lên kế hoạch thâu tóm lại quyền lực đã mất của mình ở Uber Cựu CEO của Uber, Travis Kalanick đã xuống chức, nhưng dù sao đi chăng nữa thì ông cũng quyết không bỏ cuộc. Ông đang làm rất nhiều điều để lấy leo lên vị trí mà mình đã mất công gây dựng từ gần 10 năm nay.Kalanick, người đã từ chức vào tháng 6 vừa qua, đã bị tố giác vì đã để "văn hoá lạm dụng tình dục" lộng hành trong công ty và ở những tài xế lái xe. Sau khi công bố rằng mình sẽ tạm nghỉ, ông quyết định tự tay tìm kiếm một người thế chỗ cho vị trí của mình. Và ứng cử viên sáng giá nhất có thể là CEO Meg Whitman của công ty Hewlett Packard. "Kalanick và đồng minh của ông đã lập kế hoạch để đưa các ứng cử viên tiềm năng của họ vào vị trí dẫn đầu và khả năng trở lại của ông Kalanick ở vai trò là một trong những nhà điều hành, thậm chí có thể là giám đốc điều hành". Các cuộc phỏng vấn với những người có liên quan trong quá trình này (họ yêu cầu giấu tên vì đó là những cuộc thương thảo bí mật) đã chỉ ra rằng mối quan hệ của các thành viên trong hội đồng quản trị đang bị tổn hại bởi những tin đồn bị rò rỉ, tình thế xoay chuyển dữ dội và có nguy cơ tan rã." Whitman đã ngừng đàm phán để bước chân vào hội đồng quản trị của Uber vào ngày 27 tháng 7, và bốn ứng cử viên còn lại vẫn là những đối thủ đáng gờm để có thể chen chân vào vị trí CEO của Uber.. Meg Whitman đã chia sẻ trên Twitter của mình rằng: "Chúng tôi đang rất tất bật tại HPE và tôi sẽ chẳng đi đâu hết. CEO của Uber sẽ không phải là Meg Whitman" Thời báo Times nhấn mạnh việc liên minh với SoftBank có thể khiến Kalanick tìm được một đồng minh mạnh mẽ là giám đốc công ty Masayoshi Son, người đang được bổ nhiệm cho vị trí thành viên hội đồng quản trị và muốn Kalanick quay trở lại. Uber đang bước sang một trang mới sau nhiệm kì của Kalanick với chiến dịch "Thay Đổi Trong 180 Ngày". Chiến dịch giới thiệu những tính năng thân thiện với cộng đồng được thiết kế để thu hút khách hàng và cả các tài xế. Việc Kalanick thâu tóm quyền lực sẽ làm giảm đáng kể những nỗ lực đó.