Microsoft hoàn toàn từ bỏ mảng di động, thay thế bằng trí tuệ nhân tạo Sau những thất bại liên tiếp, mảng di động không còn là mục tiêu chiến lược của Microsoft nữa.Ngày hôm qua, Trong bản hồ sơ này, Microsoft chính thức loại bỏ mảng di động ra khỏi mục tiêu chiến lược của mình. Cụ thể, trong mục tầm nhìn chiến lược, Microsoft đã công bố: “Tầm nhìn chiến lược trong tương lai của chúng tôi là cạnh tranh và phát triển bằng cách xây dựng những nền tảng và dịch vụ tốt nhất. Trong đó bao gồm điện toán đám mây và công nghệ trí tuệ nhân tạo”. Trong khi bản báo cáo trước đây, Microsoft từng công bố rằng: “Tầm nhìn chiến lược của chúng tôi là cạnh tranh và phát triển bằng nền tảng di động và đám mây tốt nhất, đầu tiên trên thế giới”. Như vậy gã khổng lồ phần mềm đã chuyển từ mục tiêu phát triển nền tảng di động, sang trí tuệ nhân tạo. Trong báo cáo mới nhất của Microsoft, có tới 6 tài liệu tham khảo liên quan tới trí tuệ nhân tạo. Con số này trong báo cáo năm ngoái là 0. Microsoft cũng đã thành lập một nhóm chuyên phát triển trí tuệ nhân tạo. Bao gồm định hướng tương lai, phát triển cơ sở hạ tầng, dịch vụ, ứng dụng và tìm kiếm bằng trí tuệ nhân tạo. Đây cũng là một danh mục mới nằm trong các phần mềm Microsoft cung cấp. Với việc thay thế di động bằng trí tuệ nhân tạo trong mục tiêu chiến lược, Microsoft sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh rất gay gắt từ Google cũng như Facebook. Trong khi đó, Microsoft cũng đang phải cạnh tranh với Amazon trong cuộc chiến đám mây. Tham khảo: mspoweruser