91.1% giới trẻ tham gia khảo sát lựa chọn Zumbo J2 là camera selfie họ ưng ý nhất Đó là kết quả của “test mù” với các thương hiệu smartphone khác nhau diễn ra tại buổi offline gặp gỡ và mừng sinh nhật cùng Otis Đỗ Nhật Trường - Chàng hotboy FapTV kiêm “Soái Ca” sở hữu hơn 500 nghìn fans trên Facebook vào cuối tuần vừa qua.Đến với buổi offline, bên cạnh khu “check-in”, để nhận món quà từ Otis và từ chương trình, các bạn trẻ cũng tham gia một hoạt động trải nghiệm “test mù” khả năng selfie của Zumbo J2 và các sản phẩm khác trong phân khúc. Khi các bạn trẻ tham gia bài khảo sát này, để mang tính khách quan, các sản phẩm được che lại hết thương hiệu, chỉ để giao diện chụp ảnh. Các bạn sẽ selfie và tự mình lựa chọn ra chiếc điện thoại cho ảnh ưng ý nhất. Các sản phẩm trong bài “test mù” này mang giá trị từ 2.790.000 – 6.000.000 VND, dĩ nhiên trong số đó có smartphone “soái ca” Zumbo S2 và Zumbo J2. Sau khi trải nghiệm xong, kết quả bất ngờ khi cho thấy có 91,1% các bạn tham gia trải nghiệm đều chọn Zumbo J2 hoặc S2 là 1 trong 3 máy chụp ưng ý nhất. Một bạn đến từ Đồng Nai bộc bạch:“Mình thích ảnh selfie trên Zumbo J2 vì máy cho ảnh sáng rõ, dù sử dụng chế độ làm đẹp chỉnh tay hay dùng 7 cấp độ làm đẹp thì ảnh vẫn giữ vững các đường nét tự nhiên của khuôn mặt, không bị mờ, không bị ảo”. Với chất lượng hình ảnh hiển thị trên Zumbo J2, đa số các bạn trẻ đoán mức giá trung bình cho sản phẩm tầm 7, 8 triệu trở lên. Tuy nhiên, khi nghe giá của chiếc máy chưa tới 3 triệu, bạn nào cũng bất ngờ khi không ngờ trong tầm giá này, lại có một chiếc smartphone có thể cho bức ảnh selfie đạt "chuẩn" những điều kiện mà bạn tự đặt ra. Sau hoạt động trải nghiệm thú vị, các bạn còn nhận được quà từ nhà tài trợ. Nhìn bạn nào cũng xinh tươi và hớn hở khi lần đầu tiên các bạn được tham gia hoạt động mới lạ này. Một bạn chia sẻ:“Sau buổi offline ngày hôm nay, mình mong muốn rước ngay Zumbo J2 về nhà. Kiểu dáng thon gọn, selfie hay video call đều dễ dàng và dễ đẹp. Vì là học sinh nên mình hoàn toàn có thể chi trả trong khoảng này để sở hữu một “Soái Ca””. Vào đến buổi offline, bên cạnh màn hỏi xoáy đáp xoay, nghe thần tượng hát, một trong những phần được yêu thích nhất trong buổi gặp gỡ này chính là được selfie đủ kiểu dễ thương cùng Otis Đỗ Nhật Trường. Trông bạn nào cũng tươi tắn, vui vẻ trong từng khung hình selfie với thần tượng.