Bày trò nấu nướng tại văn phòng rồi up clip lên mạng, "thánh nữ ăn vặt" kiếm hơn 1,6 tỷ đồng cho mỗi sản phẩm trong video Chỉ cần ngồi văn phòng nấu ăn, cô gái 23 tuổi này đã nổi tiếng khắp mạng xã hội và thu về hàng tỷ đồng mỗi video.Mới chỉ 23 tuổi nhưng Ms Yeah (Tiểu Dã) đã trở thành đầu bếp có tiếng với hàng triệu fan hâm mộ trên khắp thế giới. Tuy nhiên, cô gái Trung Quốc này không nổi tiếng vì những món ăn mà cô ấy nấu, điều khiến khản giả thích thú chính là cách cô ấy nấu. Cụ thể, Yeah thường chế biến những bữa ăn phức tạp tại chính nơi làm việc bằng các sử dụng những thiết bị nấu nướng được sáng chế từ bất cứ thứ gì mà cô ấy tìm thấy trong văn phòng làm việc và đăng tải video thực hiện lên mạng. Món nổi tiếng nhất của Yeah là lẩu nấu trên cây nước nóng tại văn phòng, kế đến là nướng bánh trên case máy tính, làm bánh bao từ bàn là hơi nước. Tất cả những món ăn này đã đưa tên tuổi của Yeah nổi tiếng trên khắp mạng xã hội trong và ngoài Trung Quốc. Các đồng nghiệp của Yeah tại nhà sản xuất nội dung trực tuyến Onion Video có thể thấy những hình nền đằng sau video của Yeah khi thì là máy lọc nước để làm nóng, khi thì làm kem bằng bình chữa cháy. Và nhờ vậy, cô gái này nhanh chóng trở thành "cỗ máy kiếm tiền" khủng khiếp nhất của công ty. “Một ngày, khi đang đi lang thang ở một công trường xây dựng để tìm kiếm những thứ lặt vặt làm đạo cụ cho các video. Một cô bé xuất hiện từ đâu đó tự xưng mình là Xiaoye và hỏi liệu tôi có thể chụp ảnh cùng cô ấy không. Một vài người thậm chí còn thực hiện theo những gì tôi làm trên video và tìm tới văn phòng để trò chuyện cùng tôi. Tôi đoán mình giờ đã rất nổi tiếng rồi”, Yeah là một trong những "wanghong" – tức là người nổi tiếng trên mạng xã hội mới nhất của Trung Quốc. Nhưng những video của cô ấy không chỉ có được danh tiếng – nó còn còn tạo ra tiền. “Tôi rất thận trọng trong việc lựa chọn những sản phẩm tắc rằng các nhà tài trợ sẽ không thể gây trở ngại tới sự sáng tạo và gây ảnh hưởng tới sự yêu thích của các fan hâm mộ”. "Thánh ăn vặt" Yeah là ví dụ điển hình của việc làm thế nào để người nổi tiếng trên mạng internet kiếm được tiền. Tại Trung Quốc, lĩnh vực này đang trị giá 52,8 tỷ USD vào năm ngoái – gấp đôi con số năm 2015 theo báo cáo của Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc. Con số này được kỳ vọng sẽ đạt 100 tỷ NDT vào năm tới theo công ty nghiên cứu có trụ sở tại Bắc Kinh là Analysys. Những người nổi tiếng trên mạng Internet tại Trung Quốc tiếp cận được một lượng lớn fan hâm mộ - riêng trên Weibo đã có 385 triệu người theo dõi vào năm ngoái. Con số này chiếm 28% tất cả người dùng trên website này. Hơn một nửa trong số những ngôi sao trực tuyến này kiếm được tiền nhờ việc chấp nhận tài trợ cho các sản phẩm, trong khi đó 1 trong 3 người lại trở nên giàu có nhờ bán sản phẩm của chính mình. Với 2,55 triệu fan kể từ ngày đăng tải video đầu tiên trên Weibo vào tháng 1, Yeah hiện cực kỳ nổi tiếng, nhưng cô chưa phải là hạng người nổi tiếng ở top đầu. Diễn viên hài Papi Jiang là một ví dụ, cô có 23,5 triệu fan trên blog của mình bởi đã làm video từ năm 2012. Chưa kể đến việc, trên Facebook, Yeah có 2,8 triệu người theo dõi trên khắp thế giới – từ Đông Nam Á tới Nhật Bản, Australia, New Zealand và Mỹ. Con số này thậm chí còn nhiều hơn số lượng người theo dõi trên trang cá nhân tại Trung Quốc. Ngoài ra, trên kênh Youtube, Yeah có 380.000 lượt đăng ký và video có lượng xem cao nhất được tung ra vào tháng 3 đã có hơn 1 triệu view. Nhìn chung, mảng kinh doanh trên mạng đang trở nên lớn hơn bao giờ hết, đến nỗi Tại trường Cao đẳng Thương mại và công nghiệp Yiwu, các sinh viên được đào tạo về những mẹo giúp trở nên nổi tiếng trên mạng, làm thế nào biểu diễn trước ống kính và thu hút được khán giả cũng như cách trang điểm và ăn mặc. Một vài trong số đó đã nỗ lực rất nhiều để được nổi tiếng. Feng Langlang là một ví dụ. Chàng trai 23 tuổi này gần đây đã trở thành chủ nhân của những video livestream nóng số 1 trên Weibo nói rằng phải làm việc liên tục mỗi tuần. Hiện tại Langlang có 1 triệu người theo dõi thông qua những lần livestream hát của mình. Tổng cộng kể từ khi bắt đầu vào năm 2014, anh đã thu về số tiền 3,65 triệu NDT. Khi không làm việc, Feng dạy nhảy, biểu diễn và những kỹ năng khác. Trở lại với câu chuyện của “thánh ăn vặt” Yeah, bản thân cô gái này cũng thường phải thức suốt đêm làm video. Thường thì Yeah mất 2 ngày để hoàn thành 1 video – từ lên ý tưởng, chuẩn bị đồ ăn, thực hiện và chỉnh sửa hậu kỳ. Nhưng, với những người như Yeah, “không có thành công nào đạt được một cách dễ dàng cả”.