8 tính năng "độc nhất vô nhị" của dòng xe Tesla Model 3 Mẫu xe điện Model 3 mới nhất của của Tesla đã được công khai với thế giới. Cửa xe sẽ được mở bằng smartphone và không còn chìa khoá truyền thống hay điều khiển từ xa nữa. Đó là những thông tin xuất hiện trong sự kiện giao hàng 30 chiếc xe hơi điện tử đầu tiên xuất hiện trên thị trường vào cuối tuần này.Khi Model 3 lộ diện, Elon Musk gọi đó là "sáu tháng địa ngục của dây c huyền sản xuất" vì Telsa phải đẩy mạnh sản xuất để kịp cung cấp cho hơn 500.000 đơn đặt hàng trước. Một trong những "món hời" tốt nhất chính là việc xóa sổ chìa khóa truyền thống khi sản xuất hàng loạt để tung ra thị trường. Sau nhiều tháng "lửa thử vàng", Model 3 mới nhất của Tesla đã ra đời. Thay vào đó, những người mua xe tiềm năng của dòng xe hơi điện tử có giá hơn 800 triệu VND sẽ dùng chức năng Bluetooth của smartphone để mở cửa và khởi động xe. Xe hơi sẽ nhận diện smartphone của chủ sở hữu và tự động mở khóa xe. Trong trường hợp điện thoại hết pin (điều này khá phổ biến vì chúng ta đều nghe nhạc, chụp hình và nhắn tin bằng smartphone), Telsa còn thiết kế một "chìa khoá" sơ cua dưới dạng thẻ chìa khóa NFC, đủ mỏng để nhét vào ví tiền. Chỉ cần ấn nhẹ thẻ vào khung B của xe để mở cửa và đặt nó ở giữa các hai ghế ngồi ở một vị trí đặc biệt để khởi động máy. Nhưng đó chưa phải là phần chính của buổi tiệc hôm nay… 1. Hai phiên bản pin Model 3 có hai phiên bản. Mẫu xe 35.000 USD (800 triệu VND) có dung tích bình pin lên đến 350 km, khả năng tăng tốc có thể đạt con số 0-96 km/h trong 5.6 giây và tốc độ tối đa là 208 km/h. Điện tích nạp vào pin có thể đạt ngưỡng 208 km trong 30 phút, và tốc độ sạc lên đến 48 km/h với nguồn điện gia dụng 240V, 32A. Hai phiên bản pin tùy vào nhu cầu của người mua xe sẽ mang đến những ưu điểm khác nhau Một phiên bản khác có pin dung lượng lớn hơn với giá dao động khoảng 1 tỷ đồng. Loại này có thể chạy 500 km mỗi lần sạc, đạt đến 96 km/h trong 5.1 giây và tốc độ tối đa khoảng 224 km/h. Pin có gắn sạc siêu tốc đạt 272 km trong 30 phút, và tốc độ sạc lên tới 59 km/h với nguồn điện gia dụng 240V, 40V. Model 3 đắt tiền với khả năng tiêu thụ nhiên liệu ít hơn đang được sản xuất, và có thể phiên bản rẻ hơn sẽ được ra mắt sau này. Theo lời của Musk, loại xe hiệu năng cao của Model 3 sẽ có mặt vào khoảng giữa năm tới. 2. Cả bộ điều khiển thu bé lại vừa bằng màn hình cảm ứng 15 inch Sẽ chẳng còn tốc kế, đồng hồ pin hay bất cứ thứ gì xuất hiện trước mắt người lái cả. Thay vào đó là một màn hình cảm ứng 15 inch lớn ở chỗ bộ điều khiển. Màn hình cảm ứng này sẽ xuất hiện một vài công cụ ảo như bản đồ, giải trí hay cần điều khiển cabin. Không còn những đồng hồ hiển thị quen thuộc. Mẫu xe S có màn hình 17 inch ở giữa bộ điều khiển, nhưng vị trí đặt đứng sẽ cảm giác bị bó buộc hơn nhiều so với màn hình đặt ngang như ở Model 3. 3. Nội thất "sang chảnh" Có thể so sánh đây là một căn "biệt thự" lí tượng thu nhỏ với đầy đủ tiện nghi. Tất cả các Model 3 đều có định vị, kết nối 4G và wifi, điều khiển bằng giọng nói, camera đảo chiều, điều hòa ô tô hai vùng nhiệt độ và hai cổng USB để đảm bảo cho việc điều khiển xe bằng smartphone. Không chỉ vậy, Tesla còn cung cấp một gói nâng cấp Premium với giá 115 triệu đồng cho phép thêm các trang bị nội thất gỗ, ghế sưởi ấm, ghế điều chỉnh điện và bảng điều khiển, kính mái, kính chiếu hậu gập, đèn LED chuyên dụng đi trong sương mù, loa siêu trầm với sự nâng cấp về mặt âm thanh, cộng thêm hai cổng USB ở đằng sau. Với bốn cổng USB và dung lượng pin bằng với kích thước cả chiếc xe, Model 3 hứa hẹn sẽ trở thành bộ sạc dự phòng lớn nhất mọi thời đại. 4. Hệ thống cảm biến hỗ trợ lái xe tân tiến Model 3 có một loạt hệ thống cảm biến cho phép hỗ trợ trong việc lái xe. Hệ thống bao gồm cảm biến va chạm, 7 camera, 12 bộ cảm biến siêu âm và bộ vi xử lí Nvidia Drive PX2. Hệ thống hỗ trợ lái xe sẽ giúp bạn tìm được đường tối ưu nhất. Để kích hoạt chế độ Xe Tự lái, chủ sở hữu phải mua gói nâng cấp trị giá 115 triệu đồng. Chế độ này bao gồm: điều khiển tốc độ, hướng dẫn làn đường, chuyển đổi làn đường và tính năng tự đỗ xe và bao gồm cả khả năng "triệu hồi" của Tesla cho phép xe ô tô tự động chạy ra khỏi bãi gửi xe hoặc garage nhà bạn. 5. Xe tự lái, không cần động chân tay? Tesla đang trong quá trình phát triển hệ thống tự lái hoàn toàn cho xe ô tô bằng cách sử dụng thiết bị từ hệ thống cảm biến hỗ trợ lái xe. Mặc dù hệ thống vẫn chưa hoàn chỉnh và có thể sẽ không được sử dụng hợp pháp ở Anh và Mỹ cho đến khi được thông qua những điều luật phù hợp, bản nâng cấp của hệ thống tự lái sẽ chỉ khoảng 69 triệu đồng mà thôi. 6. Màu đen tiêu chuẩn Model 3 chọn màu đen huyền bí làm màu chủ đạo, tuy nhiên vẫn có các loại màu khác để phù hợp với tính cách và sở thích của người mua xe Model 3 có màu tiêu chuẩn là đen, nhưng nếu bạn thích màu bạc kim loại, xanh lam, xám trắng, trắng hay đỏ thì sẽ tốn khoảng 23 triệu đồng nữa. Loại xe này sử dụng mâm xe hợp kim 18 inch, nhưng nếu muốn, chủ xe có thể tốn khoảng 34.5 triệu đồng nữa để thay bằng phiên bản thể thao 19 inch. 7. Ngủ trong xe là chuyện nhỏ Chỉ cần đặt lưng xuống và nhắm mắt, mọi chuyện còn lại cứ để ghế sau xe lo liệu Nghế ngồi phía sau có thể hạ thấp xuống mức 60/40, và dường như đã hình thành một nhóm "tiểu văn hoá" đối với những người đã từng dùng ghế sau xe của Mẫu xe S. Bloomberg nhận thấy rằng ghế sau của Model 3 hoàn toàn có thể để một người cao 2 mét có thể "ngủ thẳng cẳng" với tư thế hoàn toàn thoải mái.