Thông báo tuyển dụng mới nhất của Apple cho thấy đế chế này đang có tham vọng gì? Các chuyên gia công nghệ trong lĩnh vực bản đồ sẽ giúp Apple dẫn đầu trong cuộc đua AR và phương tiện không người lái.Tháng trước, hãng này đã đăng tin tuyển dụng hơn 70 vị trí làm việc tại nhóm nghiên cứu về bản đồ, hoặc có nhưng kỹ năng trong các lĩnh vực như: “xây dựng dịch vụ cung cấp thông tin về vị trí địa lý”, “trợ giúp định hướng và chỉ đường” hay “quản lý các nhóm phương tiện”. Ngay cả đối với một tập đoàn lớn như Apple, tuyển dụng 70 nhân sự trình độ cao như vậy không phải là điều thường thấy. Có thêm nhiều nhân tài trong lĩnh vực công nghệ bản đồ sẽ giúp Apple Maps có khả năng cạnh tranh cao hơn với Google Maps. Sau khi công bố doanh thu quý 3 vượt trên dự báo của Wall Street, Tim Cook đã trả lời phỏng vấn của tờ CNBC và khẳng định: “Tôi tin rằng smartphone sẽ ngày càng quan trọng trong tương lai. Và với những công nghệ như AR, nó sẽ lại càng cần thiết”. Nâng cao và phát triển các khả năng mới của bản đồ và việc thiết kế bản đồ, rõ ràng cũng sẽ giúp Apple tìm ra được “công nghệ cốt lõi” cho thị trường ô tô tự lái. Chính Tim Cook đã nói về tham vọng này: “Một hệ thống vận hành không người lái có thể được sử dụng theo nhiều cách khác nhau, và phương tiện giao thông chỉ là một trong số đó. Tuy nhiên, trong thời gian trước mắt, dù có nhiều lĩnh vực ứng dụng ngoài phương tiệ giao thông, chúng tôi vẫn chưa thể dành nhiều thờ gian quan tâm đến chúng”. Có vẻ như Apple đã sẵn sàng để dốc toàn lực trên chiến trường mới ngày của ngành công nghệ.