Firefox sẽ sớm cho phép bạn gửi tệp tin lên đến 1GB và biến trình duyệt thành desktop mini Mozilla đang nỗ lực phát triển Firefox thành trình duyệt mạnh mẽ để cạnh tranh trực tiếp với Google Chrome.Trình duyệt từ lâu đã vượt ra ngoài chức năng thông thường là cửa ngõ để truy cập vào các website. Google Chrome thậm chí còn chứng minh cho chúng ta thấy có thể sử dụng máy tính hoàn toàn bằng trình duyệt. Mozilla tất nhiên không muốn bị bỏ lại phía sau. Công ty đã tiết lộ 3 chương trình thử nghiệm mới (Test Pilot) sẽ biến Fireox thành desktop mini, bao gồm cả tính năng chia sẻ tệp tin. Đó không phải như dịch vụ tải file Mega mà trông giống với tính năng chia sẻ của Snapchat. Về cơ bản, nó cho phép người dùng upload một tệp và chia sẻ đường link đó cho bạn bè. Ngoài việc mã hóa, trình duyệt sẽ tự động xóa tệp ngay khi được tải xuống, một hình thức giống như gửi trực tiếp cho nhau. Chương trình Test Pilot còn giới thiệu tính năng Notes hoạt động như bảng ghi chú trong thanh bên của trình duyệt. Tất nhiên, người dùng có thể thêm các tiện ích mở rộng của bên thứ ba như Google Keep. Hiện tại, Notes chưa cho đồng bộ với tài khoản Firefox nhưng dự kiến sẽ sớm thay đổi. Mozilla không có trợ lý ảo kích hoạt bằng giọng nói nhưng công ty đang nỗ lực thử nghiệm sản phẩm có tên Voice Fill. Tuy nhiên, nó sẽ giới hạn chỉ tìm kiếm trong các trang Google, Yahoo và DuckDuckGo. Thêm nữa, Voice Fill vẫn đòi hỏi thao tác bằng tay để click vào biểu tượng mic cũng như kết quả tìm kiếm. Do đây vẫn dừng lại ở mức thử nghiệm nên những tính năng kể trên có thể chưa được phát hành nếu không vượt qua vòng kiểm tra. Thông tin về chức năng gửi tệp tin còn chưa làm rõ liệu người dùng có thể gửi file lớn cỡ 1GB miễn phí hay không.