Video cưỡng hôn cô gái trẻ hút năm triệu lượt xem trong tuần Một người đàn ông đứng cạnh cô gái đợi xe bus, sau đó bất ngờ ôm và cưỡng hôn rồi bỏ chạy.Tuần từ 23/9 đến 29/9 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như chở tiền xu đi mua ô tô sang, người phụ nữ lúng túng đổ xăng ra ngoài, chú chó dẫn bạn mù xuống cầu thang... Bất ngờ cưỡng hôn cô gái khi đợi xe bus Khi cô gái đang đợi xe bus, người đàn ông mặc áo trắng tiến đến gần. Xe bus vừa chạy tới, tên này đã bất ngờ ôm hôn và bỏ chạy, với ý định nhảy lên xe trốn thoát. Theo Chở tiền xu đi mua ô tô tiền tỷ Theo  Khi bé trai đang ngồi buộc lại dây giày, chiếc ôtô do một phụ nữ điều khiển bất ngờ cán qua người. May mắn là cậu bé không bị bánh xe cán qua nên vẫn an toàn, sau đó đứng dậy chơi bóng như không có chuyện gì xảy ra. Độ xe ba bánh thành máy bay trực thăng Theo Người phụ nữ lúng túng đổ xăng ra ngoài Người phụ nữ vào một trạm xăng tự động. Sau khi nhấn số lít cần bơm và đưa vòi bơm vào xe ôtô, cô gái giật mình và làm xăng phun ra ngoài. Sau vài giây lúng túng, cô đã đưa được vòi bơm vào miệng bình xăng. Vụ việc được ghi lại tại Romania. Tên cướp lúng túng làm rơi súng, chạy tụt quần khi đi cướp Đoạn video do camera giám sát của cửa hàng ghi lại cho thấy một người đàn ông đi bộ vào cửa hàng và cố rút ra một khẩu súng ngắn trong túi quần. Tuy nhiên, lực rút quá mạnh khiến khẩu súng văng ra, rơi vào quầy thu ngân. Sau chút lưỡng lự để lấy khẩu súng, tên cướp bỏ chạy ra cửa và tụt cả quần. Cảnh tượng xảy ra tại Colorado (Mỹ) và theo cảnh sát, khẩu súng tên cướp sử dụng là giả. Cảm xúc sau khi chuyển giới thành thành công Theo Chú chó dẫn bạn bị mù xuống cầu thang Đăng tải trên