Thuật toán mới cho phép nhiếp ảnh gia thay đổi độ sâu trường ảnh ấn tượng trong thời gian thực Sản phẩm cuối cùng không đơn thuần là một bức ảnh kỹ thuật số mà là sự kết hợp của nhiều lớp cắt khác nhau.Các nhà nghiên cứu vừa công bố một kỹ thuật nhiếp ảnh mới mà họ gọi là thuật toán zoom cho phép nhiếp ảnh gia thao tác với các thành phần của bức ảnh và tạo ra sản phẩm được mô tả “không thể làm được bởi yếu tố vật lý”. Đây là sự hợp tác của các nhà nghiên cứu thuộc Đại học California, Santa Barbara và Công ty Nvidia. Để có thể sử dụng kỹ thuật phóng ảnh này, giới nhiếp ảnh phải chụp chồng các lớp có cùng tiêu tự, nhưng với cạnh máy ảnh gần với chủ thể. Sau đó, hệ thống sẽ xây dựng “ngăn xếp” tái tạo mô hình 3D với nhiều khung. Tất cả những thông tin được sử dụng để tổng hợp các vị trí khác nhau của cùng một điểm, nhờ thế mà nhiếp ảnh gia dễ dàng thay đổi độ sâu trường ảnh thông qua phần mềm trong thời gian thực. Độ sâu trường ảnh được điều chỉnh dễ dàng nhờ thuật toán mới  Các nhà nghiên cứu nói rằng, mô hình máy ảnh đa điểm có thể tạo ra những tác phẩm vượt trội vốn không thể đạt được nếu chỉ dựa vào yếu tố vật lý. Đồng thời, thuật toán cho phép nhiếp ảnh gia kiểm soát độ sâu của vật thể trong bức ảnh. Bởi vậy, sản phẩm cuối cùng là sự kết hợp của nhiều tấm hình gộp lại. Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ sớm mang công nghệ này tới giới nhiếp ảnh dưới dạng phần mềm bổ trợ.