"Gặp" ngôi sao mới nổi trên thị trường tiền ảo: 2 ngày tăng gần 200%, lính mới nhưng lớn thứ 3 thị trường Ngôi sao đó có một cái tên khá kỳ lạ. Bản chất là tiền điện tử nhưng tên gọi lại là tiền giấy.Cho đến hôm nay là ngày thứ 3 sau khi đồng tiền lớn nhất trong thị trường tiền ảo được tiến hành phân tách. 14 sàn giao dịch trên thế giới đã bắt đầu cho giao dịch bitcoin cash (đồng tiền mới được sinh ra) trong đó có Bitfinex, ViaBTC, Bittrex, OKex, BTCBOX. Biến động giá của bitcoin cash cũng lên xuống thất thường. Đã có lúc đồng tiền này tăng đến hơn 700 USD, trước khi trở về gần mức ban đầu trước khi phân tách trong phiên giao dịch buổi chiều 3/8. Giá trị vốn hóa thi trường của bitcoin cash cũng đã nhanh chóng đạt 7,4 tỷ USD và là đồng tiền mạnh thứ 3 trong thị trường tiền ảo, chỉ sau ethereum và bitcoin. Bởi sức nóng sau sự kiện chia tách, bitcoin cash cũng nhanh chóng đạt được khối lượng giao dịch trong 24 giờ lớn thứ 3 trên thị trường với 458.020.000 USD giá trị giao dịch. Mặc dù, nó thấp hơn so với khối lượng giao dịch 1,2 tỷ USD của bitcoin nhưng đối với một đồng tiền mới chỉ được giao dịch 2 ngày, con số đó quả thực rất ấn tượng. Điều đáng nói là, mặc dù có hơn 400 triệu USD giá trị giao dịch, ngày hôm qua chỉ có 2 khối (block) được đào trong vòng nửa ngày. Để đào một khối, bitcoin mất gần 10 phút trong khi ethereum chỉ cần vài giây. Bằng cách này có thể thấy bitcoin cash hầu như không hoạt động. Nói cách khác, những đồng bitcoin cash được giao dịch chủ yếu là tiền mà người nắm giữ bitcoin tự động có sau khi chia tách. Giống như bản gốc, bitcoin cash có thể phát triển được hay không phụ thuộc vào "thợ mỏ," các nhóm chạy phần mềm và xác nhận giao dịch để đổi lấy bitcoin mới được tạo ra. Hiện tại, không thể biết được bitcoin cash sẽ thu hút được bao nhiêu thợ mỏ, nhưng đó không phải là một số lượng lớn. Đồng bitcoin đã tăng trưởng suốt 8 năm qua, bất chấp một cuộc tranh luận nảy lửa về công suất của mạng lưới blockchain bitcoin. Ngược lại, dự án về đồng bitcoin cash mới được công bố vào ngày 22/7. Một số sàn giao dịch trong đó có Coinbase - một trong những sàn giao dịch bitcoin lớn nhất thế giới - đã tuyên bố không ủng hộ đồng tiền này cho đến khi bản thân nó chứng minh được sự ổn định và an toàn. Bitcoin cash là lựa chọn được đưa ra sau một thỏa hiệp trong ngành tiền ảo nhằm giải quyết tình trạng bế tắc trong suốt 2 năm qua về vấn đề kỹ thuật: làm sao để mở rộng năng lực một cách tốt nhất. Mặc dù đã được tiến hành nhưng đến nay cách giải quyết này vẫn còn nhiều tranh cãi. Phát hành một phiên bản bitcoin mới đặc biệt có thể gây ra nhiều rắc rối về mặt kỹ thuật và nhiều sàn giao dịch đã chọn cách án binh cho đến khi mọi thứ rõ ràng.