"Ông trùm" Giphy đang thử nghiệm quảng cáo ảnh GIF theo ngữ cảnh GIF đã trở thành định dạng ảnh được yêu thích trên internet và chính điều này thôi thúc “ông trùm” Giphy nghĩ tới chuyện kiếm tiền quảng cáo từ đó.Nguồn tin của TechCrunch cho biết, Giphy đã bắt đầu thử nghiệm phiên bản tìm kiếm ảnh GIF được tài trợ trên ứng dụng nhắn tin. Hiện tại, Giphy đạt 200 triệu người dùng mỗi ngày gồm cả phiên bản web, tích hợp và ứng dụng. Đồng thời, số người dùng tích cực mỗi tháng cũng lên đến 250 triệu người. Ảnh GIF quảng cáo có thể hoạt động theo nhiều cách khác nhau. Phần lớn mọi người tìm kiếm trên Giphy dùng các từ chỉ biểu cảm hoặc hành động, phổ biến như “đói”, “lễ hội” hay “cười”. Dựa vào đó, hệ thống sẽ gợi ý những bức ảnh liên quan với nội dung được lồng ghép sản phẩm, dịch vụ nào đó. Lấy ví dụ như khi người dùng tìm từ “đói quá” thì xuất hiện ảnh GIF kiểu “chúng tôi có cái bánh to đùng cho bữa tối” của nhà hàng nào đó. Giphy đã hợp tác với nhiều bên thông qua Giphy Studios hơn một năm qua. Công ty không chỉ tạo ra những tác phẩm bằng ảnh GIF mà còn cộng tác cùng các nghệ sĩ và thương hiệu nổi tiếng để mở kênh riêng trên trang của mình. Hồ sơ này bao gồm nhiều tên tuổi lớn hứa hẹn giúp Giphy gây tầm ảnh hưởng. TechCrunch chưa rõ thời điểm tính năng quảng cáo ảnh GIF được tung ra cũng như các nền tảng hỗ trợ và đối tác thử nghiệm. Giphy hiện tích hợp vào Facebook Messenger, Slack, Tinder và Twitter nên rất có triển vọng trong lĩnh vực quảng cáo.