Khách hàng sẽ phải trả 15 USD cho tài xế Uber khi nhận lại đồ bỏ quên trên xe Uber vừa triển khai một loạt đặc quyền mới cho các lái xe của mình. Đây là nỗ lực mới nhất của startup cung cấp ứng dụng gọi xe nhằm cải thiện một trong những mối quan hệ quan trọng nhất trong ngành kinh doanh của mình.Trong số đặc quyền mới mà Uber vừa triển khai cho lái xe có một điều khá thú vị. Cụ thể, nếu trả lại cho khách điện thoại hoặc những vật dụng cá nhân khác, lái xe Uber sẽ nhận được số tiền 15 USD. Bên cạnh đó còn có những đặc quyền khác như đường dây hỗ trợ 24/7 cho lái xe và quá trình duyệt tài liệu sẽ được diễn ra nhanh hơn. Đây là một phần trong chiến dịch 180 ngày của Uber nhằm giải quyết những phản hồi của lái xe và giải quyết mối quan hệ đôi khi khá căng thẳng giữa Uber và các lái xe. Tháng trước, công ty này đã thêm một tùy chọn vào ứng dụng cho phép khách hàng "tip" thêm tiền cho các lái xe và những thay đổi lần này tập trung vào cải thiện hệ thống hỗ trợ cánh lái xe. Một trong những thay đổi lớn nhất đó là khoản phí 15 USD mà hành khách hay quên phải trả cho lái xe Uber khi nhận lại món đồ bỏ quên. Trước đây, nếu một hành khách quên điện thoại trong xe, họ phải đăng nhập tài khoản Uber vào một chiếc điện thoại khác hoặc trên trình duyệt và hẹn gặp lái xe để nhận lại. Tuy nhiên, một số lái xe vì quá bận rộn hoặc ngại đi xa đã từ chối hoặc trì hoãn trả đồ cho khách. Với chính sách mới, lái xe có thể báo cáo rằng họ đã trả đồ bỏ quên cho khách và trên ứng dụng và nhận được khoản bồi thường sau vài ngày. 15 USD phí trả đồ sẽ được tính cho những hành khách hay quên. Khoản phí mới này sẽ đợc áp dụng cho toàn bộ lái xe Uber từ tháng 8/2017. Theo Business Insider