Google từng có ý định thâu tóm Snapchat với giá 30 tỷ USD Đầu năm 2016, gã khổng lồ tìm kiếm Google đã có ý định thâu tóm Snapchat với giá 30 tỷ USD nhưng CEO Evan Spiegel tỏ ra không quan tâm.Dù là một gã khổng lồ trong thị trường tìm kiếm và luôn có mặt trong top những hãng công nghệ hàng đầu thế giới nhưng Google rất nhiều lần thất bại trong mảng mạng xã hội. Điều này khiến Google suy nghĩ tới việc thâu tóm Snapchat, ứng dụng nhắn tin vui nhộn dành cho người dùng tuổi teen. Theo tin tức được tiết lộ gần đây, năm 2016 ngay trước khi vòng gây vốn cuối cùng của Snapchat diễn ra và trước thời điểm Snapchat IPO gần đây, Google đã có những cuộc nói chuyện thân mật với Snapchat và đặt lên bàn đàm phán 30 tỷ USD. Đề nghị đó là một bí mật mở bên trong Snapchat và đã được công khai sau khi Snapchat IPO thành công. Nhưng rõ ràng CEO Evan Spiegel của Snapchat không hề tỏ ra quan tâm tới việc bán công ty của mình cho Google hay bất cứ hãng nào khác. Hiện tại, giá trị thị trường của Snapchat giảm xuống chỉ còn 15 tỷ USD sau khi đạt trần 30 tỷ ở thời điểm IPO vào tháng Năm. Thông tin về việc Google quan tâm tới Snapchat khiến giá cổ phiếu của hãng phát triển ứng dụng nhắn tin này tăng thêm khoảng 2,3% trong ngày giao dịch gần đây. Đây là lần khởi sắc đầu tiên của cổ phiếu Snap trên thị trường sau nhiều tuần ngụp lặn và đã tới thời điểm cho phép những người bên trong nội bộ Snap bán cổ phiếu ra ngoài. Bên cạnh đó, sự tăng trưởng mạnh mẽ của Instagram Stories và WhatsApp Status, những tính năng Facebook sao chép từ chính Stories của Snapchat, cũng khiến Snapchat điêu đứng. Phía Google từ chối bình luận trong khi đó phát ngôn viên của Snap cho rằng những tin đồn này là sai. Sau những cuộc đàm phán mua lại không đi tới đâu vào năm 2016, Google đã quyết định rót vốn cho Snap qua quỹ đầu tư CapitalG để giúp giá trị của hãng này nâng lên mức 20 tỷ USD. Hai bên từ lâu vẫn là những đối tác thân thiện. Chủ tịch Google Eric Schmidt là cố vấn cho Spiegel, Snap sử dụng bộ phần mềm văn phòng của Google và Snapchat đã cam kết dành 2 tỷ USD để thuê các dịch vụ Google Cloud trong vòng 5 năm tới. Thời điểm tháng 5/2016, Snap chọn gây thêm vốn thay vì bán công ty bởi họ chưa thấy những thách thức từ cuộc chiến Stories với Facebook. Nhưng tới tháng 8 khi Instagram sao chép Stories và thu hút nhiều người dùng Snap bắt đầu mất dần các hợp đồng quảng cáo. Về chung một nhà sẽ mang lại lợi ích cho cả hai. Về phía mình, Google sẽ có trong tay một mảng kinh doanh mạng xã hội, bù đắp cho thất bại của Google+, Buzz và Wave. Nó cũng có thể dùng Snap để thu thập dữ liệu xã hội của người dùng và những vấn đề họ quan tâm từ đó cải thiện khả năng cung cấp quảng cáo. Một sự kết hợp giữa tính chuyên nghiệp và tính thẩm mỹ? Về phía Snap, đồng ý thương vụ 30 tỷ USD từ phía Google giúp họ có một công ty mẹ giàu có và có thể cung cấp thêm vốn để họ thâu tóm và xây dựng trung tâm nghiên cứu và phát triển công nghệ tăng cường thực tại ảo của mình. Những thuật toán nhận dạng hình ảnh và tầm nhìn máy từ Google Search cũng có thể được tích hợp vào Snap nhằm tạo ra nhiều tính năng mới, thú vị. Chuyên môn về quảng cáo và kết nối của Google cũng có thể giúp Snap tăng doanh thu quảng cáo mạnh hơn nữa. Hợp tác với nhau, Google và Snap có thể đồng nhất Google Glass và Spectacles để tạo ra một thiết bị tăng cường thực tại mạnh mẽ nhưng cũng không kém phần hấm dẫn. Tuy nhiên, văn hóa cởi mở, thiên về kỹ thuật của Google có thể xung đột với văn hóa bí mật, thiên về thiết kế của Snap. Và Spiegel cũng là một trở ngại. Anh và đồng sáng lập Bobby Murphy đã thiết lập để có thể toàn quyền kiểm soát định hướng của Snap và từ chối những nhà đầu tư công khai khác. Vì vậy, ngay cả khi các nhà đầu tư muốn thực hiện thương vụ 30 tỷ USD, gấp đôi giá trị thị trường của Snap hiện tại, thì họ cũng không thể thực hiện được. Evan Spiegel từng nhiều lần từ chối đề nghị mua lại Snapchat từ Mark Zuckerberg và không ít lần bị chỉ trích vì khăng khăng giữ ý kiến cá nhân thay vì làm theo lời khuyên từ bên ngoài. Đặt cược vào Snap đồng nghĩa với việc bạn đang đặt cược vào Evan Spiegel, cho cả những gì tốt đẹp và tồi tệ nhất. Giác quan thứ sáu của Spiegel đã giúp anh tạo ra những sản phẩm đột phá như tin nhắn tự hủy và Stories trong khi đôi mắt tinh ranh giúp anh tiến hành những vụ thâu tóm mang lại cho Snap những bộ lọc AR và Bitmoji. Nhưng dưới sự cạnh tranh gay gắt của Facebook, phong cách của Spiegel đang khiến Snap chìm dần bỏ qua những chiếc phao cứu sinh trước mắt.