Triển lãm công nghệ Taiwan Expo 2017 chính thức khai mạc trong hôm nay Taiwan Expo trong năm nay quy tụ 8 khu quảng bá hình ảnh, 7 khu triển lãm, 170 gian hàng cùng khoảng 4000 sản phẩm.Trong sáng hôm nay, Hội chợ Thương mại Quốc tế Đài Loan – Taiwan Expo 2017 đã chính thức được khai mạc tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Taiwan Expo trong năm nay quy tụ 8 khu quảng bá hình ảnh, 7 khu triển lãm, 170 gian hàng cùng khoảng 4000 sản phẩm từ nhiều nhãn hàng, trong đó có những gian hàng công nghệ như Asus, Acer, D-Link, Advantech, v.v... Được biết, sự kiện này được tổ chức bởi Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA). Tại đây, các sản phẩm được giới thiệu thuộc nhiều nhóm ngành như công nghệ thông tin (CNTT), sản phẩm gia dụng, thiết bị chăm sóc sức khỏe và phương tiện di chuyển. Đặc biệt, rất nhiều trong số đó đã ứng dụng các giải pháp Mạng lưới Vạn vật Kết nối Internet (IoT) – nền tảng cốt lõi làm nên chủ đề “Công nghệ xanh – cho cuộc sống thông minh hơn” của hội chợ lần này. Ngoài các khu triển lãm và quảng bá hình ảnh Đài Loan, cùng nhiều hội nghị thảo luận về CNTT, sự kiện lần này còn mang tới nhiều chương trình nghệ thuật hấp dẫn đến từ ca sĩ – diễn viên Minh Hằng, đại sứ hình ảnh của chiến dịch Taiwan Excellence tại Việt Nam, nhóm nhạc Judy’s Harmonica đến từ Đài Loan và nhóm nhảy New Century Culture Arts Group. Triển lãm Taiwan Expo 2017 diễn ra từ ngày 26/7 đến ngày 28/7, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC) ở Q7, TP.HCM.