Với News Feed, Google đã chuẩn bị cho cái chết của huyền thoại Google Search? Google đang thử nghiệm tính năng News Feed cá nhân hóa trên ứng dụng tìm kiếm nổi tiếng của hãng, nếu thành công nó sẽ sớm ra mắt người dùng tại địa chỉ web google.comGoogle Search - hưởng thọ 20 năm... Bài viết thể hiện quan điểm của cá nhân tác giả, Michael Nunez. Bản cập nhật này là một canh bạc lớn của Google với hai lý do: Đầu tiên, nó là sự thay đổi đáng kể nhất đối giao diện web tối giản nhưng đã vô cùng nổi tiếng từ năm 1996, không chí ít cũng là sự thay đổi cập nhật đáng lưu tâm nhất sau Google+, tính năng được đưa vào khai thác từ năm 2011 và đến giờ thì rõ ràng là một thất bại của gã khổng lồ. Tính năng mới của Google hướng đến việc cung cấp cho người dùng một thế giới thông tin rộng lớn, đa chiều, từ tin tức thể thao giải trí, thời sự đến những videos, hình ảnh nhiều người xem,... , chắc chắn nó sẽ là đối thủ trực tiếp với News Feed của Facebook. Google sẽ gợi ý những đường link mang nội dung bạn yêu thích dựa vào tất cả thông tin mà gã khổng lồ biết về bạn (và tất cả những gì gã “đoán” là bạn thích). Lịch sử tìm kiếm chính là kẻ đã tiếp tay cho gã, nó vẽ một chân dung sống động với tất tần tật từ sở thích nổi bật tới những bí mật thầm kín nhất của bạn. Nhưng điều quan trọng nhất trong lần thay đổi này đó là Google đang cố gắng bảo vệ bản thân trước thói quen sử dụng internet ngày càng khó nắm bắt của người dùng. Các dịch vụ trên Internet càng phát triển thì càng phụ thuộc nhiều vào trí thông minh nhân tạo trong việc dự đoán tìm kiếm của người sử dụng. Và Google cũng không ngoại lệ. News Feed sẽ xuất hiện ở dưới thanh tìm kiếm (hình trái). Bạn cũng có thể chọn nội dung gợi ý sau khi nhập từ tìm kiếm (hình phải) Một ví dụ đơn giản, có rất nhiều công ty lớn như Amazon, Apple, Facebook và Uber,... gần đây đã công bố việc sử dụng A.I trong những sản phẩm then chốt của mình. Trí thông minh nhân tạo biết được bạn muốn gì trước cả khi bạn định viết hoặc nói nó ra. Đây là một vấn đề lớn với Google khi mà doanh thu công ty phụ thuộc rất nhiều vào lượng truy cập công cụ tìm kiếm của mình. Mặc dù Google đã đưa ra nhiều sản phẩm khác bên cạnh Google Search nhưng rất ít trong số chúng tạo ra được lợi nhuận. Trong quý I năm 2017, 99.9% doanh thu của Google đến từ dịch vụ tìm kiếm, thu phí hiển thị và quảng cáo video. Đây là một trong những lý do chính bắt buộc Google phải tái cơ cấu và đổi tên thành Alphabet vào năm 2015. Đã đến lúc các sản phẩm khác của công ty cần phải thu về lợi nhuận. Trong mô hình tổ chức mới, Alphabet (công ty mẹ của Google) vẫn phân loại thu nhập hàng quý của mình thành hai cột: “Google” và “các sản phẩm khác”. Điều đó cho thấy mức độ quan trọng của Google Search với Google nhưng cũng là mức độ nghiêm trọng của vấn đề công ty đang gặp phải. Với dự định ra mắt News Feed ngay tại google.com, Google gián tiếp khẳng định Google Search đã không còn ở vị trí ưu tiên hàng đầu. Có thể thấy rằng A.I sẽ dần dần hủy diệt chính nhu cầu của người sử dụng chỉ còn phát triển trong vài năm tới. Các chuyên gia dự đoán trong một thập kỷ tới trí thông minh nhân tạo sẽ xử lý nhiều nhiệm vụ phức tạp hiệu quả hơn con người, và Google Search, với khả năng dừng lại ở mức gợi ý tìm kiếm, sẽ trở thành nạn nhân của xu hướng không thể ngăn cản này. Đơn giản là tốt nhất. Thanh tìm kiếm như chúng ta đã biết có thể sớm trở thành quá khứ đầy nhung nhớ. Thay vào đó, chúng ta sẽ được gợi ý tìm kiếm những thông tin dựa vào vị trí, thời gian và thói quen sử dụng internet của bản thân. Tính năng tìm kiếm sẽ vẫn còn - nhưng sự ưa chuộng dành cho nó sẽ giảm dần theo thời gian khi trí thông nhân tạo ngày càng “thông minh” hơn. Google biết doanh thu từ dịch vụ tìm kiếm và quảng cáo không thể tăng trưởng mãi, đặc biệt với tình trạng hiện tại. Công ty mẹ Alphabet tuyệt vọng trong việc tìm kiếm nguồn thu nhập đa dạng, và vẫn mơ đến một ngày có thể đem lại lợi nhuận từ tất cả các sản phẩm của mình. Điều này không có nghĩa là Google Search sẽ biến mất hoàn toàn - nhưng cách thức tìm kiếm như chúng ta đã biết chắc chắn sẽ không còn. Bản cập nhật mới khá là nhỏ, lại còn lặp lại ý tưởng cũ nhưng có thể vẫn nhanh chóng ảnh hưởng tới các sản phẩm khác. Đó là một điều dễ hiểu, nhưng với tôi, nó đánh dấu thời điểm sụp đổ của Google Search. Câu hỏi hiện tại dành cho Google là liệu tính năng mới có thể bắt đầu cho sự thay đổi?