Apple sắp mất vị trí nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới Thành công ngoài mong đợi của iPhone trong thập kỷ qua đã đưa Appe trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới. Nhưng gã khổng lồ Cupertino có thể sớm mất vị trí này vào tay người Trung QuốcTrong khi doang thu Apple gần như giữ nguyên so với cùng kỳ năm ngoái, các nhà sản xuất Trung Quốc lại cho thấy mức độ tăng trưởng vượt bậc. Đặc biệt, Huawei có thể trở thành mối đe dọa thực sự soán ngôi Apple trong thời gian tới. Công ty nghiên cứu Canalys đã đưa ra báo cáo mới cho thấy doanh số của Apple chỉ tăng 2% trong Quý II/2017 so với năm ngoái. Còn Huawei tại tăng tới 20% với 38 triệu thiết bị được bán ra, bám rất sát mức 41 triệu máy của Apple. Ngôi vị cao nhất trên thị trường Smartphone thuộc về Smasung với 79 triệu chiếc, chỉ nhích hơn một chút so với năm 2016. Trong khi đó, các công ty châu Á khác lại tăng mạnh như Oppo và Xiaomi lần lượt là 44% và 52%. Về tổng quát, 340 triệu điện thoại thông minh đã được bán ra trong quý 2 năm 2014, tăng 4% so với năm ngoái. Dữ liệu của Canalys về số smartphone trên toàn thế giới Quý 2 năm 2016 và Quý 2 năm 2017 Strategy Analytics cũng đưa ra báo cáo với dữ liệu khá tương đồng với Canalys. Câu hỏi đặt ra là liệu Apple có bị Huawei chiếm lấy vị trí thứ 2 hay không? Điều đó chắc chắn phụ thuộc vào mẫu iPhone 8 dự kiến ra mắt vào mùa thu này. Táo khuyết đánh dấu cột mốc 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên và phiên bản kế tiếp sẽ trình làng vào tháng 9 tới đang nhận được nhiều đánh giá tích cực. Sản phẩm dự kiến sở hữu màn hình viền mỏng, loại bỏ phím Home, trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt, cải tiến camera và nhiều tính năng khác. Nếu thành công, Apple sẽ tiếp tục tăng trưởng để chinh phục những cột mốc mới. “ “ Bất kể Apple có giữ được vị trí thứ 2 hay không, chúng ta cũng không thể phủ nhận nỗ lực vươn lên mạnh mẽ của Huawei. “ ”