"Phiên bản Youtube cao cấp" của Facebook sẽ phát hành vào giữa tháng 8 Facebook dự kiến ra mắt phiên bản mạng xã hội tích hợp các chương trình truyền hình vào giữa tháng 8 mang tới trải nghiệm mới cho người dùng.Đầu tháng 5, các nguồn tin cho biết Facebook đang làm việc để phát triển kênh truyền hình trực tuyến kết hợp các video ngắn từ 5 – 10 phút với loạt nội dung dài tập thành mục riêng trên mạng xã hội. Sau thời gian trì hoãn, nguồn tin thân cận khẳng định Facebook sẽ tung ra bản cập nhật vào giữa tháng 8. Công ty yêu cầu đối tác phân phối nội dung triển khai các chương trình nổi bật tập trung vào video ngắn dưới 10 phút trước để kịp ra mắt trong thời gian tới. Đồng thời, họ sẽ chuẩn bị cho series cao cấp với thời gian dài hơn hoạt động như chương trình truyền hình cáp. Theo nguồn tin tiết lộ cho tờ Boomberg, dù đã phải trì hoãn nhiều lần, Facebook cuối cùng đã sẵn sàng để tung ra nền tảng kết hợp giữa nội dung do người dùng tạo ra và nội dung từ nhà sản xuất chuyên nghiệp. Đó được ví như “phiên bản cao cấp” của Youtube. Facebook đang tài trợ cho các chương trình truyền hình, nội dung dài kỳ nhằm đa dạng hóa kênh giải trí cho người dùng mạng xã hội, nhưng hãng khẳng định không muốn cạnh tranh trực tiếp với Netflix, HBO và Showtime. Dù vậy, thị trường quảng cáo truyền hình chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng phần nào từ tham vọng mới của Facebook. Chưa hết, xu hướng này đang dần lan rộng trong làng công nghệ. Hiện tại, nhiều công ty đang tích hợp nội dung truyền hình vào dịch vụ của mình. Có thể kể đến như Snapchat, Twitter và cả Apple Music.