Foxconn công bố kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất màn hình LCD trị giá 10 tỷ USD tại Mỹ Foxconn lần đầu tiên xây dựng một nhà máy tại Mỹ.Foxconn, nhà sản xuất và lắp ráp iPhone cho Apple tại Trung Quốc, vừa mới công bố kế hoạch vô cùng táo bạo và đầy tham vọng. Đó là xây dựng một nhà máy sản xuất màn hình LCD trị giá 10 tỷ USD tại Wisconsin, Mỹ. Nhà máy của Foxconn sẽ được xây dựng trên một khu đất rộng 2.000 mét vuông. Ban đầu sẽ có khoảng 3.000 công nhân làm việc tại đây, tuy nhiên có thể mở rộng lên tới 13.000 công nhân trong tương lai. Tấm nền LCD được sản xuất tại nhà máy này sẽ cung cấp cho những chiếc TV của hãng Sharp. Công ty mẹ của Foxconn là Honhai, có sở hữu cổ phần của Sharp với giá trị 3,5 tỷ USD. Mỹ cũng là thị trường lớn nhất của Sharp, do đó không khó hiểu khi Foxconn muốn xây dựng nhà máy sản xuất tại Mỹ để cung ứng cho Sharp. Thông tin này được công bố chỉ một ngày sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rằng Apple sẽ xây dựng 3 nhà máy to và đẹp tại Mỹ. Nhưng không rõ rằng trong số 3 nhà máy của Apple có bao gồm cả nhà máy mới của Foxconn hay không. Foxconn thuê khoảng 1,3 triệu nhân viên trên toàn thế giới và là nhà sản xuất đóng vai trò lớn nhất trong sản xuất iPhone cũng như nhiều sản phẩm của các thương hiệu lớn khác. Công ty, dù có trụ sở chính tại Đài Loan, lại chủ yếu hoạt động bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc. Người đứng đầu Foxconn, ông Terry Gou cho biết: Tham khảo: Theverge