Danh sách ứng cử viên CEO Uber gây bất ngờ Dù đang là Tổng Giám đốc HP, tên của bà Meg Whitman lại được cho là xuất hiện trong danh sách các ứng viên “nặng ký” cho chiếc ghế cao nhất tại Uber.Uber hi vọng có thể tìm ra lãnh đạo mới vào đầu tháng 9 để giúp đưa công ty ra khỏi thời kỳ đen tối. Theo 2 nhân viên có mặt trong cuộc họp kế hoạch, startup gọi xe đã có danh sách rút gọn các ứng viên tiềm năng cho vị trí này. Giám đốc nhân sự Uber Liane Hornsey nói với các nhân viên rằng bà tin công ty có thể tuyển CEO mới trong vòng 6 tuần. Theo nguồn tin có liên quan đến vấn đề, trong số những cái tên trên danh sách, đáng chú ý có Meg Whitman, CEO hãng máy tính HP. 2 người tiết lộ bà đã gặp gỡ đội ngũ lãnh đạo Uber trong vài tuần gần đây. Tên của những ứng cử viên còn lại chưa được làm rõ. Trong email gửi đến Bloomberg, người phát ngôn cho HP, ông Howard Clabo, khẳng định bà Whitman có kế hoạch ở lại công ty cho đến khi hoàn thành công việc. Một hội đồng con của an quản trị Uber được lập ra để giám sát việc tìm kiếm CEO mới, với sự hỗ trợ từ doanh nghiệp tuyển dụng Heidrick & Struggles. Nhóm này bao gồm cựu CEO Uber Travis Kalanick, đối tác Matt Cohler của Benchmark, chuyên gia truyền thông David Trujillo và Wan Ling Martello của Nestle.