Amazon ra mắt dịch vụ dành riêng cho khu vực Đông Nam Á Amazon vừa giới thiệu một dịch vụ giao hàng nhanh mang tên Prime Now tại Singapore, đánh dấu bước chân đầu tiên vào thị trường sôi động và đầy tiềm năng này.Prime Now sẽ cho phép người dùng Singapore đặt hàng và nhận hàng ngay trong ngày, thậm chí trong vòng vài giờ đồng hồ, tùy mức phí và tùy loại mặt hàng. Ứng dụng Prime Now này đã có mặt tại Play Store của Google và App Store của Apple vào ngày hôm qua, thứ 4, 26/7 và là một phần trong dịch vụ thành viên đặc biệt Prime của Amazon. Trả lời tờ CNBC, Giám đốc phụ trách khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Amazon, Henry Low cho biết, Prime Now vẫn chưa phải là dịch vụ giao hàng nhanh nhất của Amazon và dù hiện nay nó chỉ áp dụng cho các thành viên có thẻ Prime, Amazon sẽ nhanh chóng mở rộng dịch vụ đến mọi người dùng ở Singapore và tặng khách hàng các cơ hội trải nghiệm miễn phí. Amazon Prime sẽ sớm đến Singapore, tuy nhiên chưa có mốc thời gian cụ thể. Amazon bước chân vào thị trường Đông Nam Á là một điều gần như đã được khẳng định kể từ một tuyên bố của hãng này vào năm ngoái. Các nhà phân tích cho rằng sự thịnh vượng cũng như lối sống rất phương Tây của Singapore, cùng với cơ sở hạ tầng tốt đã khiến quốc gia này trở thành một ứng viên lý tưởng trong quá trình mở rộng của Singapore. Nhưng đây chỉ là phần nổi của tảng băng. Trên thực tế, dấu hiệu của một cuộc chiến lớn đang âm ỉ sôi sục bởi cuộc đối đầu giữa 2 gã khổng lồ Alibaba và Amazon sẽ là điều khó tránh khỏi. Đông Nam Á là một thị trường màu mỡ và vô cùng hấp dẫn cho thương mại điện tử khi hàng triệu người dùng Internet thế hệ đầu tiên đã quen thuộc với việc mua sắm qua mạng. Nghiên cứu mới đây giữa Google và công ty đầu tư nổi tiếng của Singapore Temasek Holdings cho thấy nền kinh tế trên nền tảng Internet của khu vực này sẽ tăng trưởng lên tới 200 tỉ USD vào năm 2025, chủ yếu nhờ vào thương mại điện tử. Với vị trí địa lý gần kề Trung Quốc, quốc gia ở vị thế dẫn đầu trong thị trường thương mại điện tử, khu vực Đông Nam Á đang bị biến thành “sân sau” của Alibaba và trở thành thị trường chiến lược của Amazon để cản bước được Alibaba. Tuy nhiên, người đại diện của Amazon từ chối bình luận hay cung cấp thêm thông tin và cho biết, Amazon không có suy nghĩ của một đối thủ cạnh tranh thị trường, hãng này chỉ tập trung vào lợi ích và sự thuận tiện cho khách hàng.