Mark Zuckeberg và Elon Musk khẩu chiến: Người nói 'cậu ấy hiểu biết quá nông cạn', kẻ bảo 'ông ta thiếu tinh thần trách nhiệm!' Hai tỷ phú hàng đầu thế giới đang có cuộc khẩu chiến ồn ào trên mạng xã hội.Ông chủ Tesla là Elon Musk và sếp Facebook Mark Zuckerberg vừa có một màn khẩu chiến ồn ào trên các phương tiện truyền thông về tương lai của trí thông minh nhân tạo (AI). Trong khi Musk cảnh báo về những rủi ro mà trí thông minh nhân tạo có thể gây ra và mô tả nó có thể khiến đe dọa sự tồn tại của con người thì Zuckerberg lại có quan điểm hoàn toàn trái ngược. Cụ thể vào ngày chủ nhật, trong buổi trò chuyện trực tuyến qua Facebook, này đã không ngần ngại nói rằng không hiểu tại sao Elon Musk lại có quan điểm tiêu cực như vậy về trí thông minh nhân tạo. "Với riêng AI tôi đặc biệt lạc quan. Với những ai đang có thái độ tiêu cực và tuyên truyền những quan điểm như kiểu sắp tới ngày tận thế tôi chỉ cảm thấy cực kỳ khó hiểu. Dưới một vài góc độ, quan điểm đó là quá tiêu cực và tôi cho người nói những điều đó vô trách nhiệm”. Trong khi đó, Musk tiếp tục đáp trả vào sáng thứ 3 thông qua một dòng tweet nói rằng: “ Musk còn nói thêm rằng một bộ phim với nội dung về AI sẽ “sớm được ra mắt” nhưng không nói thêm chi tiết về bộ phim này cũng như mối liên quan của anh ấy với nó. Musk cũng đã làm bùng lên tranh luận trên toàn cầu về AI vào năm 2014. Anh ấy đã dự đoán rằng loài người có thể bị hủy diệt nếu như chúng ta có thể làm ra một cỗ máy thông minh hơn con người. Tuy nhiên, anh nói trong một bài phỏng vấn gần đây rằng lời cảnh báo của anh chưa đáng lưu tâm đến. Musk – vốn là người đi đầu trong những dự án về khám phá không gian và những sáng kiến về đường siêu hầm. Anh hiện đang nỗ lực phát triển AI để hy vọng sẽ mang lại những ảnh hưởng tích cực với loài người. Anh đã khởi sự một startup gọi là Neuralink nhắm tới việc xây dựng những thiết bị kết nối não người với máy tính. Trong khi đó, Zuckerberg cũng không phải người xa lạ trong thế giới AI. Từ năm ngoái, anh này đã bắt đầu phát triển một hệ thống trí thông minh nhân tạo để giúp vận hành cuộc sống cũng như những thiết bị trong gia đình. Sau khoảng 100 giờ làm việc, anh đã đăng tải một đoạn video vào cuối năm 2016 cho thấy hệ thống AI có tên gọi là Jarvis được lắp đặt trong chính ngôi nhà của mình. Facebook cũng đang phát triển những tính năng thực tế ảo cho điện thoại thông minh và thế giới thực tế ảo có thể được trải nghiệm qua một thiết bị của công ty là Oculus. Trong buổi trò chuyện trực tuyến vào ngày chủ nhật, Zuckerberg cũng nói rằng những ai muốn chống lại AI tức là chống lại sự ra đời của những chiếc xe ngày càng an toàn hơn, không gây tai nạn, và chống lại cả công nghệ có thể giúp chẩn đoán bệnh cho con người hiệu quả hơn khi họ mắc bệnh.