Facebook Q2/2017: 2 tỷ người dùng hàng tháng, doanh thu 9,3 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng chậm do hết chỗ hiển thị quảng cáo trên News Feed Quảng cáo hết đất diễn, Facebook đang phải đi tìm nguồn thu mới.Facebook vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2017 của mình với nhiều con số ấn tượng và đánh bại các dự đoán ban đầu của giới phân tích. Tuy nhiên bản báo cáo này cũng cho thấy một vấn đề của Facebook, khi mà tốc độ tăng trưởng chậm lại vì hết không gian hiển thị quảng cáo trên News Feed. Doanh thu Q2/2017 của Facebook đạt 9,32 tỷ USD, so với ước tính 9,2 tỷ USD của các nhà phân tích. Tốc độ tăng trưởng doanh thu so với cùng kỳ năm trước là 44,7%, có thể thấy tốc độ tăng trưởng doanh thu của Facebook đang ngày cảng giảm. Thống kê doanh thu của Facebook. Q2/2016 là 59%, Q3/2016 là 56%, Q4/2016 là 51%, Q1/2017 là 49%. Và Q2/2017 vừa qua tốc độ tăng trưởng tiếp tục giảm còn 44,7%. Tuy nhiên lợi nhuận của Facebook đạt mức cao với 3,89 tỷ USD, tăng 71% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, lợi nhuận của Facebook cao hơn cả Google (3,5 tỷ USD trong Q2). Tốc độ tăng trưởng doanh thu của Facebook. Số lượng người dùng Facebook hàng tháng đã chạm mốc 2 tỷ người, tăng nhẹ so với 1,94 tỷ người dùng hàng tháng quý trước. Tốc độ tăng trưởng là 3,4%, cũng giảm so với các quý trước. Tổng doanh thu đến từ quảng cáo của Facebook đạt 9,16 tỷ USD. Doanh thu từ nền tảng di động đạt 8 tỷ USD, tương ứng với 87%. Số lượng người dùng các nền tảng của Facebook. Hai nền tảng khác của Facebook là Instagram và WhatsApp tiếp tục lập kỷ lục. Mạng xã hội ảnh Instagram chạm mốc 700 triệu người dùng, trong đó có 250 triệu người dùng tính năng Stories. Facebook Messenger cũng đạt 1,2 tỷ người dùng hàng tháng. Ấn tượng hơn là WhatsApp với 1 tỷ người dùng hàng tháng. Với tốc độ tăng trưởng ấn tượng này, Mark Zuckerberg kỳ vọng có thể tạo thêm doanh thu mới từ hai nền tảng ứng dụng này. Quảng cáo hết đất diễn, Facebook muốn tìm nguồn thu mới Giám đốc tài chính của Facebook, ông David Wehner khẳng định rằng có một tác động lớn đang xảy ra và ảnh hưởng tới doanh thu quảng cáo của mạng xã hội này. Đó chính là việc News Feed đã hết không gian để hiển thị quảng cáo, đồng nghĩa với việc doanh thu từ quảng cáo khó có thể tăng trưởng mạnh trong tương lai. Số lượng người dùng máy tính để bàn cũng giảm dần và việc loại bỏ thanh quảng cáo bên cạnh cũng cản trở sự tăng trưởng doanh thu của Facebook vào nửa cuối năm 2017. Do đó, Facebook đang phải tìm cách kiếm tiền mới, bên cạnh mảng kinh doanh quảng cáo cốt lõi. CEO Mark Zuckerberg muốn kiếm nhiều tiền hơn từ các nền tảng khác. Video trực tuyến có thể là một mảng kinh doanh đem lại cho Facebook những khoản lợi nhuận khổng lồ. Tuy nhiên ông Wehner cho biết hiện tại việc khai thác quảng cáo video vẫn chưa thực sự hiệu quả. Facebook vẫn đang thử nghiệm nhiều hình thức quảng cáo mới có thể áp dụng cho các video trực tuyến trên mạng xã hội này. CEO Mark Zuckerberg cũng cho biết Facebook sẽ bắt đầu đẩy nhanh việc kiếm tiền bằng Messenger. Có thể Facebook sẽ tích hợp cả quảng cáo vào ứng dụng nhắn tin này, hoặc có thể tích hợp thêm nhiều tính năng có thể đem lại lợi nhuận như mua sắm trực tuyến. Trong một động thái khác, Facebook đang phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo để có thể tối ưu hóa các nội dung quảng cáo. Trí tuệ nhân tạo sẽ tự động tìm hiểu thói quen và sở thích của người dùng, để hiển thị các quảng cáo phù hợp nhất và giúp tăng số lượng người click vào quảng cáo. Mặc dù vẫn đang là mạng xã hội lớn nhất thế giới và hoàn toàn thống trị trước các đối thủ cạnh tranh khác. Tuy nhiên Facebook đã nhận thấy những rắc rối của mình, khi mà quảng cáo hiển thị trên News Feed khó có thể phát triển hơn nữa. Chính vì vậy mà gã khổng lồ này cũng phải tìm kiếm những hướng đi mới để không đi vào vết xe đổ của những ông lớn trong làng công nghệ trước đây. Tham khảo: BI, techcrunch