Beko trình làng công nghệ mới trên thiết bị gia dụng Tại IFA 2018, thương hiệu từ châu Âu ra mắt loạt sản phẩm với công nghệ thông minh, giúp người dùng tối ưu trải nghiệm và tiết kiệm thời gian.Tại triển lãm công nghệ lớn nhất Châu Âu IFA 2018 diễn ra đầu tháng 9 tại Đức, các chuyên gia nhận định xu hướng phát triển công nghệ là mang đến giá trị tích cực cho đời sống và sức khỏe của con người. Theo đó, thiết bị gia dụng không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ giải quyết công việc nhà, mà còn phải hoàn thành an toàn, tiết kiệm thời gian và công sức, bảo vệ sức khỏe của người dùng. Tiến sĩ Ian Person - chuyên gia nghiên cứu và giảng dạy về định hướng công nghệ trong tương lai, nhìn nhận công nghệ làm cho cuộc sống phong phú, dễ dàng hơn và sẽ càng phát triển theo định hướng này trong tương lai. "Nó giúp chúng ta tiết kiệm thờigian, kiểm soát nhiều hơn cuộc sống của mình. Từ đó mỗi người có thể dành nhiều thời gian cho những điều có ý nghĩa hơn", tiến sĩ khẳng định. Gian hàng của Beko - thương hiệu gia dụng từ châu Âu tại triển lãm IFA 2018.  Máy giặt ứng dụng công nghệ AquaTech của Beko. Beko cũng giới thiệu dòng máy giặt mới, được ứng dụng công nghệ AquaTech với chu trình giặt nhanh hơn đến 50% và tận dụng sức mạnh của nước thay thế tác động quay vắt, bảo vệ từng sợi vải và tiết kiệm thời gian cho người dùng Đối với sản phẩm tủ lạnh, Beko giúp việc bảo quản thực phẩm sẽ đơn giản và hiệu quả hơn với EverFresh+, công nghệ mới nhất trong cải tiến làm lạnh của thương hiệu, giúp trái cây và rau quả tươi ngon lâu hơn đến 30 ngày.Công nghệ sử dụng bộ lọc mùi FreshGuard cũng loại bỏ mùi khó chịu trong tủ lạnh dotrung hòa các phân tử gây mùi. EverFresh+ và FreshGuard là haicông nghệcải tiến trải nghiệm sử dụng tủ lạnh của các gia đình. Ông Hakan Bulgurlu - Giám đốc Điều hành Arcelik, công ty mẹ của Beko, cho rằng sự kết hợp của công nghệ và khoa học đang thay đổi hoàn toàn thế giới điện gia dụng. "Tại Beko, chúng tôi sẽ mang đến những cải tiến mới nhất cho thế hệ gia đình trẻ trên toàn thế giới, họ là những người hiểu biết về công nghệ và có ý thức bảo vệ sức khỏe cao. Vai trò của chúng tôi là phát triển các sản phẩm có thể chia sẻ gánh nặng ngày càng lớn trong cuộc sống của người tiêu dùng", ông Hakan Bulgurlu nhấn mạnh.