Google đã dạy AI chỉnh sửa ảnh như những chuyên gia và kết quả thật đáng kinh ngạc Trong tương lai, bạn sẽ không phải ngồi hàng giờ chỉnh sửa mà vẫn có bức ảnh tuyệt đẹp nhờ công nghệ AI của Google.Chụp ảnh phong cảnh rất khó dù khung cảnh xung quanh đẹp đến cỡ nào. Bạn cần phải nắm rõ bố cục, xử lý tác động của thời tiết và biết cách thiết lập thông số của máy ảnh để cho ra tấm hình ưng ý. Chưa kết, khâu quan trọng tiếp theo là ngồi mỏi tay chỉnh sửa trên máy tính. Giờ đây, Google đã giải quyết bước cuối cùng nhờ nghiên cứu công nghệ nhận thức của máy tính. Dự án sẽ đào tạo hệ thống học sâu xác định những bức ảnh toàn cảnh tốt nhất từ Google Street View, sau đó cắt ghép, chỉnh sửa chẳng khác gì một nhiếp ảnh gia. Dưới đây là kết quả của quá trình AI “làm đẹp” cho hình ảnh. Để ngắm trọn vẹn những bức ảnh đã được chỉnh sửa, hãy xem tại Thành quả đó chưa phản ánh hết vẻ diệu kỳ của công nghệ mới từ Google. Hãng còn trộn lẫn các “tác phẩm” mà AI đã chỉnh sửa với nhiều tấm hình khác rồi đem tới hỏi ý kiến những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp để họ đánh giá ngẫu nhiên mà không biết rằng, trong số đó có sản phẩm của máy học Google. Kết quả, 40% được nhận xét ở mức khá hoặc “chuyên nghiệp”. Điều thú vị là AI có thể áp dụng khả năng tùy chỉnh theo từng phân vùng của ảnh, như tăng độ sáng hoặc làm cho bức hình trông tươi hơn. Nó không đơn giản như việc áp dụng bộ lọc cho toàn bộ bức ảnh hay chỉ thêm vài họa tiết bắt mắt nào đó. Các chuyên gia dự đoán, nghiên cứu mới của Google sẽ tạo ra công cụ chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp phục vụ cho những dịch vụ như Google Photos hoặc trở thành ứng dụng chỉnh sửa trên thiết bị di động.