Doanh thu thị trường game trên di động nay đã vượt mặt cả PC và Console Đây cũng là kết quả của việc hàng loạt các "ông lớn" trong thế giới game tích cực đầu tư vào mảng game trên điện thoại di động - một thị trường vô cùng béo bở và tiềm năng.Khoảng 2/3 dân số thế giới hiện tại sở hữu ít nhất một chiếc điện thoại di động, và rất nhiều người trong số đó chơi game, cũng như bỏ tiền vào những tựa game trên điện thoại. Và theo như báo cáo mới đây được thực hiện bởi trung tâm phân tích DFC Intelligence, doanh thu của thị trường game di động đã vượt qua hai thị trường lớn khác là game PC và Console. Theo số liệu đến từ cơ quan phân tích thị trường Newzoo, năm ngoái doanh thu của ngành game di động đã đạt 38 tỉ USD, tăng khoảng 32%; và nhiều khả năng sẽ đạt 65 tỉ USD vào năm 2020. Tại Trung Quốc, doanh thu của hai "ông lớn" Tencent và NetEase đều gấp đôi so với trước đây. Tuy ở mảng game di động, NetEase đã vượt mặt Tencent, nhưng vị thế tập đoàn game lớn nhất thế giới hiện tại vẫn do Tencent nắm giữ. Theo như báo cáo, giá trị của Tencent đã tăng khoảng 58% chỉ riêng trong quý 1 năm nay, đạt 316 tỉ USD. Báo cáo của DFC tập trung vào khoảng 30 tập đoàn sản xuất game lớn trên thế giới. Theo như báo cáo này, những tựa game casual và casino trong thị trường di động đã gần đạt đến đỉnh, và trong tương lai thị trường sẽ tiến dần tới những tựa game phức tạp hơn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc các nhà phát hành sẽ đẩy nhiều tựa game vốn trước đây chỉ dành cho PC hay Console sang thị trường di động. Những tập đoàn lớn như Square Enix đã bắt đầu thực hiện nhưng bước đi đáng kể. Dòng game nổi tiếng Hitman (sau khi Eidos sáp nhập với Square Enix) đã có một phiên bản di động mang tên Hitman Go. Một tựa game có tiếng khác của Square là Final Fantasy Brave Exvius cũng đã cán mốc 20 triệu lượt tải về. Sắp tới, Square Enix sẽ còn hợp tác với Machine Zone (Nổi tiếng với tựa game di động Game of War) để phát hành một phiên bản game online trên điện thoại di động của Final Fantasy XV. Một số ông lớn khác của mảng game PC như Activision, Blizzard, hay EA, cũng được DFC nhắc đến như những cái tên sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa ở mảng game di động. Theo báo cáo của AppAnnie, danh sách những nhà phát hành game di động hàng đầu năm 2016 cũng có tên của Activision ở hạng 5, và EA ở hạng 13. Doanh thu năm vừa rồi của Activision đạt 6,61 tỉ USD, cao hơn 42% so với năm 2015. Một phần nguyên nhân của sự tăng trưởng này là do thương vụ mua lại studio King (nổi tiếng với tựa game Candy Crush) của Electronic Arts. Tham khảo Venture Beat