10 thất bại lớn nhất lịch sử iPhone và cách Apple sửa chữa những lỗi lầm đó Kỷ niệm sinh nhật 10 năm của iPhone đang đến gần. Thế nhưng trong suốt quãng đường 10 năm đó không phải lúc nào iPhone cũng ở thời kì hoàng kim.Từ sự việc iPhone 6 bị kết luận dễ dàng bẻ cong, đến chuyện album U2 được tự động cập nhật vào hệ thống iTunes gây phẫn nộ người dùng đã cho thấy hướng sáng tạo của Apple không phải lúc nào cũng trơn tru. Tuy nhiên, khi mọi việc trở nên không như mong đợi, Apple luôn có cách để biến những điều tiêu cực trở nên tích cực. Trong suốt quãng đường 10 năm đó không phải lúc nào iPhone cũng ở thời kì hoàng kim. Minh chứng rõ ràng nhất cho thành công của iPhone là việc 1,2 tỷ chiếc điện thoại đã được bán ra trong 10 năm qua. Nhưng điều đó không có nghĩa là iPhone không mắc bất kì sai lầm nào trên con đường phát triển của mình. Và sau đây là 10 thất bại lớn nhất lịch sử của iPhone được trang WIRED thống kê lại. Đi kèm theo đó là cách Apple xử lý nó như thế nào. 1. Vị tiền bối “cực kì thảm họa” của iPhone (2005) Hãy nhớ lại chiếc điện thoại đầu tiên của Apple. Ồ, hoàn toàn không phải iPhone đâu, mà đó chính là chiếc ROKR E1. Đây là sản phẩm được ra đời từ sự kết hợp với Motorola nhằm tung ra thị trường một chiếc điện thoại có thể sử dụng được ứng dụng iTunes. Vào những năm 2000, Steve Jobs bắt đầu lo ngại rằng iPod - sản phẩm hot nhất hiện thời của Apple - sẽ vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ đến từ các hãng điện thoại di động có khả năng phát nhạc khác. Không muốn bị tụt lại phía sau, Apple đã quyết định bắt tay với Motorola để phát triển dòng điện thoại RAZR có tích hợp iPod. Đây là sản phẩm được ra đời từ sự kết hợp với Motorola nhằm tung ra thị trường một chiếc điện thoại có thể sử dụng được ứng dụng iTunes. Sau khi giao việc thiết kế cho Motorola, chiếc điện thoại thu về là một sản phẩm trông rẻ tiền, bị đánh giá tệ hại, có máy ảnh kém chất lượng, và chỉ được giới hạn bài hát lưu trữ ở con số 100. Thậm chí Steve Jobs trông có vẻ xấu hổ khi mang nó đi trưng bày trong một sự kiện của Apple. Vậy Apple đã xử lý vấn đề này như thế nào? Sau khi nhìn thấy thành quả mà công ty khác đã làm với công nghệ của mình, câu trả lời đã vô cùng rõ ràng: Apple phải thiết kế và tự xây dựng chiếc điện thoại của riêng mình, đồng thời phải có mối quan hệ tốt với nhà sản xuất. 2. iPhone giảm giá (2007) Apple chưa bao giờ là một tập đoàn làm ra những sản phẩm công nghệ rẻ tiền. Thế nên với việc ban đầu mở bán ở mức giá cao và một thời gian sau đó chiếc iPhone được giảm giá những 200 USD, bạn có nghĩ rằng tất cả mọi người đều vui vẻ? Vâng, không hẳn như thế đối với những người ngay từ đầu đã chấp nhận trả mức giá cao nhất để "rước" em iPhone về. Đó chính là những điều đã xảy ra trong năm 2007 khi chiếc iPhone đầu tiên được giảm giá mạnh chỉ sau 2 tháng tung ra thị trường. Điều mà Apple cho rằng chính là một bước tiến quảng cáo thương hiệu tuyệt vời đã vấp phải làn sóng phản đối đến từ nhiều khía cạnh trong lĩnh vực công nghệ, kể cả những nhà phân tích mà trước đó chỉ ra rằng Apple đã đạt được doanh số bán hàng. Apple đã giải quyết vấn đề này như thế nào? Sau khi Steve Jobs nhận được hàng trăm email giận dữ từ chủ sở hữu những chiếc iPhone hiện tại, Apple đã giải quyết bằng cách bồi hoàn 100 USD cho bất kì ai đã mua điện thoại với giá gốc. Kể từ đó, Apple đã thận trọng hơn trong việc đưa ra quyết định giảm giá. 3. "Sẽ có (hay là không) ứng dụng cho việc đó" (2007) Khẩu hiệu quen thuộc của Apple là "Sẽ có ứng dụng cho việc đó", đồng nghĩa với việc Apple sẽ tự làm các ứng dụng cho iPhone. Tuy nhiên, rất tiếc là nó không được như vậy. Khi chiếc iPhone đầu tiên xuất hiện, Steve Jobs đã tuyên bố rằng ông sẽ không cho bên thứ ba lập trình các ứng dụng trên iOS để đảm bảo quyền kiểm soát thiết bị và tránh các ứng dụng kém chất lượng. Vì quyết định này của Jobs, tương lai của iPhone có thể đã rẽ sang một hướng rất khác. Cách mà Apple giải quyết: Phil Schiller và thành viên hội đồng quản trị của Apple, Art Levinson, đã vận động Jobs liên tục cho đến khi ông đổi ý. Thông báo về việc Apple đã mở iPhone cho các nhà phát triển bên thứ ba đã được thực hiện vào tháng 3 năm 2008. App Store đã mở ra vào tháng 6 với 500 ứng dụng ban đầu. Và hôm nay, con số ấy đã lên đến 2,2 triệu. 4. “Nuôi ong tay áo” (2008 - hiện tại) Trở lại những năm 1980, Bill Gates khi đó là nhân viên phát triển phần mềm của Apple. Steve Jobs đã để Bill Gates cùng tham gia vào việc nghiên cứu chiếc máy Macintosh. Nhưng thật không ngờ, Gates khi đó đã thay đổi không hợp tác cùng Jobs và rồi tự phát minh ra hệ điều hành Windows của ông ấy. Một vài thập kỷ sau đó, tình huống tương tự xảy ra khi Apple mời Eric Schmidt (sau này là CEO của Google), tham gia hội đồng quản trị vào thời điểm xây dựng iPhone và iPad. Thế rồi sự việc cũ lại tiếp diễn khi Google thông báo rằng họ đã phát triển một hệ điều hành cảm ứng đa chạm Android dựa trên nền tảng từ iOS. Trong những năm kế đó, vô hình trung những cải tiến của Apple đã kéo theo sự phát triển đồng thời cho Android. Apple đã đối phó ra sao? CEO Steve Jobs nổi tiếng đã tiến hành "chiến đấu công khai" với Google, cáo buộc Google đã đánh cắp nhiều tính năng có trên iPhone. Đã có nhiều phiên tòa để giải quyết tranh chấp giữa hai "gã khổng lồ" này. Mặt khác, Apple đã tập trung vào việc chào bán và quảng cáo cho khách hàng những lợi ích nền tảng của iPhone, đồng thời liên tiếp đánh bại đối thủ Android trên mọi mặt trận. 5. Nguyên bản chiếc iPhone bị mất (2010) Vô tình để quên chiếc điện thoại của mình trên quầy bar là một hành động vô cùng tệ hại. Nhất là khi đó chính là một chiếc iPhone nguyên bản trước khi phát hành, và đặc biệt hơn, từ người chủ là một kỹ sư của Apple. Đó là những gì đã diễn ra vào năm 2010, khi người kỹ sư của Apple,Gray Powell làm lạc mất chiếc iPhone 4. Chiếc điện thoại này đã được bán bởi công ty công nghệ Gizmodo, sau đó công bố một phiên bản trực tuyến trong khoảng 6 tuần trước khi Apple thiết lập và công bố nó ra thị trường. Năm 2010, kỹ sư của Apple, Gray Powell làm lạc mất chiếc iPhone 4. Apple đã làm như thế này: Gizmodo đã bị các nhà điều tra tội phạm công nghệ cao "sờ gáy". Apple đã thu hồi tài sản bị mất của họ, nhưng giờ đây chiếc điện thoại đó đã không còn được nhìn nhận có thể gây ra "một cuộc đảo chính truyền thông" như trước. Đây cũng là một trong những thách thức mà Apple phải đối mặt trước khi trở thành gã khổng lồ về công nghệ lớn nhất thế giới. 6. Khủng hoảng Antennagate (2010) Khi iPhone 4 được bán ra, nó đã làm hỏng các bản ghi âm trong đơn đặt hàng cuối tuần trước. Sau đó, một vài người nhận ra rằng chiếc điện thoại này dễ dàng bị hủy cuộc gọi theo cách mà trước đó chẳng có dòng điện thoại nào bị lỗi này. Vấn đề xảy ra đặc biệt nhiều khi iPhone bị giữ trong tay trái của người dùng, ở vị trí lòng bàn tay của họ che phủ khoảng cách của chiếc ăng ten nhỏ. Vấn đề này liên quan đến quyết định của Jony Ive về đề xuất tháo dải ăng ten vì lý do thẩm mỹ. Cách Apple đối phó với nó như sau: Câu chuyện đã thu hút rất nhiều sự chú ý và rồi Steve Jobs phải bay sớm trở về từ một kì nghỉ gia đình ở Hawaii để tổ chức họp báo. Jobs đứng bên cạnh điện thoại và để giữ uy tín, ông nhận rằng lỗi là do Apple. Khách hàng bị ảnh hưởng có thể đổi trả miễn phí. Tương lai thì Apple đã sửa lỗi. Tuy nhiên cuộc chiến thương mại giữa 2 yếu tố thẩm mỹ và công năng là một trong những việc khiến Apple vẫn đang đau đầu. 7. Bản đồ Apple (2012) Mọi người kỳ vọng phiên bản 1.0 của ứng dụng này sẽ chỉ gặp 1 vài lỗi nhỏ, nhưng không ngờ rằng Apple Maps lại có quá nhiều lỗi đến như vậy. Mặc dù được mong đợi rằng sẽ là đối thủ cạnh tranh sòng phẳng với Google Maps, nhưng ngược lại, Apple Maps trở thành một trò cười đúng nghĩa. Có rất nhiều vấn đề xảy ra, từ việc phác họa địa hình thực một cách "siêu thực" trông như những bức tranh thuộc trường phái này của họa sĩ Salvador Dali, đến những lỗi đặc biệt nghiêm trọng như chỉ đường cho người dùng đến sân bay quốc tế Fairbanks tại Alaska bằng cách chạy vào đường băng. Sau những hậu quả khôn lường mà Apple Maps gây ra, CEO Tim Cook của Apple đã đưa ra lời xin lỗi chính thức. Vậy Apple đã làm gì để giải quyết vấn đề này: Sau những hậu quả khôn lường mà Apple Maps gây ra, CEO Tim Cook của Apple đã đưa ra lời xin lỗi chính thức, đồng thời giám đốc quản lý mảng hệ điều hành iOS, ông Scott Forstall cũng đã rời công ty. Kể từ đó, Apple đã tích cực cải thiện ứng dụng này bằng việc cập nhật dịch vụ hằng ngày, giới thiệu tính năng "Flyover" 3d - cho phép người dùng có cái nhìn toàn cảnh từ trên không tại bất kỳ khu đô thị sầm uất nào họ muốn, hay thậm chí còn thử nghiệm với máy bay điều khiển từ xa hay xe hơi nhận dạng địa hình thực tế để đảm bảo rằng ứng dụng này vẫn đủ sức cạnh tranh. Mặc dù không phải là ứng dụng bản đồ tốt nhất, nhưng Apple Maps vẫn đang cải thiện đáng kể từng ngày. 8. iPhone 5c vỏ nhựa "sáng chói" (2013) Ngày nay, Apple tung ra hàng loạt dòng điện thoại iPhone liên tục trong năm thay vì một dòng mỗi năm. Chiến lược đó bắt đầu được thực thi với dòng sản phẩm iPhone 5c được giới thiệu. iPhone 5c được kỳ vọng sẽ là bước khởi đầu thành công khi Apple dự tính thâm nhập vào phân khúc thị trường điện thoại tầm trung bằng dòng iPhone giá rẻ. iPhone 5c được kỳ vọng sẽ là bước khởi đầu thành công khi Apple dự tính thâm nhập vào phân khúc thị trường điện thoại tầm trung bằng dòng iPhone giá rẻ. Cách Apple xử lý: iPhone 5c cũng là mẫu điện thoại "c" cuối cùng mà Apple tung ra thị trường, nhưng chiến lược thâm nhập phân khúc thị trường đang phát triển với các dòng điện thoại giá rẻ vẫn tiếp tục. Trong năm 2017, Apple đã cho ra đời chiếc điện thoại iPhone SE với kích thước 4 inch, được sản xuất tại Ấn Độ nhằm hướng đến thị trường này. Ngoài ra, iPhone vẫn có một vài chiếc iPhone nhiều màu sắc, nhưng so với độ "sáng chói" của 5c thì không bằng mà thôi. 9. Bendgate (2014) Chắc cũng chẳng ai ngờ là "lỡ" ngồi lên một miếng kim loại nhỏ sẽ khiến nó cong đi nhỉ? Đặc biệt là với những người bỏ tiền ra mua chiếc iPhone 6 Plus - chiếc điện thoại 5,5 inch đầu tiên của Apple mang phong cách "Phablet" (Phone-tablet), nửa điện thoại nửa máy tính bảng. Sau khi các đơn đặt hàng được giao, hàng loạt những bức ảnh và đoạn video ghi lại hình ảnh chiếc iPhone bị bẻ cong được đăng tải công khai trên mạng Internet. Thảm họa "bendgate" ngay sau đó trở thành hiện tượng dùng để châm biếm, khi không chỉ cư dân mạng mà cả các đối thủ cạnh tranh của Apple cũng nhảy vào cuộc vui. Cách xử lý của Apple: Họ nhận ra rằng chỉ có một số ít người bị ảnh hưởng bởi hiện tượng bendgate này. Nhưng ngay sau đó, Apple nhanh chóng khắc phục ở phiên bản 6s Plus ở năm 2015. Những người có chuyên môn và tinh mắt đã nhanh chóng nhận ra rằng 6s Plus không chỉ dùng chất liệu Nhôm series 7000, nhà sản xuất còn sử dụng cả thép không gỉ và titanium nhằm tăng cường sự chắc chắn cho chiếc điện thoại này. 10. Vụ lùm xùm của ban nhạc U2 (2014) Vụ việc xảy ra khi Apple đã đạt được thỏa thuận với ban nhạc U2 khi họ cam kết sẽ tự động cập nhật bản copy các ca khúc mới nhất trong album Songs of Innocence của ban nhạc này vào các thiết bị di động iPhone của người dùng trên toàn cầu như là một phần khuyến mãi đặc biệt. Ngay sau đó, hàng triệu người dùng iPhone đã phát hiện trong thư viện nhạc iTunes của họ xuất hiện album này mặc dù họ không hề đặt mua - điều này khiến rất nhiều người cảm thấy không hài lòng. Sau khi sự việc vỡ lỡ, người ta mới biết rằng số lượng người dùng iPhone không muốn nghe nhạc của U2 là rất lớn, dù cho đây thực sự là một trong những giveaways hào phóng nhất lịch sử. Apple đã đạt được thỏa thuận với ban nhạc U2 khi họ cam kết sẽ tự động cập nhật bản sao chép các ca khúc mới nhất trong album Songs of Innocence. Cách xử lý của Apple: Bono - trưởng nhóm U2, đã đánh tiếng xin lỗi về vụ việc này trong một bài phỏng vấn trên Facebook, rằng bản thân nhóm đã quá ích kỷ, chỉ muốn quảng bá hình ảnh cho riêng mình, và sợ rằng công sức mình dành trọn tâm huyết vài năm qua đưa vào những bài hát đó mà không ai thưởng thức. Ngay sau đó, Apple cũng đã đưa ra hướng dẫn để người dùng có thể xóa các bài hát mà họ không thích, đồng thời tập trung phát triển dịch vụ Apple Music một cách chuyên sâu hơn.