Elon Musk sẽ làm gì sau khi mua lại tên miền X.com? Gần đây, một giao dịch bí ẩn trên trang Domaininvesting của Elon Musk đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Liệu đây có phải một bước đi mới của ông hoàng ngành công nghệ?Gần đây, một giao dịch bí ẩn trên trang Domaininvesting của Elon Musk đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Liệu đây có phải một bước đi mới của ông hoàng ngành công nghệ? Bất kì ý tưởng và khái niệm kỳ lạ nào được Elon Musk chia sẻ trên Twitter đều có thể trở thành hiện thực. Vậy nên rất nhiều người luôn theo dõi và phỏng đoán ý tưởng sắp tới của anh. Đó cũng là lý do vì sao "mặt hàng" Musk vừa mua ngay lập tức đã trở thành đề tài vô cùng hấp dẫn. Tên miền: X.com giờ đã thuộc quyền sở hữu của Musk.  Anh không công khai giao dịch này nhưng nhờ quan sát và theo dõi sát sao những giao dịch trên Domaininvesting, chúng ta đã biết, Elon Musk đã thanh toán một khoản bí mật qua Paypal để mua lại tên miền này. Musk vốn là chủ sở hữu ban đầu của tên miền X.com vào năm 1999, khi đó, trang web là cổng dịch vụ tài chính trực tuyến. Sau đó, X.com đã sát nhập với Confinity và đổi tên lại thành PayPal. Bạn có thể kiểm tra X.com trên Archive.org và thấy rằng X.com đã kết nối trực đến PayPal vào năm 2001. Đại diện PayPal liên hệ với DomainInvesting đã xác nhận rằng Musk thực sự là người người thực hiện giao dịch này. Amanda Miller của PayPal chia sẻ: "Chúng tôi rất vui khi bán lại tên miền X.com cho chủ nhân cũ của nó, Elon Musk".  Vậy điều này có ý nghĩa gì? Điều này không có nghĩa là Elon Musk sẽ tập trung vào mảng thanh toán trực tuyến. Tuy không gì là không thể với Musk, nhưng bây giờ anh ấy có nhiều mối quan tâm khác lớn hơn. Điều này cũng có thể hiểu là, SpaceX đang dần thay đổi thương hiệu hoặc X.com có thể sẽ là nền tảng thanh toán mới cho tất cả các dự án của Musk, từ Tesla đến Công ty Boring. Mục đích của tên miền này vẫn là một bí ẩn. Nhưng nhiều khả năng tên miền này sẽ dẫn đầu một trong những công nghệ đột phá mới nhất mà bạn có thể biết. Tuy nhiên, vì Musk hiếm khi giấu kín những kế hoạch của mình với công chúng nên chúng ta sẽ sớm biết X.com dùng để làm gì. Trong khi chờ đợi, hãy cân nhắc Neuralink của Musk, một trí thông minh nhân tạo, dùng để giao tiếp với não mà anh ta đang phát triển. Tên miền X.com có thể sẽ kết hợp và tương thích hoàn hảo với Neuralink để tạo ra một phát minh có năng lực như Giáo sư X (trong phim X-men), có khả năng thần giao cách cảm. Đến giờ, những gì chúng ta có thể làm là chờ đợi mà thôi.