Tim Cook mang về 145 triệu USD trong năm ngoái, đứng đầu trong các CEO của S&P 500 Đừng để bị lừa khi báo cáo thu nhập năm 2016 của Tim Cook cho thấy ông nhận lương 8,75 triệu USD cho cương vị CEO Apple, đứng ở vị trí thứ 3 từ dưới lên về thu nhập trong số CEO các công ty nằm trong S&P 500.Theo báo cáo mới được công bố, Tim Cook , CEO 56 tuổi của Apple, mang về nhà 145 triệu USD trong năm 2016, chủ yếu là những khoản tiền thưởng được trao từ năm 2011 nhưng năm nay mới được nhận. Với khoản tiền này, Cook trở thành CEO thu nhập cao nhất trong số lãnh đạo các công ty nằm trong S&P 500 thay vì đứng thứ 3 từ dưới lên. Tuy nhiên, Cook không phải CEO đầu tiên nhận số tiền trên 100 triệu USD/năm. Năm ngoái, Reed Hastings, 56 tuổi, CEO Netflix Inc đã nhận được số tiền 106 USD. Tiền mang về của 25 CEO các công ty đứng đầu trong S&P 500 lên tới 1,65 tỷ USD trong năm tài chính vừa qua. Như thường lệ, các công ty công nghệ, chăm sóc sức khỏe và truyền thông chiếm ưu thế trong danh sách này. Tiền mang về nhà là tổng số các cổ phiếu được mua cùng với tiền lương, tiền thưởng và những ưu đãi đặc biệt khác. Các công ty thường để ra một lượng cổ phần nhất định thưởng cho các CEO nhằm thúc đẩy họ đạt được mục tiêu tăng trưởng mỗi năm. Tuy nhiên, các CEO có quyền chọn lựa thời điểm nhận số cổ phần này thay vì phải nhận ngay trong năm đó. Khoản thu nhập của Tim Cook trong năm nay chủ yếu đến từ 1,26 triệu cổ phiếu, trị giá 136 triệu USD, mà ông được trao sau khi trở thành CEO Apple năm 2011. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2015 với Fortune, Cook cho biết ông định dùng tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện.