Doanh số bán iPhone Xs Max nhiều gấp bốn iPhone Xs iPhone Xs Max là model có màn hình lớn 6,5 inch và giá cao hơn iPhone Xs nhưng có doanh số áp đảo trong những ngày đầu.Theo Ming-Chi Kou,chuyên gia phân tích thị trường nổi tiếng với tin tức của Apple, mức chênh lệch giữa doanh số iPhone Xs Max và iPhone Xs sau một tuần lên tới bốn lần, một kỷ lục so với các đời iPhone trước. Trong ba màu sắc, vàng Gold và đen xám Space Gray cũng được cho là bán tốt hơn so với phiên bản màu trắng bạc Silver. Hai mẫu iPhone mới có cùng cấu hình và tính năng nhưng Xs Max là model cỡ lớn có kích thước tương đương iPhone 7 Plus và 8 Plus, màn hình lên tới 6,5 inch. Trong khi iPhone Xs có ngoại hình giống với iPhone X năm ngoái và màn hình chỉ 5,8 inch. iPhone Xs và Xs Max có cấu hình và tính năng như nhau, nhưng kích cỡ màn hình lần lượt 5,8 và 6,5 inch. Ảnh: Những phân tích thị trường từ chuyên gia Ming-Chi Kou cũng tương đồng với tình cảnh diễn ra ở thị trường iPhone xách tay Việt Nam. Sau gần một tuần có mặt, theo nhiều cửa hàng ở Hà Nội, iPhone Xs Max được quan tâm nhiều hơn hẳn so với "đàn em" Xs. Trong bộ đôi iPhone mới, tỷ lệ đặt hàng trước với Xs Max đạt tới 80% đến 90% dù có giá xấp xỉ 40 triệu đồng. Trong khi đó, Chuyên gia phân tích Kou dự đoán bộ đôi iPhone mới có thể đạt doanh số 75 triệu đến 80 triệu máy bán trong năm nay. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của Xs Max và các lựa chọn dung lượng bộ nhớ cao lên tới 512 GB sẽ tiếp tục đẩy giá bán trung bình của iPhone lên cao hơn, giúp Apple thu về nhiều tiền hơn nữa trong việc bán điện thoại.