Bphone 2 cấu hình ra sao, giá bao nhiêu? Những chủ đề xoay quanh Bphone 2 hiện tại chủ yếu là câu chuyện cấu hình thế nào, có tính năng gì mới, và nhất là giá bán bao nhiêu là hợp lý. Khá bất ngờ khi có nguồn tin cho rằng sẽ có phiên bản Bphone 2 giá 5-6 triệu.Mới đây ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông đi động Thế Giới Di Động, xác nhận với ICTnews rằng hệ thống này sẽ bán Bphone thế hệ tiếp theo của Bkav vào tháng 8. Đây là thông tin được đưa ra sau cuộc gặp giữa CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng với ông Trần Kinh Doanh, CEO Thế Giới Di Động, ông Đoàn Văn Hiểu Em - Giám đốc ngành hàng viễn thông di động Thế Giới Di Động, và ông Trần Văn Hoàng, Phó giám đốc ngành hàng viễn thông di động tại Thế Giới Di Động. Bphone đời đầu ra mắt vào tháng 5/2015 và chỉ bán qua kênh online, sau đó được chuyển sang bán ở một vài hệ thống cửa hàng bán lẻ. Nhìn chung đó cũng là tín hiệu cho thấy Bphone không được đón nhận như kỳ vọng mặc dù từng được coi là chiếc điện thoại cao cấp đầu tiên "Made in Vietnam". Mặc dù vậy Bphone vẫn luôn có một lượng người quan tâm tương đối đông đảo và thông tin Bphone 2 có thể sẽ ra mắt ngay tháng sau ngay lập tức được giới công nghệ chú ý đặc biệt. Những chủ đề xoay quanh Bphone 2 hiện tại chủ yếu là câu chuyện liệu mẫu mới sẽ có giá bán bao nhiêu, và tất nhiên cả câu chuyện Bphone 2 sẽ có cấu hình thế nào, có tính năng gì mới.  Trên fanpage của Bphone xuất hiện hình ảnh được cho là khung máy Bphone 2. Bphone vốn được Bkav định vị là điện thoại cao cấp nên chiếc điện thoại này luôn được kỳ vọng được trang bị những công nghệ mới nhất, điều này thể hiện qua nhiều mẫu concept khác nhau. Tất nhiên cấu hình của Bphone 2 thì có vô số các phiên bản dự đoán khác nhau. Dưới đây sẽ là tổng hợp một vài thông tin đồn đoán về Bphone 2. Bphone 2 cấu hình ra sao? Tất nhiên cấu hình của Bphone 2 sẽ chỉ được tiết lộ khi sản phẩm này được chính thức ra mắt. Người phụ trách cao nhất ngành hàng di động của Thế Giới Di Động cho biết chất lượng máy tốt nhưng không bình luận gì thêm. Dù vậy chúng ta cũng có thể tham khảo qua một chút cấu hình Bphone 2 phiên bản "tin đồn" có trên website Thế Giới Di Động. Theo đó thì Bphone 2 sẽ có màn hình 5,5 inch chất lượng Full HD 1080p, bộ vi xử lý 8 nhân tốc độ 2,0 GHz và RAM 3 GB, đồng thời pin đạt 3.000 mAh. Máy ảnh sau của Bphone 2 được dự đoán có số "chấm" lên đến 21 MP, có khả năng quay 4K, còn máy ảnh trước là 5 MP. Trong khi đó theo mô hình concept lý tưởng ở đây thì Bphone 2 tràn viền được trang bị màn hình 2K rộng 5,7 inch, dùng chip Snapdragon 835 mới nhất, RAM 4 GB, và đặc biệt cụm camera kép phía sau là 16MP + 8MP, còn camera trước 8MP và dung lượng pin 3.500 mAh. Nếu quả thật như vậy thì Bphone 2 đúng là có bước tiến quá lớn khi nhớ lại Bphone chỉ có màn hình 5 inch chất lượng Full HD, bộ vi xử lý Snapdragon 801, RAM 3 GB, pin 3.000 mAh, đồng thời camera sau là 13 MP và camera trước là 5 MP. Bphone 2 giá bao nhiêu? Về phần giá, ông Hiểu Em cho biết Thế Giới Di Động sẽ bán mẫu máy mới của Bkav trong tháng 8, với mức giá dưới 10 triệu đồng, cụ thể là từ 8-10 triệu đồng. Trước đây khi trao đổi với ICTnews về khả năng thành công của Bphone, ông Hiểu Em cũng cho rằng giá máy nên ở mức dưới 10 triệu đồng để tăng tính cạnh tranh. Bên cạnh đó theo một số nguồn tin trong đó có VnReview thì Bkav sẽ còn cho ra mắt Bphone phiên bản giá 5-6 triệu đồng vào năm tới 2018.