LG có thể sẽ cung cấp màn hình OLED cho iPhone từ năm 2018 Theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo, Apple đang đẩy nhanh đàm phán để LG sớm cung cấp màn hình LOED cho iPhone từ năm 2018.Các nguồn tin công nghiệp cho thấy Apple có thể chuyển sang công nghệ màn hình OLED. Công ty này cũng đang cố gắng thực hiện chính sách đa dạng hóa nguồn cung với việc đàm phán với LG để thay thế cho Samsung. Trước mắt, Apple sẽ đầu tư 2,7 tỷ USD vào dây chuyền sản xuất mới của LG để sản xuất màn hình riêng cho iPhone, bắt đầu từ năm 2019. “Ở đâu có lửa, ở đó có khói”, và bây giờ nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo từ KGI Securities đã một lần nữa xác nhận thông tin Apple đang làm việc với LG về việc cung cấp màn hình OLED nhưng có thể diễn ra sớm hơn. Nhóm nghiên cứu từ Apple dường như “cam kết với LG Display hướng tới mục tiêu kinh doanh màn hình OLED cho iPhone vào năm 2018”. Kuo tiếp tục giải thích rằng: “Samsung hiện là nhà cung cấp bảng điều khiển duy nhất cho iPhone của Apple trên toàn bộ quy trình sản xuất từ đầu vào đến sản phẩm hoàn thiện. Chúng tôi nghĩ rằng LG Display có thể thiết lập một mô hình sản xuất tương tự. Tuy nhiên, xét đến thế mạnh của công ty là khâu hoàn thiện sản phẩm đầu cuối, việc hợp tác với một nhà cung cấp quy trình ngược đặc biệt như GIS (một đối tác cung cấp linh kiện cho Apple) sẽ làm tăng đáng kể tốc độ sản xuất bảng điều khiển OLED của iPhone. GIS có khả năng hợp tác với LG trong công nghệ cán mỏng màn hình OLED, cùng với kinh nghiệm của MegaSite và các lợi thế của Hon Hai”. Apple được cho là đã bảo đảm ít nhất 45.000 tấm nền OLED một tháng từ LG cho các màn hình iPhone. Việc Apple đầu tư 2,7 tỷ USD tránh được nhiều rủi ro cho LG do chi phí đầu tư vào sản xuất lớn. Trong khi đó, Tham khảo: PhoneArena