Amazon trở thành “con ngáo ộp”, thâu tóm hết công ty này đến công ty khác Amazon tiếp tục hoàn thành một thương vụ thâu tóm công ty thương mại điện tử tại Trung Đông.Vừa mới tháng trước, Thỏa thuận này lần đầu tiên vào tháng 3, các nguồn tin lúc đó cũng cho biết Amazon phải trả khoản tiền 650 triệu USD để có thể đạt được thỏa thuận. Mặc dù trước đây Bloomberg báo cáo rằng Amazon có ý định đầu tư 1 tỷ USD vào công ty thương mại điện tử của Trung Đông này, nhưng cuối cùng lại đi đến quyết định mua lại toàn bộ công ty. Bước đầu tiên sau khi thỏa thuận được ký kết, các khách hàng sẽ có thể đăng nhập trang web Souq.com bằng tài khoản Amazon của họ. Tiếp sau đó, các sản phẩm và dịch vụ của hai trang web sẽ được tích hợp với nhau. CEO Ronaldo Mouchawar của Souq.com cho biết: Souq.com cũng là bàn đạp cần thiết để Amazon tiến vào thị trường thương mại điện tử Trung Đông, một thị trường cũng có nhiều tiềm năng nhưng chưa được khai thác. Có thể thấy Amazon đang rất nỗ lực để tiếp tục mở rộng thị trường, đưa bàn tay của mình tới khắp mọi nơi trên thế giới. Tham khảo: techcrunch