Ngắm bộ ảnh tuyệt đẹp mà tàu thăm dò Cassini gửi về Trái Đất trước khi "tự sát" tại sao Thổ Cassini sẽ được phá hủy bằng cách đâm vào sao Thổ nhưng trước đó, nó đã gửi về trái đất những hình ảnh và dữ liệu cực kỳ chi tiết về hành tinh lớn thứ hai của hệ Mặt Trời.Với tên gọi Cassini-Huygens hoặc ngắn gọn là Cassini, con tàu vũ trụ bằng vàng, sử dụng năng lượng hạt nhân này được phóng lên quỹ đạo vào tháng 10 năm 1997. Đến tháng 7 năm 2004, nó đi vào quỹ đạo của sao Thổ và bắt đầu thu thập các dữ liệu liên quan đến hành tinh. Nhưng cuộc vui nào rồi cũng đến lúc tàn. Và đối với con tàu trị giá 3,26 tỷ USD của NASA thì thứ Sáu, ngày 15 tháng 9 năm 2017 sẽ là thời điểm nó kết thúc nhiệm vụ. Cassini đã tìm thấy một đại dương ấm áp được ẩn bên dưới lớp băng lạnh giá của Enceladus, một mặt trăng lớn của sao Thổ đang rỉ rước vào không gian. Tàu thăm dò của NASA đã bay qua các vòi phun hơi nước và băng đá vào tháng 10 năm 2015, “cảm nhận” chất liệu và gián tiếp phát hiện ra các thành phần bên dưới lòng đại dương có thể hỗ trợ sự sống ngoài hành tinh. Chính phát hiện này khiến nó buộc phải bị phá hủy. Dẫu vậy, Cassini vẫn đang tiếp tục thực hiện những nghiên cứu khoa học quan trọng giúp chúng ta hiểu rõ hơn về sao Thổ. Gần đây, nó đã phát hiện ra rằng từ trường trên sao Thổ không có bất kỳ góc nghiêng đặc biệt nào và điều này đồng nghĩa với việc chúng ta không thực sự biết một ngày trên sao Thổ kéo dài bao lâu. Cassini cũng đã tìm ra thông tin mới về vành đay băng tuyết bao quanh hành tinh này và gửi về nhiều hình ảnh tuyệt vời của bầu khí quyển sao Thổ. Hành trình đầy thành tựu của tàu thăm dò Cassini "Cassini đang có những cống hiến tuyệt vời ở đoạn cuối hành trình" Mời các bạn xem bộ ảnh tuyệt vời mà tàu thăm dò Cassini gửi về: