Người nhện giải cứu mảng phim truyện của Sony “Họ thực sự cần một chiến thắng ngay lúc này, nếu không Sony Pictures có thể bị các hãng phim lớn khác nuốt chửng”.“Spider-Man: Homecoming” của Sony được đánh giá rất cao ngay ngày đầu công chiếu, đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của Marvel sau nhiều năm Sony được nhượng quyền. Mặc dù được sản xuất bởi Marvel và Columbia Pictures, nhưng Sony là nhà phát hành chính và cũng sẽ sở hữu toàn bộ tiền bán vé. Với bộ phim cuối cùng được nhượng quyền nhân vật siêu anh hùng Spider Man, Sony kỳ vọng sẽ tạo ra một hit lớn và đặt nền móng cho những bộ phim bom tấn tiếp theo dự kiến ra mắt vào năm 2019. Đặc biệt là khi mảng phim truyện Sony Pictures gặp khá nhiều khó khăn kể từ đầu năm nay. Sony Pictures đang gặp khó khăn sau khi một loạt phim bon tấn gây thất vọng. Sony Pictures bắt đầu năm 2017 bằng việc mất trắng 1 tỷ USD và sự ra đi của Michael Lynton, người đứng đầu mảng phim truyện, truyền hình và âm nhạc tại Mỹ. Năm ngoái, bộ phim Ghostbusters được Sony làm lại cũng gây thất vọng. Chính vì vậy mà Spider-Man: Homecoming đánh dấu một cơ hội để Sony trở lại đúng hướng. Các nhà phân tích tại BoxOfficePro.com nhận định rằng bộ phim có thể đạt doanh thu 122 triệu USD tại Bắc Mỹ chỉ trong hai ngày cuối tuần. Spider-Man: Homecoming sẽ là điểm sáng đang chú ý của Sony Pictures trong năm nay. Theo báo cáo, Spider-Man: Homecoming đã thu về 15,4 triệu USD trong ngày công chiếu đầu tiên. Đó là con số ấn tượng, bởi Iron Man 3 - bộ phim siêu anh hùng có doanh thu cao thứ 3 - cũng chỉ đạt doanh thu 15,6 triệu USD ngày công chiếu. Spider Man phần đầu tiên được ra mắt năm 2002 (do Tobey Maguire thủ vai) được coi là một hit lớn nhưng chưa thực sự là thành công vang dội, khi đem về doanh thu 882 triệu USD trên chi phí sản xuất 139 triệu USD. Trong khi đó, bộ phim Spider Man mới đây nhất vào năm 2014 được đầu tư nhiều hơn với chi phí 265 triệu USD nhưng chỉ đem về doanh thu 709 triệu USD. Chính vì vậy mà Chủ tịch Sony Pictures, ông Tom Rothman vẫn thận trọng hạ thấp các nhận định của mình. Tuy nhiên Spider-Man: Homecoming mới chỉ là bàn đạp để Sony Pictures thực hiện một trong những sự thay đổi lớn nhất của mình. Vai trò của Marvel Sony đã chính thức có được sự trợ giúp từ phía nhà sáng tạo Vũ trụ điện ảnh Marvel - Kevin Feige, với trách nhiệm là nhà sản xuất chính. Sau khá nhiều năm, Sony và Marvel đã bắt tay hợp tác với nhau. Động thái này đánh dấu một bước ngoặt lớn đối với Sony Pictures. Venom hứa hẹn sẽ là bom tấn tiếp theo của Sony. Với sự giúp đỡ từ phía Marvel, Sony Pictures hứa hẹn sẽ tạo ra những bộ phim siêu anh hùng bom tấn tiếp theo. Sắp tới đây, Sony sẽ thực hiện phần ngoại truyện của Spider Man mang tên Venom với ngôi sao Tom Hardy sắm vai chính, công chiếu vào năm 2018. Tiếp sau đó sẽ là các nhân vật nữ siêu anh hùng Black Cat và Silver Sable. Và phần tiếp theo của Spider Man sẽ được ra mắt vào năm 2019, cùng với sự giúp đỡ của Kevin Feige dưới vai trò nhà sản xuất. Sự trở lại của Sony Pictures Không chỉ có Spider-Man: Homecoming, sự trở lại của Sony Pictures trong năm 2017 còn có sự đóng góp của bộ phim mới nhất "Baby Driver". Sắp tới, Sony cũng sẽ ra mắt bộ phim đầu tiên trong loạt phim chuyển thể từ tiểu thuyết của Stephen King. Đó chính là “Dark Tower” với dàn diễn viên Idris Elba và Matthew McConaughey. Sau rất nhiều series huyền thoại, Sony Pictures đang cố gắng tìm lại thành công của chính mình. Sony Pictures cũng đang giành lại quyền sở hữu của series James Bond. Sony đã thu về hơn 3,1 tỷ USD doanh thu phòng vé trên toàn cầu với 4 tập phim về anh chàng gián điệp 007 trước đây, kể từ Casino Royale năm 2006. Với các mảng kinh doanh tập trung vào lĩnh vực giải trí, như trò chơi điện tử, âm nhạc và các thiết bị giải trí, mảng phim truyện của Sony đóng một vai trò khá quan trọng. Thế nhưng kể từ đầu năm 2017, Sony Pictures báo cáo đang lỗ tới 719 triệu USD do các bộ phim bom tấn không đạt được doanh thu như kỳ vọng. Spider-Man: Homecoming chính là bước ngoặt trong năm nay để Sony Picture đánh dấu sự trở lại của mình. Nhà phân tích Paul Sweeney cho biết: Tham khảo: Bloomberg