Xe máy điện mới của Yamaha sẽ cho phép tháo pin cực nhanh để thay ở trạm, không phải ngồi chờ sạc Ý tưởng của Yamaha sẽ thu hút được nhiều người dùng đến với xe điện hơn nhờ khả năng tháo pin nhanh chóng, nhờ thế giảm thời gian chờ đợi và tăng phạm vi di chuyển.Năm 2013, Yamaha tuyên bố đang làm việc trên 2 phiên bản xe điện tên mã PED1 và PES1. Giờ đây, sắp cho ra mắt sản phẩm hoàn thiện. Dường như công ty đang thương thảo với giới chức thành phố Saitanma của Nhật để quảng bá mẫu xe máy điện mới và bắt đầu đưa vào kinh doanh hàng loạt. Chiến lược được đặt tên Dự án E-KIZUNA nhằm thúc đẩy thị trường xe điện để giải quyết các vấn đề đô thị như tắc đường, đỗ xe và ô nhiễm môi trường. Chưa hết, sản phẩm sẽ xóa tan mối lo mà người dân vốn rất quan tâm tới xe điện khi thời gian sạc lâu và phạm vi di chuyển hạn chế nhờ tính năng dễ dàng tháo lắp để thay pin. Chiến lược quảng cáo của công ty còn nói về mạng lưới trạm sạc pin đầy thú vị. Người dùng có thể đổi các cục pin đã hết điện bằng chiếc đã nạp đầy năng lượng mà không phải chờ đợi. Trạm sẽ thu lại pin đó rồi nạp điện cho những vị khách tiếp theo. Các nhà sản xuất đã có những tiến bộ nhất định trong việc tăng dung lượng pin, phạm vi di chuyển của xe và giảm thời gian sạc. Tuy nhiên, thiết kế tháo rời pin để đổi ở trạm của Yamaha là ý tưởng rất đáng chú ý mà theo dự đoán sẽ được nhiều bên khác học tập. Tuy nhiên, Yamaha chưa cho biết liệu sản phẩm sắp tới có đi kèm bộ sạc tùy chọn cho người dùng hoặc tính năng cho phép sạc ở nhà hay không. Hiện tại, công ty chỉ bán một mẫu xe điện duy nhất là E-Vino, có kiểu dáng được đánh giá khá giống với honda Metropolitan. Model này ra mắt 3 năm trước tại thị trường châu Á với phạm vi di chuyển 29km và tốc độ khoảng 30km/giờ. Điều này sẽ thay đổi khi Yamaha ra mắt hai mẫu PE vào năm tới.