Amazon, Apple, Google và nhiều công ty công nghệ cùng có giá cổ phiếu là 123,47 USD, bí ẩn khó hiểu vừa xảy ra đêm qua Amazon giảm 87% và đang có giá 123,47 USD. Trong khi Zynga vừa tăng 3.292%, từ 3,64 USD lên 123,47 USD.Tối ngày 3 tháng 7, báo cáo của sàn chứng khoán Nasdaq bỗng nhiên xuất hiện rất nhiều con số 123,47. Một cách khó hiểu, giá cổ phiếu của rất nhiều công ty công nghệ đang được điều chỉnh về mốc 123,47 USD. Sự cố này khiến cho nhiều công ty sụt giảm, trong khi một số khác lại có giá tăng vọt. Chúng ta có thể thấy giá cổ phiếu Amazon cũng tụt về mốc 123,47 USD, trong khi trước đó mức giá này gần chạm mốc 1.000 USD. Có nghĩa là cổ phiếu của Amazon đã sụt giảm tới 87%. Ngay lập tức mạng xã hội Twitter đã lan truyền các thông tin này nhanh như một con virus. Hiện tại, các chuyên gia tài chính vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra sự cố này. Có thể đây là một lỗi của nhà cung cấp dữ liệu tài chính bên thứ 3, hoặc cũng có thể là một lỗi nghiêm trọng hơn ảnh hưởng tới hệ thống chứng khoán. Rất nhiều trang web tài chính lớn đồng loạt bị ảnh hưởng như Bloomberg, Google Finance và Yahoo Finance. Trong khi một số công ty công nghệ sụt giảm thảm hại như Amazon, sự cố này lại là tin vui với nhiều công ty khác. Ví dụ như Zynga, hãng phát triển game trên Facebook đã từng khá nổi tiếng nhưng hiện tại đang gặp rất nhiều khó khăn. Giá cổ phiếu của Zynga vừa tăng 3.292%, từ 3,64 USD lên 123,47 USD. Trang web chính thức của sàn chứng khoán Nasdaq không bị ảnh hưởng bởi sự cố này, do đó sự cổ chỉ xuất phát từ các bên cung cấp dữ liệu thứ 3. Mặc dù các trang web Bloomberg, Google Finance và Yahoo Finance đều lấy nguồn dữ liệu từ các công ty tài chính uy tín. Trong khi đó có rất nhiều nhà đầu tư vẫn đang theo dõi số liệu trên các trang web của nhà cung cấp bên thứ 3, thay vì trên trang chính thức của Nasdaq. Do đó, sự cố hệ thống này có thể làm ảnh hưởng đến hoạt động đầu tư sai lầm không đáng có. Sự cố vẫn đang được điều tra để tìm hiểu xem đây là một lỗi hệ thống, hay có sự can thiệp của một ai đó khác. Tham khảo: Theverge