Giá Google phải trả cho Apple để được mặc định công cụ tìm kiếm Google được cho là mất khoảng 9 tỷ USD trong 2018 để trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên Safari của iOS.Trong nhiều năm, Google Search luôn được ưu tiên trên trình duyệt Safari. Các nhà phân tích cho rằng, để có được điều đó, số tiền mà Google bỏ ra lên tới hàng tỷ USD. Google Search là công cụ mặc định trên Safari. Theo chuyên gia Rod Hall của Goldman Sachs, Google có thể đã phải trả 9 tỷ USD riêng trong năm 2018 để là công cụ tìm kiếm mặc định cho trình duyệt của Apple trên iOS. Ông dự đoán mức giá sẽ tăng lên 12 tỷ USD vào 2019. Số tiền Google trả cho Apple riêng trong lĩnh vực tìm kiếm đã tăng mạnh từ một tỷ USD năm 2014 lên ba tỷ USD vào 2017. Đến 2018, con số này đã tiếp tục tăng gấp ba. Theo Trong khi Apple sử dụng Google làm công cụ tìm kiếm mặc định cho Safari trên iOS, hãng cũng dùng Bing ở nhiều mảng khác, như tìm kiếm trên web qua Siri. Tuy nhiên, Google vẫn là lựa chọn được yêu thích của người dùng Apple và ngược lại, các dịch vụ của Apple là một trong những nơi mang lại lượng truy cập lớn nhất cho Google.