Người hâm mộ sẽ có thể được xem livestream các trận cầu Champions League trên Facebook? Facebook sẽ bổ sung thêm một dịch vụ mới vào hệ thống live-streaming hiện tại của họ: phát trực tiếp những trận cầu chính thức ở UEFA Champions League.Trang Twitter của Reuters vừa đưa tin, bắt đầu từ mùa giải 2017-2018, nhờ vào việc làm đối tác của Fox Sports mà chúng ta sẽ có thể thoải mái xem các trận bóng đá ở “giải đấu của các nhà vô địch” trên mạng xã hội của Zuckerberg. Champions League mùa trước đã phải dừng phát sóng ở Việt Nam vì lý do bản quyền. Champions League, từ chỗ là một trong những giải đấu được xem nhiều nhất trên thế giới nay lại bị cấm hoàn toàn ở một số quốc gia ngăn chặn việc truy cập ngoài các kênh thanh toán chính thức (trong đó có Việt Nam - vì vấn đề bản quyền). Quá kinh khủng. Dù sao, nếu trong khu vực của bạn không hỗ trợ xem Champions League thông qua YouTube, điều này sẽ giúp ích đôi chút. Twitter chính thức của Reuters thông báo về việc Fox Sports có thể live-streaming các trận đấu của Champions League mùa giải 2017-18.