Một công nghệ hiển thị hình ảnh mới có thể giúp kính mắt thực tế ảo thay thế được smartphone Trên tay tôi lúc này, chỉ cách mặt tôi có một vài inch thôi, là một chú voi nhỏ. Tôi lật ngược bàn tay lại và bỗng dưng lúc này tôi đang nắm lấy một đốm lửa.Tác giả Kif Leswing đang trải nghiệm công nghệ AR mới. Bài viết của cây bút Kif Leswing trên trang Business Insider. Nhưng tôi vẫn vô hại và không bị bỏng, bởi vì đó là một hình ảnh máy tính được hiển thị qua một loại thiết bị đội đầu mới được thử nghiệm bởi Avegant, một startup tại Thung lũng Silicon. Tôi lật ngược bàn tay lại một lần nữa, và lúc này có một ống tiêm chỉ cách trên tay tôi vài inch. Nó chọc sâu vào lòng bàn tay tôi, và khiến cho tôi phải co rúm tay lại. Việc tôi thực sự đang phản ứng một cách rất bản năng trước một vật thể ảo chỉ cách mắt mình có một vài inch là điểm mạnh lớn nhất của công nghệ mới này của Avegant, theo lời của nhà sáng lập đồng thời là CTO Edward Tang đã nói với Business Insider. Thiết bị này có thể hiển thị các hình ảnh gần cực kỳ sắc nét được lấy nét tự động, điều mà Hololens của Microsoft không thể làm được, theo lời của anh. Avegant gọi nó là "trường ánh sáng." "Với công nghệ trường ánh sáng chúng tôi cuối cùng cũng đã vượt qua được giới hạn cho những sản phẩm để tung ra thị trường lớn," Tang nói. Ảnh minh họa. Anh coi màn hình hiển thị mới của Avegant như một phần không thể thiếu của công nghệ này, một ngày nào đó nó sẽ cho phép mắt kính thông minh thay thế hoàn toàn điện thoại và các loại màn hình khác của chúng ta. Đó là lời hứa hẹn trong tương lai về thực tế tăng cường hoặc thực tế hỗn hợp, một không gian mới đầy tiềm năng trong công nghệ, hiện đang được xây dựng để có khả năng kết hợp đồ họa máy tính và Internet với thế giới thực. Tang chỉ tay về phía chiếc iPhone của anh. "Đây không phải là dấu chấm hết cho máy vi tính. Bước tiếp theo sẽ là một thứ máy vi tính có thể đeo được, vì thế nên chúng ta biết rằng chúng ta cần phải phát triển theo hướng đó," anh nói. "Điều lý tưởng nhất là bạn sẽ muốn một loại màn hình hiển thị mà bạn có thể đội hay đeo vào như mũ hoặc mắt kính," anh cho biết thêm. Nhưng Avegant sẽ không bán thiết bị đội đầu AR (Thực tế tăng cường) của riêng mình, CEO Joerg Tewes đã nói với Business Insider. Thay vào đó, công ty này sẽ bán bản quyền công nghệ của mình và làm việc với các nhà sản xuất PC lớn để tích hợp các màn hình hiển thị vào các loại sản phẩm, sớm nhất là trong năm sau. Nhà sáng lập kiêm CTO của Avegant, Ed Tang "Chúng tôi đã quyết định rõ ràng rằng sẽ tập trung vào việc trở thành một nhà cung cấp công nghệ thuần túy, thay vì là một công ty bán sản phẩm tới người tiêu dùng," Tewes nói. "Chúng tôi đang liên tục làm việc để đem công nghệ này tới thị trường sớm nhất có thể. Chúng tôi hiện đang ở một giai đoạn mà ở đó, công nghệ của chúng tôi, cũng như các yếu tố mà bạn đã thấy đấy, đều là những thứ có thể sản xuất được, và chúng tôi coi mình là những người tiên phong trong lĩnh vực công nghệ trường ánh sáng này." "Chúng tôi chưa thể công bố các đối tác của mình," Tewes nói. "Họ đều là những người trong cuộc trong mảng công nghệ phần cứng và đều nắm giữ những thị phần trọng yếu." "Năm sau có lẽ vẫn chưa phải là năm dành cho chúng ta, những người tiêu dùng muốn sử dụng sản phẩm này tại nhà, mà có lẽ sẽ là những công ty xe ô tô hay các công ty có nhu cầu về xây dựng các model 3D." Tewes cho biết thêm. Video giới thiệu công nghệ mới của Avegant. Phiên bản thử mà tôi được trải nghiệm nằm tại đại bản doanh của Avegant tại Belmont, California. Đủ gần với cao tốc 101 để bạn có thể nghe thấy tiếng ồn giao thông. Thiết bị đội đầu thử nghiệm được kết nối với các loại dây dẫn tới một chiếc PC chơi game lớn, mặc dù Tang cũng bảo là nó sớm muộn cũng sẽ được vận hành được cùng các loại chip mà các smartphone sử dụng. Thiết bị này cũng cần một chút điều chỉnh trước khi nó được hiệu chuẩn với mắt của tôi. Cả căn phòng cũng được lắp đặt rất nhiều các máy dò ngoại vi để nắm bắt được chuyển động của tôi. Một khi đã được cài đặt xong, các hình ảnh thiết bị cho hiển thị lên đều rất sáng, rõ và cực kỳ sắc nét. Tôi không thể tìm thấy chi tiết vỡ hạt pixel nào, hay kể cả một thứ thường được gọi là "hiệu ứng cửa màn hình," một vấn đề với VR mà ở đó bạn nhìn thấy được khoảng trống giữa các pixel. Tôi chưa có cơ hội được thử so sánh nó với Hololens, nhưng chất lượng hình ảnh có vẻ như có phần cao hơn. Tuy vậy thì chắc chắn một điều là nó vẫn chưa thể sẵn sàng cho việc sử dụng hàng ngày được. Ngoài bản thử nghiệm trong lòng bàn tay ra, tôi cũng được nhìn thấy hệ mặt trời và một cái bể cá, được hiển thị trong một video được công bố rộng rãi. "Chúng tôi cũng có một plugin (phần bổ trợ) render trường ánh sáng của riêng mình, được thiết kế cho các engine khác nhau, do đó chúng tôi đang sử dụng nó để render trường ánh sáng trong thời gian thực, rồi gửi tín hiệu tới thiết bị đội đầu," Tang nói. Một trong số những thử nghiệm ấn tượng nhất mà tôi được thấy đó là một người phụ nữ ảo, ngồi trên một chiếc ghế thật chỉ cách tôi có một vài thước, và tôi có thể bước tới chỗ của cô ấy và nói chuyện với cô ấy, ở khoảng cách nói chuyện rất bình thường giữa người với người ngoài đời. "Thử nghĩ về các loại ứng dụng khác nhau tại đây xem," Tang nói. "Chúng ta có thể trò chuyện được với một ai đó, người thân, bạn bè, bọn trẻ con khi xa nhà, hay tôi cũng có thể làm việc chung được với một đồng nghiệp ngay cả khi không ngồi ở công ty.” Một bản thử nghiệm thiết bị đội đầu của Avegant. Công ty không có ý định sản xuất sản phẩm này. Khi Avegant mới bắt đầu phát các bản thử nghiệm cho công nghệ hiển thị mới của mình vào đầu năm nay, nó đã nhanh chóng nhận được rất nhiều sự so sánh với Magic Leap, một startup tỷ đô khá bí ẩn hiện đang xây dựng cả phần cứng lẫn phần mềm cho mắt kính thông minh của riêng mình. Đó là bởi công nghệ hiển thị của Avegant rất tương đồng với những gì mà Magic Leap được báo cáo là đang thực hiện. Công nghệ của Avegant, giống như của Magic Leap, cũng đang trong giai đoạn thử nghiệm. "Những gì Avegant đã thể hiện về cơ bản cũng chính là những thứ mà Magic Leap (ML) khẳng định là đang làm, về mặt mặt phẳng lấy nét/trường ánh sáng cùng với chuyển động phân cách của mắt và đáp ứng," Karl Guttag, một chuyên gia về thị giác và là một blogger đã theo dõi cả hai công ty sát sao, đã viết vào tháng Ba. Kể cả những bản thử nghiệm cho phép bạn cầm nắm các vật thể trong tay cũng là một điểm tương đồng giữa hai công ty - Magic Leap thì có bản thử nghiệm cho phép bạn đỡ một nàng tiên hay một chú robot hỗ trợ nhỏ xíu trong tay, và một trong số những video quảng bá của họ từ 2014 cũng thể hiện một đôi bàn tay đang đỡ một chú voi nhỏ. Nhưng cũng có một vài sự khác biệt lớn giữa hai công ty ở thời điểm hiện tại, ngoài số tiền họ đã kêu gọi được - 37 triệu đô cho Avegant, và 1.4 tỷ đô cho Magic Leap. "Chúng tôi là công ty đầu tiên có thể thực hiện việc này mà không cần điều khoản NDA," Justin Ried, giám đốc marketing tại Avegant đã nói. "Ngoài Magic Leap và một vài bên khác đã thử sản phẩm này. Nhưng bạn cũng có thể đến đây và kiểm chứng rằng nó có thật." Không giống như Magic Leap, Avegant đã đặt mục tiêu bán công nghệ của mình cho các công ty khác. Thay vì phát triển một hệ thống thực tế tăng cường đầy đủ, với toàn bộ các loại phần cứng, phần mềm và cả nội dung, Avegant đang dồn toàn bộ sức lực vào đúng chuyên môn của mình: màn hình hiển thị. "Để thành công với AR, bạn cần lượng tài nguyên cực kỳ, cực kỳ khổng lồ," Tang cho hay.