Xem video thước dây cuộn này mới hiểu thực tế tăng cường trên iPhone thú vị như thế nào Công nghệ thực tế tăng cường (AR) đang tạo nên những cú bứt phá mới mẻ trong các thiết bị điện thoại. Và có lẽ thước dây cuộn sẽ tạo nên một điểm nhấn khá nổi bật vì nó hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm “siêu thực” qua màn hình chiếc điện thoại thông minh!Có một vài lí do để lạc quan về công nghệ thực tế tăng cường (AR): đó chính là sự tinh tế và tính khả thi của nó. Nhưng trên hết, Apple sẽ khiến những nhà phát triển ứng dụng của mình phát điên khi công bố công nghệ AR trong iOS 11 sắp ra mắt. Ứng dụng thước dây cuộn khiêm tốn này chỉ là “phần nổi của tảng băng chìm”. Ứng dụng thước dây cuộn khiêm tốn này chỉ là "phần nổi của tảng băng chìm". Kính thực tế ảo HoloLens - “ông lớn” của công nghệ AR nhìn chung vẫn còn đang ở rất xa tầm với của người dùng. Nhưng khác với VR (virtual reality: thực tế ảo), một chiếc điện thoại tích hợp công nghệ AR vẫn tạo ra những trải nghiệm thật tuyệt vời. Đầu tháng này, Apple đã bàn giao bộ AR cho các nhà phát triển và cam kết rằng nó sẽ cải thiện đáng kể hiệu năng của AR trên tất cả các dòng iOS. Vào thời điểm công bố, Alex Cranz của Gizmodo viết rằng, Nếu video trình diễn thước đo AR trong iOS 11 là có thật, thì bạn hoàn toàn có thể đo cánh cửa sổ bằng đưa điện thoại lên và thực hiện một vài thao tác đơn giản. Thước đo AR trong iOS 11 Công ty đứng sau đoạn video demo này là Laan Labs. Họ dường như đã có một số kinh nghiệm nhất định để phát triển iOS, vì lẽ đó, thước dây cuộn hoàn toàn khả thi. Từ bây giờ, tất cả những gì họ đang nói sẽ được phát hành khi iOS 11 ra mắt vào mùa thu này.