Tesla mất vị trí nhà sản xuất ô tô giá trị nhất nước Mỹ vào tay GM dù sẽ phát hành Tesla 3 vào cuối tháng 7 Thông tin Tesla Motors sẽ phát hành mẫu sedan giá rẻ Model 3 vào cuối tháng 7 không đủ để ngăn đà bán tháo cổ phiếu của giới đầu tư.Trong phiên giao dịch đầu ngày thứ 5, cổ phiếu Tesla bốc hơi 3,5% khiến hãng mất vị trí nhà sản xuất ô tô giá trị nhất thị trường Mỹ. Công ty tiếp tục mất điểm và chốt phiên hôm thứ 5 với mức sụt giảm 5,6%, thấp nhất trong 6 tuần trở lại đây. Cụ thể, giá trị cuối ngày của Tesla vào khoảng 50,7 tỷ USD, thấp hơn một chút so với mức 52,6 tỷ USD của General Motors. Tesla lần đầu tiên trở thành nhà sản xuất ô tô vốn hóa lớn nhất Mỹ vào tháng Tư. Điều này có được nhờ sức hấp dẫn của mẫu Model 3 giá 35.000 USD mà hãng tự hào là sản phẩm sẽ tạo nên cuộc cách mạng trên thị trường xe 4 bánh. Biến động gần đây gây bất ngờ cho nhiều người bởi trước đó, thông tin hôm Chủ nhật cho biết chiếc Model 3 đầu tiên sẽ đến tay người tiêu dùng vào ngày 28/7. Các nhà đầu tư lúc đầu khá phấn khích với tin nhận được khi cô cổ phiếu bất ngờ tăng 2%. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau đó mọi thứ lại đi theo chiều hướng khác. Hôm thứ Hai, Tesla thông báo đã giao 22.000 xe trong quý II/2017, chỉ vừa đúng với lượng hàng ước tính ban đầu. Không có bất kỳ vấn đề gì liên quan tới khâu sản xuất, nhưng công ty đổ lỗi năng suất thấp như vậy là bởi thiếu hụt nguồn cung pin. Giữa lúc như vậy, Goldman Sachs lại khiến tình hình rối ren khi hôm thứ Tư, ngân hàng này đưa ra dự đoán cổ phiếu Tesla sẽ giảm xuống chỉ còn 180 USD trong vòng 6 tháng tới. Lý do bởi đợt phát hành Model 3 phô bày năng lực yếu kém của công ty, nó không như kế hoạch đề ra. Hiện giá cổ phiếu của hãng đang ở mức giao dịch 317 USD mỗi cổ phiếu. Tuy nhiên, Tesla đủ khả năng để trở lại vị trí cao nhất của ngành ô tô Mỹ nếu kiểm soát tốt lịch trình phát hành Model 3. Nhưng về cơ bản, cổ phiếu công ty sẽ còn biến động nữa bởi nó vẫn đang ở giai đoạn phát triển. Các nhà đầu tư rót vốn vào Tesla dựa vào niềm tin giá trị trong tương lai, tức những dự đoán của chính họ về các triển vọng, thay vì phản ánh đúng hoạt động hiện có. Vì vậy, bất kỳ tin tức nào cũng sẽ góp phần vào việc định giá công ty.