Apple thâu tóm SensoMotoric, chuẩn bị làm kính thực tế ảo? Thương vụ này đã được nhiều báo nước ngoài đưa tin và được chính Apple thừa nhận. "Apple sẽ mua các công ty công nghệ nhỏ hơn và thông thường chúng tôi sẽ không bàn về mục đích hay các kế hoạch của mình", trang tin Axios ở New York dẫn lại lời một đại diện của Apple cho hay.Theo thông tin trên website SensoMotoric Instruments (SMI), công ty này thành lập từ năm 1991, hoạt động trong các lĩnh vực kính theo dõi chuyển động, thực tế ảo (virtual reality-VR) và thực tế tăng cường (augmented reality-AR). Các thiết bị của nhà sản xuất phần cứng SMI hiện đang được dùng trong nhiều lĩnh vực: ứng dụng AR, phát hiện tự kỷ sớm ở trẻ em, thần kinh học, bản đồ não, khoa học thị lực, tâm lý học, huấn luyện thể chất… Một ví dụ về sản phẩm của SMI là kính theo dõi thông minh Eye Tracking Glasses có khả năng ghi nhận hành động nhìn chằm chằm tự nhiên của con người theo thời gian thực và các tình huống trong thế giới thực tế với số lần lấy mẫu trên một giây (sampling rate) lên tới 120 Hz (sampling rate càng cao thì tín hiệu số thu được càng chính xác). Mời bạn xem đoạn video dưới đây về một trường hợp vận động viên dùng kính theo dõi thông minh của SMI để đánh giá và cải thiện năng lực nhìn. SMI cũng đã phát triển công nghệ theo dõi mắt cho các tai nghe thực tế ảo như Oculus Rift, có khả năng phân tích hướng nhìn của người đeo và giúp giảm cơn đau khi di chuyển (một hiệu ứng phụ phổ biến của công nghệ thực tế ảo hiện nay). Loại tai nghe mới cũng cho phép một người điều khiển menu hoặc mục tiêu khi chơi trò chơi bằng cách thay đổi góc nhìn của mình. Ngoài ra SMI còn có những thiết bị theo dõi mắt độc lập khác như RED250mobile hỗ trợ các nhà nghiên cứu thực hiện các nghiên cứu dựa trên saccade (kỹ thuật nhìn lướt nhanh giữa những điểm cố định) ở tần số 250 Hz cần cả tần số cao lẫn tính di động. Apple được cho là đã chế tạo một nguyên mẫu kính thông minh có thể kết nối với iPhone để hiển thị hình ảnh và thông tin trong mắt người dùng. Công nghệ AR trong theo dõi chuyển động mắt của SMI rất có ý nghĩa trong sản phẩm mới này, ngoài AR và VR của những hãng khác đã được Apple mua lại như bản đồ khuôn mặt của Faceshift, phần mềm AR của Metaio, cảm biến 3D của Primesense… Chuyên môn của SMI cũng sẽ giúp Apple củng cố năng lực VR và AR khi xây dựng các công cụ AR cho các nhà phát triển (developer) trong phiên bản hệ điều hành kế tiếp của iPhone và iPad là iOS 11, theo phó chủ tịch Apple Craig Federighi tại hội nghị các nhà phát triển Apple toàn cầu (WWDC) vừa diễn ra đầu tháng 6 này tại California (Mỹ). Bộ công cụ thực tế tăng cường cho các nhà phát triển ARKit đã được Apple cung cấp mã nguồn tại WWDC sẽ đi kèm với phiên bản beta của iOS 11. Với ARKit, iPhone và iPad sẽ trở thành những nền tảng hỗ trợ AR lớn nhất thế giới. Theo Giá trị thương vụ mua lại công ty 60 nhân sự SensoMotoric của Apple vẫn là một ẩn số, theo