Windows 10 bản quyền giúp tăng bảo mật và hiệu suất công việc Ngoài sở hữu nhiều công nghệ bảo mật tiên tiến, Windows 10 cùng bộ Office 365 còn giúp tối ưu hóa hiệu quả xử lý công việc.Nghiên cứu của Đại học Quốc gia Singapore (NUS) cho thấy, Tình trạng Windows lậu tràn lan trên mạng đã tạo cơ hội cho hacker lợi dụng lỗ hổng an ninh mạng để tấn công hệ thống dữ liệu của người dùng. Theo các chuyên gia, một số bộ cài được phát tán trên Internet chứa phần mềm gián điệp, mã độc...có thể làm chậm hiệu suất của máy tính. Nguy hiểm hơn, người dùng có nguy cơ mất kiểm soát tài khoản email và mạng xã hội, hoặc bị đánh cắp mật khẩu tài khoản ngân hàng. Lỗ hổng bảo mật cũng có thể làmtê liệt hàng loạt hệ thống vận hành của doanh nghiệp. Theo Microsoft, tính đến đầu năm 2017, có ít nhất 50% doanh nghiệp bắt đầu sử dụng máy tính văn phòng có tích hợp sẵn Windows 10. Trong đó, nhiều tập đoàn lớn sử dụng Office 365 là công cụ làm việc chính. Sự phổ biến cũng kéo theo tìnhtrạng Windows lậu tràn lan, tạo cơ hội cho hacker lợi dụng lỗ hổng an ninh mạng để tấn công hệ thống dữ liệu của người dùng. Microsoft phòng ngừa rủi do bảo mật bằng cách liên tục cập nhật và cải tiến những bản vá lỗi. So với bản Windows crack đẩy người dùng vào nguy cơ nhiễm mã độc, Windows bản quyền thừa hưởng các công nghệ bảo hộ tiên tiến. Hệ điều hành có sẵn công cụ phòng chống virus theo thời gian thực là Windows Defender. Công cụ này sẽ cảnh báo khi phát hiện malware, sau đó tự động làm sạch mọi thứ và cô lập file một cách tự động. Một công nghệ bảo mật khác là SmartScreen giúp phát hiện và cảnh báo người dùng trước các rủi ro về lừa đảo trực tuyến. Ngoài ra, tính năng giới hạn sử dụng Safety Family còn giúp cha mẹ yên tâm khi cho con sử dụng máy tính. Windows 10 có tính năng mở khóa hiện đại bằng vân tay thông qua Windows Hello. Khả năng bảo mật cao cấp, luôn cập nhật bản vá cũng được tích hợp và duy nhất có trên Win bản quyền. Windows bản quyền thừa hưởng các công nghệ bảo hộ tiên tiến.  Ngoài bảo mật,Windows 10 có nhiều tính năng dành cho doanh nghiệp. Nổi bật là Remote file re-lock, giúp tránh được những truy cập của đối tác hoặc nhân viên cũ mở files, dù trước đó họ được gán quyền truy cập, đọc và theo dõi các dữ liệu mã hóa. Ngoài ra,Windows 10 còn cung cấptính năng cung cấp quyền hữu hạn cho nhân viên về việc được copy, in ấn và trung chuyển dữ liệu tới những ứng dụng được cấp quyền hay các thiết bị phù hợp; hay gán và thu lại quyền hạn truy cập của những người dùng trên hệ thống.  Bộ đôi Windows 10 và ứng dụng Office 365 giúp tối ưu hiệu quả công việc. BộOffice 365giúp tối ưu công việc văn phòng cần nhiều tác vụ và ứng dụng đa dạng.Ứng dụng bao gồm Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Outlook, Publisher và Access. Một điểm vượt trội của Office 365 là linh hoạt tải và chuyển đổi các phiên bản giữa Mac hay Windows mà không mất phí, chỉ cần hủy kích hoạt mã trên máy cũ rồi cài nó trên máy mới. Ngoài ra, một mã Office 365 Personal còn sử dụng được cho một thiết bị tablet và một chiếc smartphone chạy iOS, Android hoặc Windows. Với công việc văn phòng cần nhiều tác vụ và ứng dụng đa dạng, bộ Office 365 là lựa chọn phù hợp.  Theo các chuyên gia, thông thường, sau chu kỳ sử dụng khoảng 4 năm là máy tính cần thay mới để cập nhật. Thay vì nâng cấp máy tính cũ và mua phần mềm Windows rời về cài, doanh nghiệp có thể tối ưu chi phí bằng việc mua máy tính mới có cài đặt sẵn Windows bản quyền. Một số sản phẩm máy tính xách tay được ưa chuộng cài sẵn Windows 10 bản quyền là HP Spectre 13, HP Pavilion 14, Dell XPS13, Dell XPS 15, Dell Inspiron 15, Dell Inspiron 5370... Các dòng sản phẩm này hiện đều được phân phối chính thức bởi