Tương lai của iPhone là lý do Samsung đầu tư 14 tỷ USD xây dựng "siêu nhà máy" sản xuất màn hình OLED mới Dự án mới của Samsung dự kiến có mức đầu tư trên 14 tỷ USD và sẽ hoàn thành giai đoạn 1 vào năm 2019.Theo các chuyên gia công nghệ, Samsung đang sẵn sàng để xây dựng một nhà máy OLED khác, về cơ bản sẽ giúp công ty khẳng định lại vị trí hàng đầu của mình trên thị trường màn hình OLED di động. Nhà máy sẽ được xây dựng tại Hàn Quốc trong 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên của việc xây dựng dự kiến sẽ kéo dài trong khoảng sáu tháng đến một năm và sẽ bắt đầu sản xuất tấm nền OLED vào năm 2019. Giai đoạn thứ 2 là tiếp tục mở rộng nhà máy mới và sẽ hoàn thành vào năm 2021. Theo ước tính, số tiền mà Samsung đầu tư vào dự án này khoảng trên Nhà máy mới này dự kiến sẽ được gọi là A5 và có thể tăng năng suất cao hơn 30% so với nhà máy A3 hiện tại của Samsung tại Trung Quốc. Nhà máy A3 đã được mở rộng từ năm 2015 để tối đa hóa sản xuất do nhu cầu trong tương lai của Apple đối với tấm nền OLED tăng nhưng có vẻ như điều này vẫn chưa đủ để cung ứng cho công ty sản xuất iPhone. Gần đây, nhiều tin đồn khẳng định Apple đã ký một thỏa thuận để Samsung cung cấp 180 triệu màn hình OLED cho iPhone năm 2018 của công ty. Vì vậy, thật dễ hiểu khi Tham khảo: PhoneArena