Samsung Display tiếp tục giữ vững vị trí số 1 trên thị trường màn hình di động 3 tháng đầu năm 2017, Japan Display thứ 2, LG thứ 3 Trong 3 tháng đầu năm, Samsung Display chiếm 27,2% doanh số màn hình di động toàn thế giới, với doanh thu bán hàng đạt 3,5 tỷ USD.Theo một báo cáo mới đây của IHS Markit, Samsung Display Co. vẫn giữ vững vị trí nhà sản xuất màn hình điện thoại thông minh hàng đầu hàng đầu thế giới trong ba tháng đầu năm 2017. Thị trường LCD toàn cầu và màn hình OLED 9 inch trở xuống phát triển hơn 35% so với năm ngoái và tạo ra giá trị tổng cộng 13 tỷ USD. Các con số phân tích cho thấy Samsung chiếm 27,2% doanh số màn hình di động toàn thế giới, với doanh thu đạt 3,5 tỷ USD. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã hưởng lợi từ việc bán các sản phẩm OLED linh hoạt mà công ty này sử dụng trên các thiết bị edge và Galaxy S8. Cụ thể, từ tháng 1 đến tháng 3, doanh thu từ màn hình uốn cong của Samsung đạt 1,1 tỷ USD. Các linh kiện OLED linh hoạt được bán với giá trung bình là 65,3 USD/sản phẩm, gần gấp đôi so với sản phẩm OLED thông thường (36,7 USD) và gấp 3 so với màn hình LCD (18,9 USD). Các nhà phân tích cho biết Japan Display chiếm giữ vị trí thứ 2 trên thị trường sau Samsung với 17,8% doanh số màn hình di động toàn cầu trong Quý 1/2017. Trong khi đó, LG Display Co đứng thứ ba. Tháng trước, LG Display đã công bố kế hoạch đầu tư 3,5 tỷ USD vào sản xuất OLED với mục đích đạt được ít nhất 50% sản lượng của Doanh thu từ việc bán điện thoại thông minh toàn cầu tăng 35%. Đây là một tín hiệu khả quan cho các thương hiệu hàng đầu và hứa hẹn sẽ đạt được mức kỷ lục cao trong sản xuất lẫn bán hàng vào dịp tổng kết cuối năm. Tham khảo: PhoneArena