Nokia vừa chọn ra được lãnh đạo mới, đó chính là công thần của Samsung Nokia đã có được một vị tướng vô cùng tài giỏi của Samsung.Nokia Ông Gregory Lee đã từng đóng góp hơn 13 năm tại Samsung, vai trò quan trọng nhất ông từng đảm nhiệm là điều hành các doanh nghiệp của Samsung Electronics tại khu vực Bắc Mỹ. Ông chịu trách nhiệm phát triển chiến lược cho toàn bộ danh mục đồ điện tử tiêu dùng của Samsung, bao gồm smartphone, tablet và thiết bị gia dụng. Giám đốc điều hành của Nokia, ông Rajeev Suri cho biết: Ông Gregory Lee cho biết: Sau khi tới Nokia, ông Lee sẽ làm việc trực tiếp dưới CEO Rajeev Suri, có thể nói là dưới một người và trên tất cả các vị trí khác. Trong một động thái khác, Samsung chưa có tuyên bố gì về việc Giám đốc điều hành khu vực Bắc Mỹ của mình bỏ đi. Hiện tại trên trang web chính thức thì vị trí Giám đốc điều hành Samsung Bắc Mỹ vẫn là ông Lee, nhưng trong một thời gian nữa chắc chắn Samsung sẽ phải tìm một người đủ năng lực để thay thế. Tham khảo: phonearena