Vertu bất ngờ lộ tin nợ lương nhân viên, không thanh toán hợp đồng cho đối tác Thật khó ngờ thương hiệu điện thoại sang trọng Vertu lại đang lâm vào tình trạng tài chính khốn cùng như vậy.Hành trình của Vertu trên thị trường có một chút kỳ lạ. Ngày trước, hãng thuộc sở hữu của Nokia, sau đó, nhà sản xuất thiết bị cầm tay xa xỉ này được mua lại bởi một công ty cổ phần tư nhân vào năm 2012 và sau đó lại được bán cho một công ty đầu tư của Trung Quốc vào năm 2015. Cuối cùng, nó được Hakan Uzan – một doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ - thâu tóm vào tháng 3 năm 2017. Nhưng vấn đề là vẫn có một thị trường dành cho các thiết bị cầm tay Android với chi phí khoảng 50.000 USD một chiếc? Nhu cầu về các thiết bị như vậy đã suy giảm và công ty dường như đang phải vật lộn để thanh toán các hóa đơn của mình. Đằng sau câu chuyện này còn rất nhiều điều ít ai ngờ đến. Telegraph báo cáo rằng một số nhà cung cấp của công ty - bao gồm nhà cung cấp IT Acora và công ty sản xuất chip khổng lồ Qualcomm – gần đây đã không nhận được các hóa đơn thanh toán từ Vertu Corporation Limited (VCL). Microsoft, hãng mua lại thiết bị và dịch vụ của Nokia vào năm 2013 và vẫn sở hữu hợp đồng cho thuê trụ sở chính của VLC cáo buộc công ty này còn nợ 2,5 triệu bảng Anh (khoảng 3,2 triệu USD) tiền thuê cơ sở này. Nhà cung cấp dịch vụ bất động sản CBRE nói rằng VCL nợ họ khoảng 540.000 USD, hầu hết các hóa đơn đã quá hạn và cảnh báo công ty sở hữu thương hiệu Vertu rằng họ sẽ ngừng thu gom rác và dịch vụ kiểm soát dịch hại. Nhân viên VCL cũng đang chờ đợi tháng lương gần đây nhất. Khoảng 200 nhân viên dự kiến sẽ được thanh toán vào tuần trước, nhưng luật sư của Uzan nói rằng họ sẽ không được trả lương đến thứ Sáu này. Các nhân viên được cho là đã gửi một lá thư chính thức cho ban quản lý của công ty yêu cầu cho biết tại sao khoảng đóng góp lương hưu khấu trừ tiền lương trong những tháng gần đây đã không được đưa cào quỹ hưu trí của công ty. Chủ sở hữu của công ty, giám đốc quỹ phòng hộ của Hong Kong, Gary Chen, đã cáo buộc Uzan về "hành động bất hợp pháp" trong việc giữ cổ phiếu của Vertu mà không thanh toán đầy đủ hợp đồng mua lại. Chen tuyên bố rằng vào ngày 24 tháng 3 rằng: Các luật sư của Uzan tuyên bố rằng tình trạng tài chính của Vertu còn tồi tệ hơn Chen đã tuyên bố trước khi vụ mua lại được thực hiện và cáo buộc ông "sử dụng bất hợp pháp tài sản của công ty”. Tham khảo: Neowin