Apple sẽ sửa tính năng làm mịn ảnh trên iPhone Xs Apple được cho là đang điều chỉnh tính năng "làm đẹp" sau khi có nhiều phàn nàn rằng camera của iPhone Xs cho ra những bức ảnh thiếu tự nhiên.Trang công nghệ Sau khi bộ đôi iPhone Xs và Xs Max được bán ra, không ít người dùng bày tỏ sự không hài lòng trên diễn đàn Làn da chụp từ iPhone Xs trông mịnhơn so với trên iPhone X. "Tôi rất thất vọng với máy ảnh mới bởi nó khiến tôi trông ngây ngô như thể dùng một bộ lọc ảnh", tài khoản gray_13 chia sẻ, trong khi một thành viên khác có tên w_illiam_ilson viết: "Da tôi quá mịn như dùng bộ lọc Snapchat vậy". Một số người đoán đây là lỗi của iPhone Xs chứ không phải tính năng mà Apple chủ động thêm vào và gọi đó là "beauty-gate", tương tự với lỗi sóng "antena-gate" hay lỗi dễ bị uốn cong "bend-gate"... Trong khi đó, biên tập viên Vlad Savov của