Uber phủ nhận liên quan đến việc đánh cắp dữ liệu của Google Những rắc rối vẫn chưa thôi đeo bám Uber khi mới đây Waymo kiện họ âm mưu đánh cắp dữ liệu về xe tự lái thông qua cựu kỹ sư của Waymo là Anthony Levandowski.Uber đã phủ nhận âm mưu với Anthony Levandowski để ăn cắp công nghệ tự lái xe của Waymo trong một vụ kiện mới nhất tại tòa án. Theo Bloomberg và Reuters, Uber bác bỏ tuyên bố của Waymo cho rằng công ty đã thông đồng với Levandowski để ăn cắp 14.000 tập tin trước khi kỹ sư rời khỏi bộ phận xe hơi tự lái của Waymo vào năm 2015. Công ty kịch liệt phủ nhận rằng họ đã thuê Anthony Levandowski với điều kiện anh phải mang theo các tập tin đó, thậm chí họ cũng không biết gì về việc trộm cắp dữ liệu trước đó. Alphabet, tập đoàn mẹ của Waymo, tin rằng các tập tin này bao gồm những bí mật của hệ thống lái tự lái, trong đó có công nghệ LiDAR giúp xe tự lái xác định được con đường, chướng ngại và người đi bộ. Những hồ sơ này hiện đang là trọng tâm của vụ kiện chống lại Uber – công ty gần đây đã mất Giám đốc điều hành kiêm nhà sáng lập sau nhiều vụ bê bối. Tài liệu từ phía Uber cho biết: Uber nhấn mạnh rằng Levandowski đã không ăn cắp những tập tin này để đảm bảo việc làm của mình tại công ty. Anh ta sau đó đã gia nhập công ty startup vể xe tự lái Otto trước khi công ty này được Uber mua lại với giá 680 triệu USD. Cũng có thông tin nói rằng kỹ sư này đã đánh cắp các tập tin để đảm bảo rằng Google trả cho anh ta 120 triệu USD tiền thưởng như đã hứa. Theo dự kiến, việc nộp đơn của Waymo nhấn mạnh rằng Uber và kỹ sư cũ của họ đã có trước một kế hoạch khôn ngoan với nhau. Waymo cho biết thực tế thì Levandowski nói với cựu Về phía Uber, họ nó rằng kỹ sư này đã báo cáo việc phá hủy đĩa sau khi Kalanick nói rằng anh ta không muốn thông tin. Nếu Uber muốn giành thắng lợi tại phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 10, họ phải có những lập luận thuyết phục hơn. Waymo đã đi trước một bước: Hồi tháng 5, Thẩm phán Quận William Alsup của Hoa Kỳ cho biết Alphabet đã đưa ra một chứng cứ thuyết phục rằng kỹ sư của họ đã ra đi với bí mật của công ty và Uber biết điều đó ngay từ đầu. Tham khảo: Engadget