Google chiến thắng một vụ kiện tại Châu Âu, không phải trả 1,3 tỷ USD tiền thuế Một trường hợp hiếm hoi Google chiến thắng một vụ kiện tại Châu Âu liên quan đến thuế.Một tòa án tại Pháp vừa mới đưa ra phán quyết liên quan đến một vụ kiện Google và cáo buộc trốn thuế. Tuy nhiên lần này người chiến thắng lại là Google, khác với các vụ kiện gần đây mà Google liên tiếp là kẻ có tội tại Châu Âu. Theo phán quyết, Google không có trách nhiệm phải nộp thuế và không cần phải trả khoản tiền 1,3 tỷ USD tiền thuế theo cáo buộc hồi năm ngoái. Lý do là Google không có cơ sở thường trú tại Pháp, và hầu hết các hoạt động kinh doanh tại nước này do một bộ phận tại Ireland quản lý. Bộ trưởng Kinh tế Pháp lúc đó, ông Emmanuel Macron (hiện tại đã trở thành Tổng thống Pháp) đã cáo buộc Google trốn thuế vào năm 2016. Ông Macron cũng cam kết rằng sẽ buộc Google phải chịu trách nhiệm về thuế, với những gì mà họ đã kiếm được từ hoạt động kinh doanh quảng cáo tại Pháp. Theo báo cáo của Reuters, Bộ Tài chính Pháp sẽ tiếp tục kháng cáo để bắt Google phải có nghĩa vụ trả thuế. Trong khi đó, đại diện của Google cho biết: “Chúng tôi vẫn tuân thủ luật pháp tại quốc gia này và muốn phát triển nền kinh tế số vững mạnh”. Trong khi giữ lại được số tiền 1,3 tỷ USD, Google đã thua vụ kiện chống độc quyền và phải chịu án phạt kỷ lục 2,7 tỷ USD từ Liên minh Châu Âu EU. Chưa dừng lại ở đó, Google sắp phải chịu một án phạt mới liên quan đến việc độc quyền hệ điều hành Android, cũng từ cáo buộc của EU. Tham khảo: thenextweb