Lỗi trên máy bay chiến đấu của Hải quân Mỹ khiến tất cả các phi công buộc phải đeo thêm một chiếc đồng hồ Garmin Máy bay F-18 của hải quân Mỹ gặp phải lỗi rất nghiêm trọng có thể khiến các phi công ngạt thở. Và cách để họ ngăn chặn điều này là sử dụng một chiếc đồng hồ của hãng Garmin.Được biết quân đội Mỹ sử dụng loại thiết bị đeo tay này để ngăn chặn các nguy cơ khiến phi công lái các máy bay F/A-18 Hornet hoặc E/A-18G Growler bị ngạt thở. Nó có giá bán lẻ khoảng 450 USD (khoảng 9 triệu VNĐ) và có thể đo được áp suất không khí cũng như độ cao. Vào tháng Một vừa qua, Đô đốc Chỉ Huy của lực lượng Không quân Mỹ, Mike Shoemaker đã thông báo rộng rãi rằng ông cho phép binh lính của mình đeo đồng hồ này khi triển khai đội máy bay tiêm kích số 34 và 37, bao gồm các máy bay F/A-18C Hornet thế hệ cũ. Hiện tại, Hải quân Mỹ đã đặt hàng đủ số lượng đồng hồ cho tất cả các đội bay Hornet và Growler, người phát ngôn của lực lượng bay thuộc Hải quân Mỹ cho biết. Vấn đề thiếu oxi huyết (hypoxia) được tiết lộ khi Hải quân Mỹ công bố một bản báo cáo dài 69 trang, bao gồm việc tất cả phi công sử dụng máy bay Hornet và Growler trong chiến đấu và máy bay T-45 Goshawk khi luyện tập. Vụ việc này lộ ra khi Hải quân Mỹ phải tạm ngừng việc huấn luyện bằng máy bay T-45. Báo cáo cung cấp nhiều thông tin nhưng người ta vẫn chưa tìm được giải pháp ổn thỏa. Một chiếc F/A-18F Super Hornet xuất phát từ hàng không mẫu hạm USS Enterprise. Tài liệu này cũng công bố một báo cáo cho biết rằng các đội bay Hornet và Growler cũng gặp vấn đề này, với 125 trường hợp được ghi nhận, trong đó có tới 52 trường hợp xảy ra từ tháng Một cho đến nay. Máy bay T-45 cũng gặp lỗi tương tự, với con số ghi nhận lên tới 36 trường hợp vào năm 2016 và 21 trường hợp chỉ trong năm nay. Theo báo cáo chỉ ra, vấn đề thiếu oxi của T-45 bị gây ra bởi hệ thống cung cấp dưỡng khí trên máy bay bị nhiễm độc, còn các trường hợp ghi nhận được ở máy bay F/A-18 là do hệ thống điều chỉnh áp suất và môi trường trong buồng lái gặp trục trặc. Cận cảnh chiếc đồng hồ Garmin được các phi công đeo khi bay. Và đó chính là lúc chiếc đồng hồ phát huy tác dụng Báo cáo nhấn mạnh rằng đồng hồ đo của máy bay quá khó để đọc do màn hình hiển thị nhỏ và đặt ở nơi khó nhìn thấy, cùng với đó tiếng báo động không có tác dụng với phi công trong buồng lái. Ngay khi phi công gặp vấn đề, chiếc đồng hồ sẽ báo với họ khi máy bay đạt ngưỡng độ cao, và thậm chí cảnh báo sớm trước khi áp suất buồng lái tới giới hạn nguy hiểm. Trang Military.com đã đăng tin vào tháng Năm với nội dung: Các phi công Hornet đã đeo những chiếc đồng hồ khi cất cánh tới Trung Đông để không kích vào các mục tiêu IS tại Iran và Syria. Đại úy James McCall, chỉ huy đội bay Carrier Air Wing 8 xuất phát từ hàng không mẫu hạm George H. W. Bush nói rằng ý tưởng này xuất phát từ các thành viên của đội VFA-37. Hải quân Mỹ sau đó đã cho phép họ đeo thiết bị này. Vào tháng Năm, hai phi công Hornet ở tàu Bush đã gặp phải sự cố sức khỏe khi đang làm nhiệm vụ. Vấn đề này sau đó đã được giải quyết bằng một cải tiến khác: họ mang theo một buồng khí nén mỗi khi xuất phát từ tàu sân bay. Một chiếc chiến đấu cơ F-16 Falcon đang thực hiện một buổi luyện tập không-đối-không. Tuy nhiên chiếc đồng hồ tiện dụng này cũng có nhược điểm “Những đồng hồ này không thông qua được bài kiểm tra độ chính xác và linh hoạt của Hệ thống Chỉ huy Hải quân Mỹ.” Phó chỉ huy của lực lượng Hải quân, ông Bill Moran đã tuyên bố với các phóng viên rằng họ đang nỗ lực hết sức nhưng vẫn chưa tìm ra lỗi trong máy bay để đảm bảo hệ thống cung cấp dưỡng khí cho phi công được hoạt động hiệu quả. Nếu mọi nỗ lực thất bại họ sẽ phải trang bị cho các máy bay mộ hệ thống lọc khí hoàn toàn mới. “Chúng ta đã phải đối đầu với các tai nạn về thiếu oxy ngay cả ở những máy bay tiêm kích cao cấp nhất. Những gì chúng ta thấy chỉ là một vài lệch lạc nhỏ”