Hà Nội sẽ “xử mạnh tay” với người bán hàng qua Facebook không chịu kê khai thuế Cục thuế Hà Nội cho biết sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để áp dụng các biện pháp ngăn chặn các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật nếu cá nhân có hoạt động kinh doanh trên mạng không thực hiện việc kê khai và đóng thuế.Trong thông báo vừa phát đi ngày hôm nay (12/7), Cục thuế Hà Nội vẫn tiếp tục yêu cầu các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử cung cấp thông tin, thực hiện đăng ký thuế, kê khai thuế với cơ quan thuế. Trước đó, ngày 19/6 và 25/6, Cục Thuế TP Hà Nội đã gửi thông báo đến các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử trên địa bàn thành phố thực hiện việc đăng ký thuế, kê khai thuế. Theo Cục thuế Hà Nội, đến nay đã có nhiều các cá nhân đã hoàn thiện các thủ tục và được cấp mã số thuế để sử dụng trong quá trình hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, theo đơn vị này, vẫn còn một số cá nhân chưa thực hiện cung cấp thông tin phản hồi hoặc đăng ký, kê khai thuế với Cơ quan thuế. Việc các cá nhân không đăng ký thuế, không phản hồi cung cấp thông tin là không tuân thủ và vi phạm pháp luật về thuế đã được quy định tại Luật quản lý thuế. Trong văn bản của mình, Cục thuế TP Hà Nội tiếp tục yêu cầu các cá nhân thực hiện việc khảo sát, đăng ký và kê khai thuế theo hướng dẫn. Trường hợp các cá nhân, đơn vị kinh doanh không thực hiện việc phản hồi, không đăng ký, kê khai thông tin, Cơ quan thuế sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để áp dụng các biện pháp ngăn chặn các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật, cơ quan này cho hay. Cùng với đó, Cục Thuế cũng cho biết thêm về các trường hợp có địa chỉ kinh doanh trên mạng xã hội nhưng không phải thực hiện việc đăng ký thuế bao gồm: các tổ chức, cá nhân kinh doanh có cửa hàng, có địa chỉ cụ thể, đã đăng ký thuế, sử dụng mạng xã hội để quảng cáo cho hoạt động kinh doanh thì sử dụng mã số thuế đã được cấp để kê khai, nộp thuế, không phải thực hiện các thủ tục đăng ký thuế. Các cá nhân kinh doanh đã sử dụng mạng xã hội để kinh doanh, nay không còn tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh thì không phải thực hiện thủ tục đăng ký thuế. Cũng theo quy định, các cá nhân kinh doanh có doanh thu bán hàng hoá, dịch vụ từ tất cả các hình thức kinh doanh (bao gồm cả hình thức kinh doanh qua mạng) trên 100 triệu đồng/năm có nghĩa vụ đăng ký, khai nộp thuế. Trong đó, Cục Thuế thống kê các loại thuế, lệ phí phải nộp sẽ bao gồm Lệ phí môn bài, thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế thu nhập cá nhân (TNCN), Thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) và thuế bảo vệ môi trường (nếu có)… Mức lệ phí môn bài thấp nhất đối với các hộ kinh doanh có doanh thu trên 100 - 300 triệu đồng/năm) là 300 nghìn đồng/năm. Với cá nhân kinh doanh có doanh thu trên 300 đến 500 triệu đồng/năm là 500 nghìn đồng/năm và trên 500 triệu đồng/năm sẽ có mức phí 1 triệu đồng/năm. Cá nhân kinh doanh hoặc mới thành lập, được cấp đăng ký thuế và mã số thuế trong thời gian của 6 tháng đầu năm thì nộp mức lệ phí môn bài cả năm; nếu thành lập, được cấp đăng ký thuế và mã số thuế, mã số doanh nghiệp trong thời gian 6 tháng cuối năm thì nộp 50% mức lệ phí môn bài cả năm. Ngoài ra, các đơn vị, cá nhân này còn phải nộp thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân với tỷ lệ tùy thuộc vào ngành nghề kinh doanh của mình. Cụ thể, với hoạt động phân phối, cung cấp hàng hóa thì tỷ lệ % thuế GTGT là 1% và tỷ lệ % thuế TNCN là 0,5%. Với hoạt động dịch vụ thì tỷ lệ % thuế GTGT là 5% và tỷ lệ % thuế TNCN là 2%. Với hoạt động vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hóa thì tỷ lệ % thuế GTGT là 3% và tỷ lệ % thuế TNCN là 1,5%. Các hoạt động kinh doanh khác có thuế GTGT là 2% và thuế TNCN là 1%. Trường hợp doanh thu từ 100 triệu đồng/năm trở xuống cá nhân phải kê khai thuế nhưng không phải nộp thuế. Trong năm nếu quy mô kinh doanh người nộp thuế có thay đổi thì thực hiện kê khai bổ xung điều chỉnh theo quy định.