10 năm sau, iPhone sẽ chẳng còn là một chiếc điện thoại nữa! Vào năm 2027, bạn sẽ đi dạo phố với điệu bộ đầy tự tin rằng bạn sẽ đến được nơi cần đến dù bạn chưa hình dung ra nó ở đâu. Thậm chí bạn còn chẳng bận tâm tại sao thiết bị điện thoại lại chỉ dẫn mình đến đó. iPhone sẽ không còn là một chiếc điện thoại đơn thuần nữa!Có một giọng nói trong tai bạn sẽ hướng dẫn từng chặng đường và thậm chí nhắc nhớ bạn về buổi họp hôm nay. Ồ, phải rồi, bạn sẽ phải phỏng vấn một người huấn luyện tâm lý chó nuôi cho trung tâm trị liệu vật nuôi của mình. Bạn đến một quán nước, nhìn quanh quẩn và một người phụ nữ bất thình lình bước tới. Màn hình (chỉ mỗi bạn thấy) sẽ hiển thị rõ mặt người phụ nữ và tên của cô ta sẽ xuất hiện bên cạnh với kiểu chữ nổi theo phong cách “Kẻ huỷ diệt”. Sau đó, bạn sẽ có được toàn bộ nội dung trong cuộc trò chuyện của hai người. Đó có thể là viễn cảnh trong vòng 20 năm nữa. iPhone đánh dấu hành trình 10 năm kể từ đợt bán hàng đầu tiên. Trong tuần này, iPhone đánh dấu hành trình 10 năm kể từ đợt bán hàng đầu tiên. Hãng điện thoại vẫn giữ vững phong độ khi luôn là một trong những sản phẩm tiêu thụ thành công nhất lịch sử. Nhưng có lẽ vào thời điểm kỷ niệm 20 năm ngày thành lập, khái niệm “điện thoại” sẽ trở nên lỗi thời. Viễn cảnh huấn luyện tâm lý chó nuôi sẽ xảy ra dù trong túi bạn không hề có chiếc điện thoại iPhone. Hẳn rồi, Apple vẫn sẽ bán một khối hình chữ nhật hào nhoáng. (Tại thời điểm đó, iPhone sẽ mỏng và có thể gấp lại, hoặc cuộn thành các cuộn giấy như giấy cói cổ.) Nhưng bộ ứng dụng và dịch vụ được tập trung ở trong chiếc iPhone có thể sẽ “di cư” đến một thiết bị khác thuận tiện và có sức chứa tương đương – một “mạng nội bộ cơ thể” của máy tính, pin và cảm biến ở trên cổ tay, trong lỗ tai, trên mặt hay thậm chí ở nơi nào đó mà chẳng ai biết cả. Chúng ta sẽ nhận ra rằng mình sẽ bỏ lại sau lưng chiếc iPhone của mình thường xuyên hơn. Cố gắng dự đoán công nghệ sẽ ra sao trong một thập kỉ tới có thể là một điều ngây ngô, nhưng chúng ta sẽ thường gặp bao nhiêu xu hướng nổi trội được gói gọn trong một sản phẩm? Apple đang tất bật đẩy mạnh bộ vi xử lí mạnh hơn và kết nối không dây cho tất cả các thiết bị. Siri ngày càng thông minh hơn và phân bổ ở nhiều nơi hơn trước. Trong lúc này, Apple còn tiến sâu hơn vào công nghệ thực tế tăng cường (công nghệ cho phép quan sát những vật thể trong thế giới thật thông qua một thiết bị điện tử nào đó), tạo nhiều cơ hội hơn cho các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng mà tại nơi đó thế giới thực có tất cả mọi thứ, từ những con Pokemon cho đến nội thất IKEA mà chúng ta muốn ướm thử trong phòng khách. Tất cả những công nghệ được liên kết với chiếc điện thoại thông minh, xe ô tô thông minh, thậm chí các thành phố thông minh,… sẽ không chỉ là một phương thức tương tác với máy tính mà còn là một nếp sống mới mẻ. Và tất nhiên, đó còn là sự quan ngại về quyền riêng tư của chúng ta. Theo Giám đốc Điều hành Tim Cook, cứ cách ba đến bốn tuần một lần, Apple sẽ mua một công ty khác. Hành động này có thể dự đoán trước được những động thái của công ty trong tương lai. Kể từ lần đầu mua Siri vào năm 2010, Apple đã tiếp tục mua lại tất cả các sản phẩm trí tuệ nhân tạo như Lattice Data, Turi và Perceptio. Những sản phẩm ấy đều chuyên về một số hình thức của phương pháp phân tích dữ liệu tự động hóa việc xây dựng mô hình phân tích. Công ty này còn đang chuyên tâm tạo nên con chip riêng của mình cho Trí tuệ nhân tạo. Theo Giám đốc Điều hành Tim Cook, cứ cách ba đến bốn tuần một lần, Apple sẽ mua một công ty khác. Bản iOS 11 của Apple, với sự tích hợp mạnh mẽ hơn bao giờ hết của trợ lý ảo Siri đã cho thấy kì vọng của Apple khi mong muốn Siri có khả năng làm tất cả mọi thứ trên chiếc iPhone mà chúng ta đang sử dụng thông qua giao diện cảm ứng. Apple cũng đã có nhiều thương vụ mua lại liên quan đến thực tế ảo tăng cường (AR) – lớp phủ giao diện máy tính và vật thể không gian ba chiều được hiển thị theo thời gian thực trong một môi trường thực tế – bao gồm Primesense và Mataio. Ông Cook đang rất háo hức với công nghệ AR đến nỗi “muốn hét toáng lên”. Ryan Walsh, một đối tác thuộc công ty đầu tư rủi ro Floodgate, người đã điều phối quản trị sản phẩm cho mảng truyền thông tại Apple, cho biết: Thực tế ảo tăng cường và trí tuệ nhân tạo cũng sẽ được hưởng lợi từ những xu hướng mới của internet khi các thiết bị đều được trang bị cảm biến, bộ truyền động và kết nối Internet không dây. Apple kiểm soát các sản phẩm gia dụng thông minh bằng HomeKit. Nó còn kết hợp kiểm tra tình trạng sức khoẻ bằng HealthKit, người dùng có thể dễ dàng truy cập iPhone trên ô tô bằng Carplay, quản lý chi tiêu bằng Apple Pay, hay thậm chí cả Stairmaster (GymKit). Apple rõ ràng đang muốn tất cả các thiết bị của mình được kết nối với tất cả mọi thứ trên thế giới này. Sẽ có nhiều thay đổi hơn khi AI hiểu rõ hơn về bạn. Thoạt đầu, điều này rất đơn giản. Với khả năng tự động điền lịch bằng công nghệ lập kế hoạch của AI, thiết bị của chúng tôi sẽ điều phối bạn từ công việc này đến công việc khác, thậm chí gợi ý phương tiện đi lại – đi xe chung, mạng lưới giao thông công cộng cao cấp hoặc xe bay. Sẽ có nhiều thay đổi hơn khi AI hiểu rõ hơn về bạn. “Bạn sẽ đi bộ đến nơi nào đó và nó sẽ nói với bạn rằng, ‘Này, bạn nên vào chỗ này, họ sẽ phục vụ một tách cà phê ngon và cũng có người có thể bạn sẽ thích đấy.” Quen với điều đó quả thật không dễ dàng, như việc bạn sử dụng xe hơi hay ngủ trong nhà một người lạ. Điều đó thật điên rồ trước khi Uber và Airbnb ra đời. Bởi sự khác biệt quan trọng nhất của chiếc iPhone năm 2027 sẽ là sự sẵn lòng chấp nhận những điều chúng ta thậm chí chẳng thể hiểu được vào hôm nay.