Ngân hàng Thụy Sĩ được cấp phép quản lý tiền ảo Bitcoin Tiền ảo Bitcoin được công nhận và quản lý tại ngân hàng Thụy Sĩ như một loại tiền tệ.Một ngân hàng tư nhân của Thụy Sĩ là Falcon Private Bank cho biết ơ quan Giám sát Thị trường Tài chính Thụy Sĩ (FINMA) đã chính thức cấp phép cho các loại tiền ảo. Cụ thể, ngân hàng Thụy Sĩ này sẽ được phép quản lý các tài sản ảo của khách hàng, là các loại tiền ảo dựa trên công nghệ blockchain như Bitcoin và Ethereum. Người đứng đầu mảng sản phẩm và dịch vụ toàn cầu của Ngân hàng Falcon, ông Arthur Vayloyan cho biết: Ngân hàng Falcon đã bắt đầu lên kế hoạch cho chiến lược quản lý tài sản tiền ảo Bitcoin từ tháng 1 năm 2017, sau đó nộp đơn đăng ký vào tháng 6. Hôm thứ 3 vừa qua, ngân hàng này đã chính thức được cấp phép. Falcon Private Bank sẽ tiếp cận Bitcoin thông qua công ty môi giới số Bitcoin Suisse cũng của Thụy Sĩ. CEO của công ty Bitcoin Suisse, ông Niklas Nikolajsen cho biết: Falcon hiện quản lý khối tài sản trị giá 14,6 tỷ franc Thụy Sỹ (15,13 tỷ USD) và có văn phòng tại Zurich, Abu Dhabi, Dubai và London. Sau khi được cấp phép, ngân hàng này cũng cho lắp đặt ngay một ATM Bitcoin tại trụ sở chính ở Thụy Sĩ. Thụy Sĩ là một trong những quốc gia có tiêu chuẩn ngân hàng cao nhất thế giới, tuy nhiên cũng đồng thời là một quốc gia có khái niệm khá thoáng về tiền ảo. Tại Thụy Sĩ còn có một Thung lũng tiền ảo (Crypto Valley), nơi có rất nhiều công ty đang hoạt động trong lĩnh vực này. Tham khảo: CNBC