Xe Tesla tăng tốc nhanh như điện cứu chủ nhân khỏi tai nạn Khi nhắc tới xe Tesla, người ta thường nhớ tới tính năng tự lái Autopilot. Tuy nhiên, các mẫu xe của công ty do Elon Musk sáng lập còn có những tính năng ít được nhắc tới khác nhưng lại có thể cứu mạng lái xe trong gang tấc.Jason Hughes, một chủ xe Tesla, vừa trải qua khoảnh khắc kể trên. Một ngày nọ, khi chiếc Model S P85D của Hughes đi chậm lại để chuẩn bị rẽ trái thì lái xe phía sau đã không để ý. Ngay khi va chạm chuẩn bị xảy ra, chiếc Tesla của Hughes đã dùng tính năng Ludicrous Mode để vọt lên một quãng chỉ trong chớp mắt. Nhờ vậy, Hughes tránh được một tai nạn nghiêm trọng. Ludicrous Mode có thể giúp xe Tesla tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong vòng 3,2 giây, Toàn bộ quá trình đã được camera gắn phía sau chiếc Tesla Model S P85D ghi lại. Khác với động cơ xăng, động cơ điện của xe Tesla có thể cung cấp mô men xoắn ngay khi lái xe đạp chân ga. Chính mô men xoắn này đã giúp chiếc Tesla của Hughes thoát khỏi nguy hiểm tới từ phía sau. Tesla Model S tăng tốc cứu chủ nhân khỏi tai nạn