Rút khỏi Nga, Uber ký thỏa thuận hợp nhất trị giá 3,7 tỷ USD với Yandex Tiếp sau Trung Quốc, Nga là thị trường lớn thứ hai mà Uber buộc phải rời đi.Uber, công ty trụ sở tại San Francisco và Yandex NV đang bàn đến chuyện hợp nhất mảng kinh doanh chia sẻ chuyến đi tại Nga với nhau. Theo đó, Uber sẽ đầu tư 225 triệu USD và chiếm 36,6% cổ phần tại công ty mới này. Dù chưa được đặt tên chính thức, nhưng theo tuyên bố của Uber vào thứ Năm này, công ty mới này sẽ được định giá khoảng 3,73 tỷ USD. Còn về phía Yandex NV, công ty này sẽ đầu tư 100 triệu USD và sở hữu 59,3% cổ phần của công ty mới. Sau khi thông tin được tiết lộ, cổ phiếu của Yandex trên sàn chứng khoán Moscow đã tăng 9,6%, mức tăng cao nhất từ năm 2014 cho đến nay. Ứng dụng gọi xe và chia sẻ chuyến đi nổi tiếng tại Nga, Yandex.Taxi. Thỏa thuận với Yandex là lần thứ hai Uber rút lui khỏi một thị trường lớn trên thế giới. Năm ngoái, Uber cũng rời Trung Quốc bằng một thỏa thuận tương tự để đổi lấy 17,5% cổ phần trong công ty đối thủ, Didi Chuxing, sau khi mất đến hơn 2 tỷ USD trong cuộc chiến với đối thủ này. Trong khi Uber vẫn đang thống trị hoạt động chia sẻ chuyến đi tại Mỹ, công ty lại đang ở thế phòng thủ, và bị bao quanh bởi hàng loạt các scandal dẫn đến việc ông Travis Kalanick phải rời khỏi vị trí giám đốc điều hành. Thỏa thuận với Yandex là một phần trong nỗ lực mới của Uber nhằm cải thiện doanh thu, cắt giảm các khoản lỗ và giải quyết các vấn đề pháp lý. Ông Pierre-Dimitri Gore-Coty, giám đốc Uber tại châu Âu, Trung Đông và châu Phi, cho biết trong tuyên bố của mình. “ Ông Tigran Khudaverdyan, người sẽ trở thành CEO của công ty mới thành lập này. Cả Uber và Yandex đều cho biết, Tigran Khudaverdyan, người đứng đầu bộ phận Yandex.Taxi ở Nga, sẽ trở thành CEO của công ty mới thành lập này. Sau khi hợp nhất, công ty mới này sẽ xử lý 35 triệu chuyến đi mỗi tháng, và cũng sẽ hoạt động ở Kazakhstan, Azerbaijan, Armenia, Belarus và Georgia. Thỏa thuận này được kỳ vọng sẽ hoàn thành trong ba tháng cuối năm 2017. Việc Uber rời khỏi Nga có thể là tiền đề cho nhiều hơn các thương vụ tương tự như vậy ở các thị trường lớn về chia sẻ chuyến đi nhưng đang cạnh tranh khốc liệt. Theo hai nguồn tin của Bloomberg, trong tháng này các nhà đầu tư đã có nhiều nghi vấn về việc Uber tiếp tục lỗ ở Ấn Độ và Đông Nam Á, và đặt ra câu hỏi rằng liệu công ty có thể hoạt động tốt hơn bằng cách thực hiện các thương vụ hợp tác với những người dẫn đầu thị trường như Ola và Grab. Trong ba tháng đầu năm 2017, tổng số khoản lỗ của Uber (chưa tính đến lãi vay ngân hàng, thuế và khoản giảm trừ giá cổ phiếu) đã đạt mức 708 triệu USD, một bước cải thiện so với khoản lỗ 991 triệu USD của quý trước. Gần đây Uber cũng tuyên bố với các nhà đầu tư rằng, khoản lỗ sẽ được thu hẹp hơn nữa trong quý gần đây. Theo phương pháp kế toán chặt chẽ hơn của mình, doanh thu ròng của Uber trong quý đầu tiên đã đạt mức 1,5 tỷ USD. Theo một bản trình bày được gửi đến các nhà đầu tư, tại Nga, dựa trên doanh thu hàng năm của mình, Yandex.Taxi hiện đang có giá trị sổ sách 1,01 tỷ USD, trong khi Uber là 566 triệu USD. Công ty cho biết, doanh nghiệp mới vẫn chưa có tên này “ Các ứng dụng đặt xe từ cả hai công ty sẽ tiếp tục hoạt động, trong khi ứng dụng cho tài xế sẽ trở thành một nền tảng duy nhất. Công ty cũng sẽ vận hành cả dịch vụ giao đồ ăn UberEATS. Ông Khudaverdyan cho biết trên blog của mình. “ Tham khảo Bloomberg