Sơ lược về cuộc chiến Qualcomm - Apple, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể là "người phán xử" cuối cùng Vòng tròn pháp lý giữa Apple và Qualcomm ngày càng trở nên khốc liệt hơn khi cả hai bên đều muốn sử dụng đơn kiện của mình làm sức ép lên đối phương nhằm nắm lấy lợi thế thương lượng.Mặc cho việc sử dụng song song chip mạng LTE đến từ Qualcomm và Intel, Apple vẫn quyết định đâm đơn kiện Qualcomm sau khi phải trả tiền bản quyền cao gấp 5 lần so với mức giá thị trường dành cho những công nghệ mà Qualcomm cho phép Apple sử dụng thông qua các bản hợp đồng từ trước đó. Số tiền Apple cho rằng Qualcomm đang thu về trái phép lên tới 1 tỉ USD và lời cáo buộc trên được đưa ra cùng lúc với thời điểm tổ chức FTC quyết định điều tra Qualcomm về tội cạnh tranh không lành mạnh. Nhà sản xuất vi xử lý lừng danh quyết định trả đũa bằng cách kiện ngược lại Apple với lý do công ty này phủ nhận những lợi ích mang lại bởi công nghệ viễn thông đến từ Qualcomm vốn được sử dụng trên các chiếc iPhone và vi phạm các hợp đồng giữa hai bên liên quan đến các bằng sáng chế. Đặc biệt hơn, Qualcomm còn muốn cấm Apple bán một số mẫu iPhone tại thị trường Mĩ, điều mà Trái Táo Khuyết không thể để xảy ra. Apple cố tình "bóp" chip mạng LTE của Qualcomm để có thể cân bằng hiệu năng giữa con chip này và phiên bản đến từ Intel Không chi đâm đơn kiện tại Tòa án Liên bang Mĩ, Qualcomm còn “bóp nghẹt” Apple tại Ủy ban Thương mại Quốc tế (International Trade Commission). Đây là tổ chức luật pháp thương mại nổi tiếng với tốc độ xử lý nhanh chóng sau khi đơn kiện chính thức được gửi đi. Bước đi này của Qualcomm sẽ tăng sức ép lên Apple, bắt buốc Apple phải xuống nước thương lượng và bồi thường. Theo dự đoán, vụ kiện này sẽ chính thức được bắt đầu xét xử trong năm tới. Tuy nhiên, để có được lời phán xét cuối cùng, Qualcomm và Apple có thể phải chờ cho tới đầu năm 2019. Tuy hoạt động với tốc độ cao hơn các tòa án địa hạt tại Mĩ, ITC thường sẽ tốn tới 16 cho đến 18 tháng để đi tới kết luận. Thời gian cụ thể cho các bước điều tra và nghiên cứu của ITC Tổng thống Mĩ Donald Trump có khả năng can thiệp Quá trình xét xử sẽ bắt đầu với một buổi lắng nghe lời cáo buộc và biện luận, theo sau bởi phán quyết thứ nhất, phán quyết thứ hai và kết thúc với sự xem xét của Tổng thống Mĩ. Ngay sau khi sự xem xét của tổng thống kết thúc, mọi phán quyết sẽ được thực thi. Nếu vụ kiện tụng này diễn ra theo đúng kế hoạch được vạch ra bởi ITC, ông Donald Trump vẫn sẽ giữ cương vị "người phán xử" tại thời điểm phán quyết cuối cùng được đưa ra. Tổng thống Mĩ Donald Trump có thể sẽ can thiệp vào vụ kiện này Các bằng sáng chế Qualcomm cáo buộc Apple đang vi phạm đều được đăng ký trong 4 năm gần đây và không phải là những bằng sáng chế Apple đang đâm đơn kiện. Qualcomm cho biết rằng các bằng sáng chế họ cho rằng Apple đang vi phạm đều không thuộc diện tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp, do đó giá trị không khớp với sự đánh giá của Apple. Đây được cho là các công nghệ đóng vai trò quan trọng trong việc kéo dài tuổi thọ pin và nâng cao hiệu năng của các thiết bị. Qualcomm muốn cấm, nhưng chỉ cấm… iPhone sử dụng chip mạng của Intel tại thị trường Mĩ. Qualcomm hiện đang yêu cầu ITC ban hành Limited Exclusion Order (LEO), một lệnh cấm có chọn lọc hướng tới các sản phẩm của Apple đang vi phạm bằng sáng chế của Qualcomm. Chi tiết hơn, đây sẽ là các máy không sử dụng chip mạng LTE được Qualcomm sản xuất. Đáng chú ý hơn, thị trường Mĩ tiêu thị khoảng 31% số lượng iPhone của Apple và trong số iPhone này, khoảng 55% không sử dụng chip mạng của Qualcomm. Do đó, lệnh cấm của Qualcomm sẽ ảnh hưởng tới tận 17% số lượng iPhone được bán ra trên toàn cầu. Nếu được thông qua, lệnh cấm trên có thể là "yếu điểm" của Apple mà Qualcomm có thể lợi dụng Gần như Apple chắc chắn sẽ chi trả các khoản bồi thường cho Qualcomm nếu xuất hiện khả năng lệnh cấm trên được thông qua do tổn thất mà công ty này phải chịu sẽ là quá lớn. Ngoài ra, cho dù Qualcomm có phải chịu hình phạt hay không, Apple vẫn sẽ tiếp tục “dốc túi” để được quyền sử dụng các bằng sáng chế Qualcomm cung cấp nhưng sẽ không nhượng bộ cho đến khi mức giá bản quyền được hạ thấp. Quyết định của tòa án sẽ có ảnh hưởng trực tiếp tới tỉ giá cổ phiếu của Qualcomm. Tỉ giá cổ phiếu của Qualcomm được cho rằng sẽ nằm trong mức ổn định cho đến khi tòa án đưa ra kết luận. Tuy thời gian đưa ra phán xét cuối cùng vẫn chưa được nắm rõ, vụ kiện tụng này có sức ảnh hưởng rất lớn đến giá cổ phiếu Qualcomm, hiện đang có giá khoảng 55 USD/cổ phiếu. Tham khảo Business Insider