Asanzo ra mắt smartphone S3 Plus vào đầu tháng 10 Smartphone kế nhiệm model S2, S3 nhưng sở hữu vẻ ngoài cứng cáp hơn, cảm biến vân tay đặt ở cạnh bên, camera kép 8 megapixel.S3 Plus là smartphone hướng đến đối tượng người dùng phổ thông của Tập đoàn Điện tử Asanzo, phiên bản kế nhiệm của hai model S2 và S3 tung hồi đầu 2018. Theo đại diện Asanzo, sản phẩm sẽ ra mắt chính thức ở thị trường Việt Nam trong sự kiện diễn ra vào 6/10 tại TP HCM. Tuy định hình là sản phẩm có mức giá bình dân, tập đoàn công nghệ Việt vẫn mang thiết kế kim loại nguyên khối lên chiếc S3 Plus. Phần khung viền nhôm là bộ phận kết nối mặt kính phía trước và mặt lưng ánh gương. S3 Plus có cảm biến vân tay đặt ở cạnh bên phải, dưới phím nguồn. Đặc biệt, S3 Plus sẽ là smartphone của nhà sản xuất Việt đầu tiên đặt cảm biến vân tay ở cạnh bên, tương tự các mẫu điện thoại của Sony, Huawei và gần đây là Samsung. Ở vị trí này, người dùng có thể mở khóa máy ngay khi lấy điện thoại từ túi hoặc giỏ xách, hoặc ngay cả khi đặt máy trên một mặt phẳng. Model này trang bị màn hình "tràn viền" kích thước 5,5 inch, độ phân giải HD+ 1280x640. Do sử dụngtấm nềntỷ lệ 18:9 nên ngoại hình máy thiên về độ thon dài, thanh mảnh hơn các sản phẩm thuộc thế hệ trước, phù hợp với xu hướng hiện nay nên dễ tiếp cận người dùng trẻ. S3 Plus đồng thời có camera kép, bao gồm hai cảm biến 8 megapixel, khẩu độ f/2,2. Trong khi đó, số "chấm" của camera selfie là 5 megapixel. Bản thử nghiệm smartphone S3 Plus của tập đoàn điện tử Việt lộ diện gần đây với thiết kế khung kim loại, cảm biến vân tay ở cạnh bên và camera kép. Hiện mức giá và cấu hình sản phẩm vẫn chưa được công bố.Theo đại diện Asanzo, sản phẩm sẽ có chiến lược giá bình dân để người dùng ở nông thôn hoặc những người chưa từng dùng smartphone cũng có thể sở hữu.