Nhà sản xuất chip xử lý cho iPhone trở thành tỷ phú USD ở tuổi 86 Giá trị của TSMC tăng trưởng 25%, giúp khối tài sản của nhà sáng lập Morris Chang chạm mốc 1 tỷ USD.Nhà sáng lập và Chủ tịch của TSMC, ông Morris Chang đã chính thức trở thành tỷ phú USD ở tuổi 86. Cổ phiếu của nhà sản xuất chip xử lý TSMC đã tăng 25% trong năm qua, giúp khối tài sản của Chủ tịch Chang chạm mốc 1 tỷ USD. Theo chuyên gia phân tích Randy Abrams tại Credit Suisse Group AG, giá trị của TSMC đang tăng trưởng một cách nhanh chóng nhờ hợp động cung ứng chip xử lý cho iPhone của Apple và những dự đoán lạc quan về doanh số iPhone sắp tới. Bên cạnh đó, nhu cầu chip xử lý cho Internet of Things, xe tự lái và trí tuệ nhân tạo cũng ngày càng tăng cao. Nhà sáng lập và Chủ tịch của TSMC, ông Morris Chang. Nhà sản xuất chip xử lý của Đài Loan (Trung Quốc) có doanh thu tăng trưởng 12,4% trong năm 2016, đạt 29,4 tỷ USD. TSMC là nhà sản xuất độc quyền chip A10 cho iPhone 7 và 7 Plus của Apple, sắp tới sẽ là chip A11 cho iPhone 8. TSMC báo cáo hôm thứ 5 sau khi kết thúc giao dịch, với tổng giá trị vốn hóa trên thị trường chứng khoán đạt 180 tỷ USD. Trước đó, TSMC đã chính thức vượt mặt Intel để trở thành nhà sản xuất chip xử lý có giá trị lớn nhất thế giới. Giá cổ phiếu TSMC tăng trưởng mạnh trong năm 2016. Có thể thấy việc hợp tác và cung ứng linh kiện cho iPhone đã giúp các nhà sản xuất này tăng trưởng mạnh mẽ như thế nào. Hon Hai Precision Industry Co. sở hữu nhà sản xuất Foxconn chuyên lắp ráp iPhone cho Apple, cũng tăng trưởng 56% trong năm 2016 và đạt giá trị 67,6 tỷ USD. Ông Morris Chang đã thành lập TSMC vào năm 1987 với sự hậu thuẫn của chính phủ Đài Loan. Ông Chang thành lập TSMC khi ở tuổi 50, và là người đầu tiên xây dựng một nhà máy sản xuất chất bán dẫn dựa trên thiết kế chip xử lý của khách hàng. Ông Chang từ chức CEO tại TSMC vào năm 2005. Sau đó tình hình kinh doanh của TSMC gặp nhiều khó khăn, khiến ông Chang quyết định trở lại điều hành công ty trong khoảng thời gian 2009 đến 2013. Cũng chính vào lúc đó, TSMC ký được hợp đồng sản xuất chip cho iPhone đầu tiên và bắt đầu từ năm 2014, tình hình kinh doanh của TSMC khởi sắc từ bản hợp đồng định mệnh đó. Tham khảo: Bloomberg