Google muốn dùng trí tuệ nhân tạo viết báo, nhà báo sắp mất việc? Cùng với sự phát triển mạnh mẽ không ngừng của khoa học công nghệ liệu rằng robot có thể thay thế vai trò của nhà báo để viết nên những tin tức nóng hổi cho bạn đọc. Hãy cùng ghé thăm dự án mới của Google để tìm hiểu về vấn đề này.Trong những năm gần đây, các tờ báo địa phương gặp khó khăn trong việc tạo ra lợi nhuận. Ảnh minh họa (Getty Images). Google đang tài trợ cho một dự án gọi là "robot báo chí", khi đó các máy tính sẽ viết 30.000 câu chuyện mỗi tháng cho các phương tiện truyền thông địa phương. Cơ quan thông tấn báo chí (PA) đã được đầu tư khoảng 700.000 USD (gần 16 tỷ VNĐ) cho các phóng viên, dữ liệu và các robot (Radar) cho dự án này. Theo cơ quan thông tấn báo chí (PA), lợi ích của Radar là sẽ giúp "thiết lập truyền thông đa phương tiện"; ngoài ra Radar cũng sẽ không phụ thuộc vào các nhà xuất bản và các blogger địa phương. Một chuyên gia cho biết rằng, không phải dự án sẽ thay thế hoàn toàn các phương thức truyền thống. Khi nó được triển khai vào năm 2018, những nhà báo vẫn sẽ là nguồn nhân lực của dự án. Sẽ có năm nhà báo sử dụng các nguồn dữ liệu mở chính thức để làm các báo cáo tự động về sức khỏe, tội phạm, việc làm và các chủ đề khác. Biên tập viên của PA, Pete Clifton, cho biết: "Những nhà báo tài năng vẫn sẽ là nhân tố quan trọng trong kế hoạch này, nhưng Radar cho phép chúng ta khai thác trí thông minh nhân tạo để mở rộng phạm vi của những tin tức địa phương mà không thể cung cấp bằng cách thủ công như thường lệ. Ông nói thêm rằng các phương tiện thông tin đại chúng đang cần tìm ra giải pháp "tiết kiệm chi phí" để cung cấp các câu chuyện địa phương. Theo tiến sĩ Neil Thurman, hiện công tác tại Đại học London và Đại học Munich, dự án là một động thái thú vị. Thành phố đã nhận được 336.000 USD (gần 7,6 tỷ đồng) tiền đầu tư từ Sáng kiến Tin tức Tự động của Google. Mặc dù Tiến sĩ Thurman không tham gia vào dự án, nhưng vẫn sẽ được hưởng lợi từ quỹ này. Ảnh minh họa (Getty Images). Trả lời phỏng vấn của BBC, ngài Thurman cho biết: "Tôi nghĩ sẽ rất khó để thấy rằng làm thế nào tự động hóa có thể cung cấp thông tin bao quát tại các tòa án sơ thẩm và tòa án đại hình ở địa phương. Tiến sĩ Thurman đưa ra lập luận rằng thay vì tin tức được tăng lên ồ ạt, bạn đọc ở địa phương có thể quan tâm đến việc tin tức được tăng cường và phân tích cẩn thận như thế nào. Đây chính là dấu hiệu để chứng minh vai trò của các nhà báo. "Bạn không thể thực sự che giấu [chính quyền địa phương] thông qua tự động hóa bởi vì nó liên quan đến các cuộc điều tra, chính trị, các mối quan hệ cá nhân, và liên quan đến ai, về việc gì. Và như vậy, rất khó để có được những thông tin đó trong các hình thức thức dữ liệu số." Tiến sĩ Thurman và các đồng nghiệp gần đây đã đưa ra một nghiên cứu, trong đó các ví dụ về báo chí tự động đã được đánh giá bởi các phóng viên chuyên nghiệp. Nhiều người cảm thấy rằng chất lượng của các bài viết trong các báo cáo đã không đạt chuẩn. Mặc dù một số ý kiến cho rằng tự động hóa có thể giúp ích trong phá vỡ việc một số tin tức bị thổi phồng lên hoặc bị làm giả bởi con người. Tuy nhiên, các nhà báo robot đã bị phát hiện tạo ra những thông tin hư cấu. Tháng trước, một chương trình của báo LA Times công bố một cảnh báo về trận động đất mạnh 6,8 độ richter ở California. Đó là ngày 29 tháng 6 năm 2025 và thực tế tin tức này liên quan đến một trận động đất xảy ra cách đây 100 năm - thông báo đã được Cục Điều tra Địa chất Hoa Kỳ công bố một cách sai lầm.