63% số iPhone đã bán ra vẫn đang được sử dụng, 21% số đó là iPhone 6 hứa hẹn một mùa bội thu cho iPhone 8 Nhiều iFan đang sở hữu những chiếc iPhone đã 3 năm tuổi, bởi vậy họ mong muốn “lên đời” iPhone 8 hơn ai hết.Khi mà smartphone ngày càng trở nên mạnh mẽ, người dùng ít có động lực để nâng cấp lên phiên bản tiếp theo. iPhone cũng không phải ngoại lệ. Theo dữ liệu mới nhất của Newzoo, tính đến tháng 4/2017 có khoảng 728 triệu chiếc iPhone vẫn đang hoạt động. Trong đó, phổ biến nhất là mẫu iPhone 6, chiếm 21% tổng số điện thoại của Táo khuyết. Hơn nửa số iPhone trên thế giới hiện nay được phát hành từ năm 2014 trở về trước. 63% số iPhone đã bán ra vẫn đang được sử dụng Nhiều người sẽ có cái nhìn khác nhau về triển vọng của chiếc iPhone mới ra mắt vào mùa thu năm nay. Số đông tỏ ra lạc quan, nhưng không ít người cảm thấy lo ngại. Từ những tin đồn rò rỉ gần đây, nhiều khả năng Apple sẽ tung ra 3 model gồm 2 bản nâng cấp iPhone 7S và chiếc iPhone 8 hoàn toàn mới. Nếu các sản phẩm này đủ sức hấp dẫn, chúng sẽ tạo động lực để lượng lớn người dùng iPhone đã 3 năm tuổi chịu bỏ tiền ra nâng cấp. Điều này rõ ràng khiến cổ đông Apple cảm thấy phấn khích. Tuy nhiên, Táo khuyết có thể gặp khó nếu đẩy mức giá lên quá cao. Du là do chi phí sản xuất tăng hay gì đi nữa, nó sẽ trở thành rào cản để Táo khuyết tăng doanh thu giữa lúc đối thủ đã cho ra mắt nhiều mẫu smartphone ấn tượng. Tuổi đời của điện thoại ngày càng tăng, nhưng ít ai dùng một model quá 4 năm. Với hơn nửa iPhone đang hoạt động hiện nay đã ít nhất 3 năm tuổi, Apple có lý do tin vào thành công của iPhone 8. Nhưng hãng cũng phải cẩn thận bởi thành công của Galaxy S8 và chiếc Note 8 sắp ra mắt có thể giúp Samsung lay động những iFan đang chán với thiết kế “ba đời” trên iPhone.