Sự kiện công nghệ tiên phong “4 trong 1” đầu tiên cho startup sắp diễn ra tại hà nội Innovatube Frontier Summit (IFS) là sự kiện đầu tiên tại Việt Nam tập trung vào cả bốn mảng tiêu biểu của công nghệ tiên phong, bao gồm Artificial Intelligence (Trí tuệ nhân tạo), Internet of Things (Internet vạn vật), Blockchain (Chuỗi khối) và Augmented reality/Virtual Reality (Thực tế tăng cường/Thực tế ảo).Innovatube Innovatube Frontier Summit (IFS) là sự kiện đầu tiên tại Việt Nam tập trung vào cả bốn mảng tiêu biểu của công nghệ tiên phong, bao gồm Artificial Intelligence (trí tuệ nhân tạo), Internet of Things (Internet vạn vật), Blockchain (Chuỗi khối) và Augmented reality/Virtual Reality (Thực tế tăng cường/Thực tế ảo). Với phương châm (1) (2) Bà Lưu Thị San, Trưởng ban Tổ chức sự kiện cho biết: “Với sức mạnh công nghệ tại thị trường khu vực và nguồn nhân lực là các kỹ sư khoa học máy tính tài năng, Việt Nam được đánh giá là một quốc gia tiềm năng cho sự phát triển của các startup về lĩnh vực công nghệ tiên phong. Tuy nhiên ngay tại Việt Nam, công nghệ tiên phong vẫn còn là vấn đề khó hiểu với phần lớn mọi người và cơ hội áp dụng công nghệ còn chưa nhiều. Chúng tôi muốn IFS trở thành cầu nối đầu tiên để các cá nhân, tổ chức có cùng mối quan tâm cho công nghệ này có thể tụ hội, cùng lắng nghe, trao đổi hợp tác và nhận được lời khuyên cũng như cơ hội đầu tư từ các chuyên gia và nhân vật nổi tiếng trong lĩnh vực này tại Việt Nam và trên thế giới". Sự kiện bao gồm 2 khu vực chính là (1) Sự kiện có sự góp mặt của hơn 20 diễn giả là chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ tiên phong trên thế giới như ông Curry Khoo - Founder của Second Startup, ông Kazuhiro Obara - Giám đốc điều hành của Rakuten, ông Hajime Hotta - Giám đốc của Cinnamon AI Lab, và tại Việt Nam như anh Trần Tuấn Anh - Trưởng nhóm trí tuệ nhân tạo của FPT, anh Nguyễn Thanh Hải CEO của Asilla Vietnam, chị Hà Bùi - Tech Lead của Infinity Blockchain Labs,... Đặc biệt, sự xuất hiện của các nhà đầu tư đến từ Microsoft, Vietnam Silicon Valley, hi vọng sẽ củng cố cơ hội trợ giúp hợp tác cho các startup công nghệ tiên phong triển vọng của nước ta. IFS hi vọng có thể thoả mãn “cơn khát" ngày càng gia tăng cho việc tìm hiểu về các công nghệ của các nhà khởi nghiệp và các kỹ sư tại Việt Nam, đặc biệt là về phương thức áp dụng chúng trong hoạt động doanh nghiệp. Đồng thời, trở thành không gian trao đổi hợp tác mang tầm quốc tế, giúp startup công nghệ Việt Nam vươn xa hơn ra thị trường khu vực và quốc tế. Chi tiết chương trình được cập nhật tại