Samsung bất ngờ đầu tư 1,9 tỷ USD vào nhà máy sản xuất chip tại Mỹ Samsung cũng xây dựng một nhà máy sản xuất mới tại Mỹ.Samsung Electronics vừa mới công bố khoản đầu tư 1,9 tỷ USD vào hai nhà máy tại Mỹ, chuẩn bị cho việc đưa dây chuyền sản xuất vào nước này. Trước đây, Tổng thống Donald Trump cũng từng kêu gọi Samsung và cả Apple đưa dây chuyền sản xuất vào nước Mỹ nhằm tạo ra nhiều việc làm mới. Số tiền đầu tư này sẽ gồm 1,5 tỷ USD cho nhà máy sản xuất chất bán dẫn tại Austin, Texas. 380 triệu USD còn lại sẽ được sử dụng để xây dựng nhà máy sản xuất thiết bị gia dụng tại Nam California. Cả hai khoản đầu tư này sẽ được kéo dài cho tới năm 2020. Mảng kinh doanh chất bán dẫn của Samsung đang tăng trưởng khá mạnh mẽ. Riêng trong năm nay, Samsung đã đầu tư 1 tỷ USD để tăng khả năng sản xuất chip xử lý cho smartphone và máy tính bảng. Động thái xây dựng nhà máy tại Mỹ có thể giúp Samsung giành lại các khách hàng lớn của mình như Apple hay Qualcomm. Hồi tháng 2 vừa qua, Tổng thống Donald Trump đã đăng tải trên trang Twitter cá nhân của mình: Tuy nhiên lúc đó Samsung đã phủ nhận kế hoạch xây dựng nhà máy mới tại Mỹ. Mặc dù giờ đây Samsung lại quay trở lại, nhưng đó mới chỉ là một dây chuyền sản xuất quy mô nhỏ với các sản phẩm đồ gia dụng, thay vì dây chuyền sản xuất các thiết bị công nghệ lớn. Mặc dù vậy, đây cũng là một động thái tốt đối với cả Samsung và nền kinh tế Mỹ. Trong khi đó, Apple có vẻ như sẽ không làm điều tương tự. Tham khảo: Bloomberg