Lại có thêm một startup cho thuê xe đạp tại Trung Quốc phải đóng cửa, vì có quá nhiều xe bị đánh cắp Tháng trước, startup cho thuê xe đạp WuKong cũng đã phải đóng cửa vì lý do tương tự.Ùn tắc giao thông có lẽ là cơn ác mộng với rất nhiều quốc gia trên thế giới và đây là một trong những nguyên nhân chính khiến ngành xe đạp tại Trung Quốc bùng nổ trong những năm qua. Đặc biệt, mảng cho thuê xe đạp đã biến Trung Quốc trở thành ông vua của loại xe 2 bánh này. Có rất nhiều startup mọc lên với ý tưởng cho thuê xe đạp, nhằm bắt kịp với xu hướng mới này. Tuy nhiên các startup này lại không lường trước được một điều, đó là họ không có cách quản lý và tìm lại những chiếc xe đạp đã cho thuê. Mới đây, startup 3Vbike đã phải tuyên bố đóng cửa do có quá nhiều xe đạp đã bị đánh cắp và mất tích. 3Vbike có trụ sở chính tại Bắc Kinh, là startup cho thuê xe đạp với mô hình đa dạng nhất. Nhà sáng lập Wu Shenghua của 3Vbike cho biết, ông đã chi hơn 100.000 USD để mua khoảng 1.000 chiếc xe đạp. Sau đó, startup này dựa vào ứng dụng WeChat để kết nối và theo dõi người dùng, thay vì phát triển một ứng dụng chuyên nghiệp hơn. Người dùng có thể sử dụng smartphone, đăng ký tài khoản và quét QR code thông qua ứng dụng WeChat để thuê xe đạp. Tuy nhiên tính năng định vị của WeChat không thực sự hiệu quả và không có cách nào để 3Vbike tìm lại những chiếc xe đạp thất lạc của họ. Tháng trước, startup cho thuê xe đạp WuKong cũng đã phải đóng cửa vì lý do tương tự. Tham khảo: techinasia