Google Earth sẽ trở thành mạng xã hội trong vài năm tới, nơi người dùng có thể kể những câu chuyện của riêng mình Alphabet muốn người dùng đăng tải hàng triệu câu chuyện, video và hình ảnh trên nền tảng Google Earth trong vào năm tới.Giám đốc dự án Rebecca Moore trong một sự kiện tại Brazil đã hé mở kế hoạch biến Google Earth thành “mạng xã hội” đích thực, nơi mọi người có thể chia sẻ những thông tin cá nhân. Người bản địa Brazil trở thành đại sứ của Google để giới thiệu dự án mới Voyager là công cụ cho phép người dùng Internet khám phá các quốc gia nhờ bộ sưu tập nội dung do đối tác Google Earth như nữ tiến sĩ nổi tiếng Jane Goodall tạo ra. Đó là những chuyến tham quan chủ đề du lịch, văn hóa, thiên nhiên và lịch sử hoặc câu chuyện với hình ảnh, thông tin và bản đồ đi kèm. Chưa dừng lại ở đó, người dùng sẽ có thể tự tạo nội dung ngay trên Google Earth trong vòng 2 đến 3 năm nữa. Một thổ dân đang biểu diễn giữa chương trình “ Bà đã công bố dự án mang tên “I am the Amazon” tại Brazil để kết nối nguồn dữ liệu thể hiện mối quan hệ giữa rừng nhiệt đới và cuộc sống của người dân. Các chủ đề được đề cập tới bao gồm thực phẩm, nguồn nước và nguồn cội văn hóa. Thổ dân thuộc bộ tộc Surui-Paiter trình bày về dự án Để kể các câu chuyện của người Yanomami, Cinta Larga và Boa Vista Quilombola, Google cùng các đối tác đã sử dụng đến nhiều thiết bị như camera 3D, hình ảnh vệ tinh, video và nguồn tài liệu dạng văn bản. Moore không tiết lộ về khoản ngân sách dành cho dự án nhưng khẳng định, ý tưởng của Google mang tính nhân văn và không xuất phát từ mục đích tạo ra nền tảng để thu tiền quảng cáo. “