Để giữ vững vị trí dẫn đầu trên thị trường chip nhớ và màn hình, Samsung tuyên bố đầu tư thêm 18,6 tỷ USD vào các dây chuyền sản xuất Mảng kinh doanh bán dẫn đang mang về lợi nhuận kỷ lục cho Samsung nên không khó hiểu khi họ "bạo chi" để tiếp tục đầu tư vào các dây chuyền, nhà máy sản xuất chip nhớ và màn hình.Samsung Electronics vừa tuyên bố họ sẽ đầu tư khoảng 18,6 tỷ USD tại Hàn Quốc nhằm mở rộng các cơ sở sản xuất chip nhớ và màn hình hiển thị cho điện thoại di động. Quyết định đầu tư này sẽ tạo ra nửa triệu việc làm tại quê hương của Samsung. Samsung đã đầu tư hơn 10 tỷ USD định kỳ hàng năm cho bộ phận sản xuất chip. Chip nhớ dự kiến sẽ mang lại lợi nhuận kỷ lục trong năm nay vì vậy việc Samsung đầu tư lớn vào lĩnh vực này là điều dễ hiểu. Một nguyên nhân nữa khiến Samsung tăng cường đầu tư đến từ việc ông Moon Jae-in, Tổng thống mới của Hàn Quốc – đã nhiều lần kêu gọi các công ty lớn đầu tư trong nước nhằm tạo ra việc làm cho người dân nước này. Kế hoạch đầu tư mới nhất của Samsung dự kiến sẽ tạo ra 440.000 việc làm vào năm 2021. Theo Reuters, động thái này cũng có thể trấn an các nhà đầu tư rằng Samsung hoàn toàn có khả năng tiếp tục phát triển bất chấp việc Phó Chủ tịch Jay Y. Lee đang bị xét xử trong một vụ án hối lộ liên quan đến cựu Tổng thống Hàn Quốc, bà Park Guen-hye. Park Ju-gun, người đứng đầu người đứng đầu công ty phân tích CEO Score nói với Reuters rằng: “ Theo Park, gã khổng lồ Hàn Quốc cần phải thể hiện nhiều hơn tại thị trường quê nhà sau khi tuyên bố xây nhà máy 380 triệu USD tại Mỹ. Ngoài ra, Samsung cho biết họ đang lên kế hoạch để xây thêm một dây chuyền cho nhà máy sản xuất NAND của công ty tại Tây An, Trung Quốc. Tuy nhiên, khung thời gian cụ thể vẫn chưa được tiết lộ. Hiện tại, ngành công nghiệp di động đang có nhu cầu rất cao đối với chip nhớ và ngày càng có nhiều thiết bị cao cấp được sản xuất. Các nhà sản xuất chip đã phải vật lộn để theo kịp đà tăng trưởng này nhưng nhìn chung khả năng cung ứng tại thời điểm này vẫn còn hạn chế. Một số chuyên gia trong ngành dự đoán tình hình sẽ thay đổi vào năm 2018 nhưng nó sẽ không ảnh hưởng đến giá bán chip. Hôm qua, Tham khảo: PhoneArena