Điện thoại gấp của Samsung là máy tính bảng có thể bỏ túi D.J. Koh, CEO mảng di động của Samsung tuyên bố thiết bị này "không phải mánh lới quảng cáo" hay sẽ "biến mất sau sáu đến chín tháng".Chia sẻ với Các mô tả trên phù hợp với một trailer mà công ty phát hành hồi năm 2013, cho thấy một thiết bị với hai màn hình có thể gấp lại. Hiện tại, chiếc điện thoại được đồn đại rất nhiều này của Samsung vẫn chưa xuất hiện. Nhưng ông Koh khẳng định đây sẽ là một dòng sản phẩm hấp dẫn thay vì chỉ là mánh lới quảng cáo, sẽ "biến mất sau sáu đến chín tháng". "Khi chúng tôi đưa ra một chiếc điện thoại có thể gấp lại, nó phải thực sự có ý nghĩa đối với khách hàng", ông nói trong một cuộc phỏng vấn bên lề sự ra mắt thiết bị Samsung Galaxy A9. "Nếu trải nghiệm người dùng không đạt tiêu chuẩn của mình, tôi sẽ không muốn phân phối loại sản phẩm đó". D.J. Koh, CEO phụ trách mảng di động của Samsung. Ảnh: The Verge Thêm vào đó, ông cho biết thiết bị nàycũng sẽ được tung ra trên phạm vi toàn cầu, không giống như mẫu thử nghiệm Galaxy Round chỉ có ở Hàn Quốc. Galaxy Round là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có màn hình OLED cong. Nó cũng được xem là "ông tổ" của dòng màn hình cong tràn hai cạnh như mẫu Galaxy S9 và Note 9 ngày nay.Mặc dù vậy, chiếc điện thoại gấp cũng sẽ giống nhưGalaxy Round, là thiết bị thử nghiệm để ghi nhận đánh giángười dùng và phản ứng của thị trường. Ông Koh cũng cho biết màn hình lớn đang ngày càng được coi trọng. Khi Samsung lần đầu tiên phát hành Galaxy Note, Koh nói rằng các đối thủ cạnh tranh đã dự đoán dòng sản phẩm này sẽ chết yểu. Nhưng giờ đây, ngày càng xuất hiện các thiết bị có màn hình lớn hơn nhưiPhone XS Max hay Pixel 3 XL. Điều này chứng minh rằng người tiêu dùng muốn có màn hình lớn hơn và một chiếc điện thoại có thể gấp lại sẽ cho phép kích thước màn hình vượt quá 6,5 inch. "Có thể khi chúng tôi bắt đầu bán ra điện thoại có thể gấp lại, nó mới chỉ là một thị trường ngách. Nhưng chắc chắn nó sẽ mở rộng trong tương lai", Koh nói. "Tôi lạc quan tin rằng chúng ta cần một chiếc điện thoại có thể gấp lại được". Galaxy Round, smartphone đầu tiên trên thế giới có màn hình OLED cong. Nhiều nhà sản xuất khác cũng thực hiện những nỗ lực riêng để sản xuất một chiếc điện thoại thông minh có thể gấp lại. Huawei báo cáo kế hoạch phát hành một chiếc smartphone có thể gấp lại với số lượng hạn chế vào năm 2019. Lenovo và Xiaomi cũng đã đưa ra hình mẫu sản phẩm của riêng mình. Còn LG đã đầu tư lớn vào dòng màn hình linh hoạt, khi giới thiệu chiếc Koh trước đây từng chia sẻ rằng chiếc điện thoại này có thể được công bố tại hội nghị phát triển của Samsung, diễn ra vào ngày 7/11 tới. Tuy nhiên ông cũng cho biết thiết bị sẽ phải đạt các tiêu chuẩn nghiêm ngặt trước khi nó có thể được công bố. Nhiều chuyên gia cho rằng một hội nghị phát triển dường như không phải nơi phù hợp để công bố sản phẩm mới, đặc biệt là với một thiết bị đã được trông đợi nhiều năm. Điều này chứng tỏ người dùng sẽ chỉ nhìn thấy một nguyên mẫu và cần nhiều thời gian nữa để nhà phát triển có thể tối ưu hóa sản phẩm trước khi chính thức đưa ra thị trường. Samsung sẽ kỷ niệm 10 năm dòng điện thoại thông minh Galaxy vào năm tới. Đây được xem là thời điểm thích hợp nhất để giới thiệu một chiếc smartphone với thiết kế tiên tiến với thế giới.