Lỗi iOS 12 cho phép xem danh bạ và ảnh khi iPhone đang khóa Kẻ tấn công có thể truy cập danh bạ và ảnh của iPhone chạy iOS 12 mà không cần nhập mật khẩu để mở khóa.Tài khoản YouTube Jose Rodriguez (Tây Ban Nha) mới đây chia sẻ video mô tả quá trình tấn công một chiếc iPhone đang bị khóa màn hình. Đầu tiên, người này sử dụng trợ lý ảo Siri để ra lệnh, kết hợp với Voice Over - tính năng đọc to những gì đang hiển thị trên màn hình iPhone. Sau đó, anh dùng điện thoại thứ hai để thực hiện cuộc gọi và gửi văn bản đến mục tiêu. Cuối cùng, anh có thể dò tìm và xem được danh bạ, hình ảnh dù chiếc iPhone vẫn đang trạng thái khóa. Quá trình vượt màn hình khóa để xem danh bạ và ảnh của Jose Rodriguez.  Còn theo Để khắc phục, người dùng iPhone phải chặn truy cập vào Siri từ màn hình khóa, bằng cách vào