Bloomberg: iPhone 8 mở khóa bằng khuôn mặt trong vài trăm mili giây, đặt ngang trên mặt bàn cũng quét được Nếu đúng như tin đồn, tính năng quét gương mặt 3D này sẽ là một bước tiến đáng kể về bảo mật so với quét vân tay.Theo những dự báo từ ông đồng của Apple, Ming-Chi Kuo, chiếc iPhone 8 ra mắt trong năm nay sẽ không còn TouchID nhận diện vân tay nữa, thay vào đó nó sẽ sử dụng khuôn mặt của bạn để mở khóa thiết bị. Theo một nguồn tin giấu tên khác của Bloomberg, Apple đang thử nghiệm một hệ thống bảo mật tiên tiến cho phép người dùng đăng nhập, xác thực thanh toán và khởi động các ứng dụng bảo mật bằng cách quét gương mặt. Tính năng này sẽ được tăng cường nhờ cảm biến 3D mới, một công nghệ vẫn đang trong quá trình phát triển. Bên cạnh đó, theo một nguồn tin khác, công ty cũng đang thử nghiệm khả năng quét mắt để tăng cường cho hệ thống này. Tốc độ và độ chính xác của cảm biến là những điểm nhấn chính của tính năng này. Theo nguồn tin này, nó có thể quét gương mặt người dùng và mở khóa iPhone trong vòng vài trăm mili giây (0,x giây). Nó được thiết kế để có thể làm việc ngay cả khi thiết bị được đặt nằm ngang trên mặt bàn, thay vì phải đưa lại gần gương mặt. Tính năng này vẫn đang được thử nghiệm và có thể sẽ không xuất hiện trên thiết bị mới trong năm nay. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Bloomberg, tính năng này dự định được sử dụng để thay thế cho hệ thống quét vân tay TouchID. Phát ngôn viên của Apple từ chối bình luận về thông tin này. Trong bài thử nghiệm, tính năng mở khóa bằng quét gương mặt sử dụng nhiều dữ liệu hơn bộ quét vân tay, làm nó bảo mật hơn hệ thống Touch ID. Apple giới thiệu TouchID từ năm 2013 với chiếc iPhone 5S với khả năng mở khóa điện thoại, và một năm sau đó nó được bổ sung khả năng hỗ trợ xác thực thanh toán và đăng nhập vào các ứng dụng. Apple không phải công ty đầu tiên sử dụng các hình thức xác thực sinh trắc học khác nhau để tăng cường bảo mật. Khi ra mắt chiếc điện thoại mới nhất của mình, Samsung mang đến tính năng quét mống mắt để cho phép người dùng mở khóa điện thoại và thực hiện thanh toán khi quét mắt. Tính năng này trên chiếc Galaxy S8 bị đánh giá thấp khi người dùng có thể đánh lừa cảm biến bằng cách dùng các bản sao ảnh in của mắt người. Trong khi đó, cảm biến của Apple có khả năng xác định chiều sâu 3D, nghĩa là hệ thống này sẽ khó bị qua mặt bởi các hình ảnh 2D. Các nhà phân tích tại JPMorgan Chase & Co và các hãng khác vào đầu năm nay từng cho rằng một cảm biến 3D sẽ xuất hiện trên chiếc iPhone tiếp theo. Việc ra mắt chiếc iPhone trong mùa thu năm nay sẽ đánh dấu lần nâng cấp lớn nhất trong nhiều năm với sản phẩm quan trọng nhất của công ty. Apple ra mắt chiếc iPhone 7 và 7 Plus vào mùa thu năm ngoái, chú trọng vào nâng cấp camera và tốc độ trong sử dụng thiết kế tương tự những chiếc iPhone 6S trước đây. Hiện iPhone đang mang lại 2/3 nguồn thu cho Apple, và trở thành thiết bị trung tâm cho các sản phẩm khác như Apple Watch, Apple TV và chiếc HomePod mới. Như Bloomberg News đã đưa tin vào đầu năm nay, Apple cũng đang nghiên cứu các tính năng thực tế tăng cường mới. Nhưng vẫn chưa rõ liệu cảm biến 3D mới này có thể hỗ trợ các tính năng AR hay không, hay nó chỉ dành cho việc quét gương mặt và mắt để bảo mật, xác thực. Hiện tại, những gì Apple công bố mới chỉ tập trung vào ARKit, một nền tảng phần mềm cho các nhà phát triển để làm các ứng dụng AR cho iPhone. Bên cạnh tính năng mở khóa bằng quét gương mặt, các nguồn tin từ Bloomberg cũng cho thấy, Apple sẽ sử dụng một chip dành riêng cho các tác vụ AI với tên gọi Apple Neural Engine để tăng tốc xử lý và cải thiện pin. Ngoại hình cũng có thể được thiết kế lại với vỏ kính ở mặt trước, mặt sau và các cạnh bằng khung thép với màn hình lớn hơn nhưng nằm trong một bộ khung nhỏ hơn. Màn hình có thể hiển thị nội dung với tốc độ khung hình cao hơn. Trong khi chiếc iPhone mới sẽ sử dụng tấm nền OLED, cho màu sắc rõ nét hơn, công ty cũng có dự định nâng cấp bộ xử lý của những chiếc iPhone 7 và 7 Plus nhưng vẫn dùng màn hình LCD. Theo Bloomberg News, dường như đây là giải pháp của Apple cho tình trạng thiếu hụt nguồn cung màn hình OLED cho các smartphone cao cấp. Tham khảo Bloomberg