Photobucket khiến người dùng phẫn nộ khi nâng giá thuê bao lên 400 USD/năm để chèn ảnh vào website bên thứ 3 Người dùng tỏ ra tức giận vì Photobucket không có lời giải thích rõ ràng nào về chính sách mới này.Hàng ngàn danh sách từ các chợ trực tuyến như Amazon, eBay, và Etsy đang tràn đầy những hình ảnh lỗi khó coi của dịch vụ Photobucket sau khi dịch vụ Người dùng thì cáo buộc Photobucket tống tiền họ trong khi không cập nhật các điều khoản một cách rõ ràng. Mọi chuyện bắt đầu từ tuần trước khi Photobucket tuyên bố trong một bài đăng blog của họ rằng điều khoản mới cập nhật của dịch vụ sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 20 tháng 6. Không có nội dung nào trong bài viết trên blog của Photobucket làm rõ thay đổi quan trọng nhất của dịch vụ: Photobucket – ra mắt vào năm 2003 – miễn phí cho tất cả người dùng. Trước đây chúng ta có thể tải hình ảnh lên Photobucket và nhúng chúng khắp nơi trên web. Dịch vụ lưu trữ hình ảnh phổ biến này là lựa chọn hàng đầu cho các blogger những năm 2000 cho đến khi những cái tên như Facebook và Instagram xuất hiện trên thị trường. Kể từ thời điểm này, Photobucket vẫn được sử dụng rộng rãi bởi các doanh nghiệp nhỏ bán hàng qua chợ trực tuyến với 2 GB dung lượng lưu trữ miễn phí hoặc 100 USD cho 102 GB dung lượng lưu trữ (đây là gói cước phổ biến nhất của dịch vụ). Tuy nhiên, với điều khoản mới được cập nhật, người dùng buộc phải nâng cấp lên gói thuê bao cao nhất để có thể sử dụng link từ Photobucket chèn vào các website bên thứ 3. Bạn có thể tưởng tượng sự phẫn nộ của người dùng ngay sau quyết định này của Photobucket. Một số người dùng thà không thể tải ảnh lên Photobucket chứ nhất quyết không chịu nâng cấp. Tham khảo: Theverge