Thêm một đoạn video trình diễn công nghệ máy quét vân tay dưới màn hình của Vivo Với đà này, không ngạc nhiên nếu Vivo trở thành công ty đầu tiên giới thiệu chính thức cảm biến vân tay siêu âm trên một chiếc smartphone.Những tin đồn về việc Apple và Samsung đang phát triển công nghệ quét vân tay tích hợp vào màn hình cảm ứng đã có từ rất lâu. Tuy nhiên, Vivo – một thương hiệu smartphone đến từ Trung Quốc - mới là công ty đầu tiên trình diễn công nghệ đặc biệt này với sự hỗ trợ từ Qualcomm. Trước đó, một clip demo có thời lượng chỉ vài giây đã được phát tán trên mạng cho thấy cách mở khóa màn hình một chiếc điện thoại thử nghiệm của Vivo bằng cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình. Tuy nhiên, đoạn video này đã không được phía Vivo xác nhận về tính hợp pháp. Mới đây, thêm một đoạn video có độ dài khoảng 2 phút và hình ảnh rõ nét hơn về thử nghiệm này đã được GSMArena chia sẻ. Test công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình của Vivo Trong đoạn video, thiết bị được dùng để thử nghiệm là một chiếc điện thoại chưa được công bố của Vivo. Trong bài test, chúng ta thấy người dùng phải chạm ngón tay rất nhiều lần vào vị trí cảm biến vân tay trên màn hình để nó thu thập các dữ liệu về vân tay. Sau đó, cũng phải qua nhiều cú chạm vào màn hình người ta mới đăng nhập thành công vào màn hình chính. Kết quả này phù hợp với bình luận mới đây của Ming-Chi Kuo khi ông cho rằng công nghệ cảm biến vân tay siêu âm của Qualcomm đang gặp phải một số vấn đề liên quan đến tốc độ xử lí và độ chính xác. Video demo công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình của Tuần trước, Vivo cũng đã phát hành một đoạn video demo chính thức khoe tính năng cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình smartphone. Tuy nhiên, trong đoạn video này, công nghệ mới gây ấn tượng với thời gian xử lí rất nhanh cùng độ chính xác khá cao.