Bitcoin, một xu hướng thanh toán học phí mới của giới thượng lưu Tại Mỹ, do nhu cầu rộng rãi của giới thượng lưu, những trường mầm non cao cấp đã bắt đầu chấp nhận thanh toán học phí bằng những đơn vị tiền tệ ảo như: Bitcoin, Litecoin hay Ethern.Theo Marco Ciocca, người sáng lập ra "The Montessori", một chuỗi gồm hai trường ở các khu SoHo và Flatiron của Manhattan, đã có ít nhất 10 gia đình ở New York đang trả học phí 30.000 USD cho con em hàng năm bằng bitcoin,. Ảnh minh họa. Đầu tuần này, Coindesk báo cáo rằng trường mầm non cao cấp bắt đầu chấp nhận và cho phép phụ huynh đóng học phí bằng "tiền ảo". Trong một cuộc phỏng vấn tiếp theo với Hội Đồng, Ciocca chia sẻ có tới 10 gia đình đã hoặc đang có kế hoạch trả học phí bằng "tiền ảo" khi trường bắt đầu chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin, Litecoin và Ethern vào ngày 1 tháng 6. Trường Montessori đảm bảo sẽ dạy trẻ mẫu giáo về những hoạt động trong cuộc sống hàng ngày như: tự chăm sóc bản thân, tự bộc lộ cảm xúc, ngôn ngữ và cơ hội tự phát triển bản thân. Hơn nữa, trường còn dạy trẻ những điều cơ bản như: Tự đi giày dép, tự đi vệ sinh, tự dọn dẹp... Để được vào học, trường yêu cầu có thư giới thiệu từ một người thứ 3 và hẹn một buổi phỏng vấn với những "học viên tương lai". Trường học tự hào rằng khi học sinh tốt nghiệp, chúng sẽ được một số trường tiểu học danh tiếng nhất của thành phố New York nhận vào học. Mặc dù Montessori dự tính sẽ chấp nhận thanh toán bằng ba loại tiền mã hóa khác nhau, nhưng hiện tại, trường mầm non mới chỉ chấp nhận nhanh toán bằng bitcoin. Ciocca cho biết: Bên trong một lớp học của trường Montessori. Với chi phí của trường mầm non, các gia đình có ý định sử dụng "tiền ảo" có thể phải nhanh chân thanh toán hoặc tiêu hàng chục ngàn đô để kiếm tiền ảo trên mạng. Đầu năm nay, giá bitcoin là khoảng 900 USD/Bitcoin, nhưng gần đây, nó đạt gần đến 2.500 USD/Bitcoin. Ethereum cho thấy giá cả tăng đột biến thậm chí còn mạnh hơn ở những loại tiền khác. Giá trị đồng Ether đã nhảy từ khoảng 10 USD/Ether đến hơn 400 USD/Ether trong một vài tuần trước. Theo Ciocca, Montessori đã mở một tài khoản Coinbase cho các phụ huynh chấp nhận thanh toán tiền ảo và khoản tiền này sẽ tự động chuyển đổi thành USD. Ciocca cho biết: