Chắc bạn không biết iPhone từng có đợt giảm giá tới 200 USD/máy nhưng lạ kỳ thay, người dùng lại phản đối vô cùng mạnh mẽ Tính đến thời điểm hiện tại, trong vòng 10 năm, Apple đã bán ra được hơn 1,2 tỷ chiếc điện thoại. Để đạt được thành tựu này, Apple cũng phải trải qua nhiều giai đoạn trầm luân, một trong những thất bại phải kể đến là “phi vụ giảm giá” nhằm thúc đẩy hiệu ứng truyền thông của thương hiệu mình.Chúng ta luôn quan niệm rằng đồ công nghệ dẫu khi được tung ra thị trường mang mác giá “mềm” hay “chua” thì cũng đều rẻ đi theo thời gian. Thế nhưng hành động của Apple thì ngày càng ngược lại. 10 năm kể từ khi ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, Apple đang khiến người dùng trả ngày càng nhiều để trở thành chủ sở hữu chiếc điện thoại ấy. Steve Jobs trong buổi ra mắt chiếc iPhone đầu tiên “Phi vụ 200 USD” - lần giảm giá mang lại hiệu ứng ngược… Apple chưa bao giờ là một tập đoàn làm ra những sản phẩm công nghệ rẻ tiền. Thế nên với việc mở giá bán cao ngay từ ban đầu và một thời gian ngắn sau đó chiếc iPhone được giảm giá những 200 USD, khiến không ít người tỏ ra bất mãn. Với suy nghĩ của các vị lãnh đạo Apple bấy giờ thì đây là một phương án nhằm thúc đẩy truyền thông và quảng cáo thương hiệu tuyệt vời, với cách nhìn của những ai chưa mua iPhone thì vô cùng thích thú. Tuy nhiên, khi thông tin giảm giá được tung ra, những người đã sẵn sàng bỏ một số liền lớn để “rinh” chiếc điện thoại này về với giá gốc cao ngất ngưởng đều tỏ thái độ không hài lòng. Cụ thể, ngày 5/9/2007, Apple tuyên bố ngừng sản xuất phiên bản 4GB, còn bản 8GB sẽ giảm 1/3 số lượng đồng thời ra quyết định sẽ giảm giá 200 USD cho mỗi chiếc được bán ra. Quyết định hạ giá đột ngột chỉ sau 10 ngày ra mắt này của Apple khiến không ít người dùng tức giận xen lẫn ngạc nhiên. Bởi một điều rõ ràng là họ cho rằng đồ công nghệ chỉ giảm giá khi sản phẩm bắt đầu lỗi thời. Cựu lãnh đạo Apple - CEO Steve Jobs ... và cách giải quyết của CEO Steve Jobs Trước làn sóng phẫn nộ mạnh mẽ của người tiêu dùng iPhone, đồng thời liên tục nhận được các đơn phàn nàn, ngày 6/9/2007, CEO Steve Jobs đã gửi một bức thư tới toàn thể khách hàng rằng những ai đã mua iPhone với giá gốc thì sẽ được bồi hoàn 100 USD. Kể từ đó, Apple đã thận trọng hơn trong việc đưa ra quyết định giảm giá. Nội dung bức thư như sau: “Gửi tới tất cả khách hàng iPhone, Tôi đã nhận được hàng trăm email từ các khách hàng iPhone, những người bối rối về việc Apple giảm giá iPhone 200 USD trong hai tháng sau khi bán ra. Sau khi đọc hết, tôi đã có một số kết luận sau. Lời đầu tiên, tôi chắc chắn rằng chúng tôi đang ra quyết định chính xác để giảm giá chiếc iPhone 8GB từ 599 USD xuống 399 USD, và nay là thời điểm thích hợp để thực hiện. iPhone là một sản phẩm đột phá, và chúng tôi có cơ hội thực hiện bước đột phá đó ngay kỳ nghỉ lễ này. iPhone vẫn đang là sản phẩm dẫn đầu cuộc chạy đua công nghệ hiện nay, không những thế nó sẽ ngày càng cải thiện để hợp túi tiền với nhiều người hơn. Nó mang lại lợi ích cho cả Apple và cả khách hàng của chúng tôi, bất cứ ai cũng dễ dàng có cơ hội sở hữu một chiếc iPhone hơn. Đó cũng là lý do Apple quyết định giảm giá bán chiếc iPhone xuống còn 399 USD. Thứ hai, là người làm công nghệ hơn 30 năm, tôi thừa nhận một thực tế rằng đây không bao giờ là cuộc chơi dễ dàng dành cho bất cứ ai tham gia. Luôn luôn có sự thay đổi và cải tiến, và sẽ có những người mua sản phẩm trước khi nó đến ngày giảm giá hoặc trước khi nó cập nhật hệ điều hành hay bất cứ thứ gì mới. Đó vốn là cuộc sống trên con đường công nghệ. Nếu bạn cứ đợi đến khi một sản phẩm giảm giá hay để mua một mẫu mã mới, bạn sẽ không bao giờ mua được sản phẩm công nghệ nào bởi vì luôn có thứ gì đó tốt hơn và rẻ hơn trong tương lai. Tin tốt là nếu bạn muốn mua các sản phẩm từ các công ty hỗ trợ các sản phẩm này tốt nhất, như Apple nỗ lực làm, bạn sẽ nhận được dịch vụ hữu ích và thỏa mãn trong nhiều năm nữa thậm chí cả khi những mẫu mã mới hơn được giới thiệu. Thứ ba, mặc dù chúng tôi đang thực hiện một quyết định đúng là giảm giá iPhone, và thậm chí dù con đường công nghệ gập ghềnh, chúng tôi cần làm một việc tốt hơn là quan tâm tới các khách hàng đầu tiên của mình khi tích cực cho ra những chiếc iPhone đời mới với mức giá phải chăng hơn. Niềm tin từ khách hàng là rất quan trọng, đặc biệt đối với những khách hàng đầu tiên. Và vì thế, chúng tôi cần phải đáp lại niềm tin đó khi họ cần. Do đó, với mỗi khách hàng đã mua iPhone từ Apple hay AT&T mà không được giảm giá, chúng tôi dành tặng một khoản tín dụng trị giá 100 USD dùng để mua bất cứ sản phẩm nào tại cửa hàng bán lẻ hay cửa hàng trực tuyến của Apple. Các chi tiết vẫn đang được làm rõ và sẽ được đăng tải trên trang web của Apple vào tuần sau. Hãy bình tĩnh. Chúng tôi muốn thực hiện điều phù hợp cho các khách hàng iPhone thân thiết của chúng tôi. Chúng tôi xin lỗi vì làm bạn thất vọng, và chúng tôi đã nỗ lực nhất để bắt kịp những kỳ vọng cao của bạn dành cho Apple. Steve Jobs Apple CEO” Nếu bạn là một trong những người đã bỏ ra số tiền lớn để mua chiếc iPhone với giá gốc, thì sau khi đọc được lá thư bày tỏ và cách giải quyết này của Steve Jobs, bạn có hài lòng hay chưa? Có lẽ, sau nhiều đợt điều chỉnh giá cả của iPhone “thăng trầm” trên thị trường, người dùng sẽ chú ý cũng như cân nhắc thiệt - hơn trước khi quyết định mua một chiếc iPhone khi chúng vừa mới “ra lò”.