Sàn giao dịch Bitcoin lớn thứ 4 thế giới bị hacker tấn công, đánh cắp hàng tỷ Won Bithumb là sàn giao dịch Bitcoin lớn thứ 4 trên thế giới và Ethereum lớn nhất thế giới, tuy nhiên vẫn để xảy ra việc hacker tấn công và đánh cắp tiền trong tài khoản khách hàng.Sàn giao dịch tiền ảo Tờ báo địa phương Kyunghyang Shinmun phỏng vấn một nạn nhân của vụ tấn công này: Các hacker đã tấn công và đánh cắp tài khoản giao dịch của hơn 31.800 khách hàng của sàn Bithumb. Các thông tin cá nhân bị đánh cắp bao gồm tên tài khoản, tên thật khách hàng, số điện thoại và địa chỉ email. Đại diện của Bithumb thừa nhận vụ tấn công của hacker, nhưng cũng khẳng định rằng các hacker này không thể nào có được quyền truy cập và thực hiện giao dịch trong các quỹ tiền ảo lưu trữ trên sàn Bithumb. Đồng nghĩa với việc các hacker chỉ có thể đánh cắp thông tin cá nhân chứ không thể đánh cắp tiền. Nhưng đã có khoảng hơn 100 đơn khiếu nại của khách hàng, về việc tài khoản tiền ảo của họ đã biến mất không còn một xu nào. Điều tra sơ bộ cho thấy các nạn nhân có thể đã bị hacker đánh cắp cả mật khẩu xác nhận một lần OTP, để thực hiện giao dịch chuyển tiền. Hiện tại vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra, phía sàn giao dịch Bithumb cho biết họ sẽ đền bù mỗi khách hàng một khoản tiền trị giá 100.000 Won và sẽ tiếp tục đánh giá các thiệt hại để trả lại số tiền bị đánh cắp cho khách hàng. Bithumb là sàn giao dịch Bitcoin lớn thứ 4 trên thế giới và Ethereum lớn nhất thế giới, tuy nhiên vẫn để xảy ra việc hacker tấn công và đánh cắp tiền trong tài khoản khách hàng. Sự việc này cho thấy mối nguy hiểm của các sàn chứng khoản ảo, với lượng tiền Bitcoin lớn rất dễ trở thành mục tiêu của các hacker. Sắp tới đây, Hàn Quốc cũng đang xem xét sửa đổi luật Tài chính Điện tử và hợp pháp hóa tiền ảo Bitcoin/Ethereum. Tham khảo: bravenewcoin