Robot luật sư hỗ trợ người nghèo, có thể xử lý 1.000 vấn đề pháp lý khác nhau Mọi người sẽ được hỗ trợ và xử lý các vấn đề pháp lý nhanh chóng, đặc biệt là hoàn toàn miễn phí.Dịch vụ luật sư ảo DoNotPay vừa công bố đợt nâng cấp quy mô lớn giúp giải quyết các vấn đề 1.000 vấn đề liên quan tới pháp lý. Tính năng mới được phát hành hôm thứ Tư, trong đó bao gồm quyền của người tiêu dùng và chính sách nơi làm việc, dự kiến sẽ có mặt tại 50 tiểu bang nước Mỹ và Anh quốc. Bot vẫn hỗ trợ tốt những người lái xe giải quyết các vé phạt đỗ và giúp nộp đơn xin tị nạn của người nhập cư. Dịch vụ giờ đây còn mở rộng sang xử lý vấn để quấy rối ở nơi làm việc hoặc đơn giản như giúp ai đó muốn trả lại một chiếc máy kẹp bánh mỳ. “ Trên thực tế, việc thuê luật sư khá đắt đỏ. Vì thế, những luật sư miễn phí mà DoNotPay tạo ra sẽ rất hữu ích cho nhóm đối tượng thu nhập thấp đang đối mặt với các vấn đề pháp lý thông thường. Thông qua DoNoPay, người dùng có thể thực hiện giao tiếp đơn giản với một bot tự động để đưa ra câu hỏi và các khiếu nại. Thông tin được tiếp nhận xử lý giúp tiết kiệm hàng trăm USD. Dịch vụ còn hỗ trợ kết nối với các đơn vị bên ngoài, như tổ chức phi lợi nhuận trong trường hợp gặp phải vấn đề nghiêm trọng. Browder tạo ra DoNotPay khi còn là sinh viên Quá trình hướng dẫn về mặt pháp lý diễn ra tức thì và nhiều trường hợp đã góp phần làm thay đổi cuộc đời một con người. DoNotPay được Browder tạo ra cách đây 2 năm khi còn là sinh viên tại Stanford (khi mới 19 tuổi) và đang phải vật lộn với vé phạt đỗ xe của mình. Kỹ sư IT này chia sẻ đã chứng kiến nhiều luật sư “làm giàu trên nỗi đau khổ của người khác”, đặc biệt với những người thu nhập thấp. Bot trở thành giải pháp để loại bỏ sự thiên vị, tạo cơ hội cho nhiều người dễ dàng xử lý các vấn đề pháp lý. Theo Browder, tỷ lệ thành công của DoNotPay vào khoảng 55%, con số rất đáng khích lệ trong đời sống thực. Cuối cùng, anh hy vọng sẽ phát triển DoNotPay ngày càng hoàn thiện hơn nữa để tạo điểm tựa đòi công bằng của giới bình dân như những người giàu. “