Người dùng đang phải chi nhiều hơn cho công nghệ trên iPhone Chi phí linh kiện của iPhone Xs Max ước tính khoảng 390 USD, nhưng giá bán thực tế của sản phẩm lên tới 1.099 USD.Theo hãng phân tích IHS, tất cả các thành phần tạo nên chiếc smartphone có màn hình lớn nhất của Apple là 390 USD. Ngoài tăng kích thước màn hình OLED lên 6,5 inch, Apple còn chuyển sang dùng chip A12 Bionic và modem mới nên những bộ phận này chiếm tỷ trọng cao trong giá linh kiện. Tuy nhiên, con số này cũng chỉ cao hơn 20 USD so với chiếc iPhone X đã ra mắt từ năm ngoái, vốn có chi phí 370,25 USD. iPhone Xs Max là smartphone đắt nhất của Apple. Ảnh: CEO Apple Tim Cook từng nói ông đã thấy rất nhiều màn mổ xẻ iPhone và ước tính chi phí (bill-of-materials - BOM), nhưng những thứ đong đếm được đó chẳng là gì so với chi phí nghiên cứu, phát triển, lắp ráp... một sản phẩm. Apple rất nghiêm ngặt và có chiến lược chắc chắn trong phát triển sản phẩm. Họ không vội vã ôm đồm mọi tính năng hấp dẫn mà các nhà sản xuất Android vẫn đưa vào thiết bị. Họ chọn lựa, đợi công nghệ thực sự hoàn thiện và trưởng thành, cũng như giá hạ xuống, mới quyết định triển khai và đưa vào sản xuất. Họ cũng có những công nghệ hấp dẫn như camera TrueDepth cho cảm biến nhận diện khuôn mặt FaceID hay màn hình OLED... Không thể phủ nhận, để cho ra một chiếc điện thoại, nhà sản xuất mất nhiều thời gian và công sức cho nhiều khâu khác, như phát triển, phân phối và quảng cáo. Phần mềm, dù người dùng không trực tiếp cầm nắm được, lại là "linh hồn" của máy và tốn không ít tiền để xây dựng. Chênh lệch giữa giá linh kiện (chấm xanh) và giá bán (chấm đỏ) của iPhone duy trì ổn định qua nhiều thế hệ nhưng bắt đầu bị nới rộng từ iPhone X và đặc biệt là iPhone Xs Max. Nguồn: Tuy nhiên, thế hệ iPhone nào cũng tốn những chi phí như vậy, nhưng khoảng cách giữagiá linh kiện và giá bán lẻ lại ngày càng bị nới rộng. Mức độ chênh lệch trên iPhone Xs Max thậm chí lên tớihơn 700 USD. Trang Bảng so sánh trên của IHS cho thấy Apple đã thành công trong việc "định nghĩa lại" về giá smartphone cao cấp như thế nào. Động thái này cũng mở rộng đường cho các nhà sản xuất Android mạnh dạn tăng giá mà không còn sợ bị chê quá đắt. "Giá trung bình của smartphone sẽ đạt 345 USD trong năm 2018, tăng tới 10,3% so với mức 313 USD của 2017", chuyên gia phân tích Anthony Scarsella của IDC cho biết. Còn trước khi Apple tung ra iPhone, giá smartphone trung bình của thế giới là tròn 200 USD.