Elon Musk đã bắt đầu đào hầm xuyên Los Angeles, không đùa một tí nào Vào ngày thứ Năm, tức là chiều hôm nay giờ Việt Nam, Elon Musk tuyên bố rằng cỗ máy đầu tiên của Công ty Nhạt nhẽo, có cái tên kì lạ là "Godot" - vốn được đặt theo vở kịch "Chờ đợi Godot", chuẩn bị đi vào hoạt động ở Los Angeles.Khi tuyến đường hầm được hoàn thành, nó sẽ chạy từ Sân bay Quốc tế LAX đến Thành phố Culver, Santa Monica, Westwood và Sherman Oaks, hứa hẹn sẽ cải thiện đáng kể tình hình giao thông tệ hại ở thành phố này "Sẽ không còn phải đợi Godot nữa," Công ty đào hầm - tẻ nhạt của Musk có ý định cách mạng hóa giao thông thành phố với một hệ thống hầm ngầm. Nếu mọi thứ đúng như dự tính của Musk, các hầm ngầm này cuối cùng sẽ được sử dụng cho đường ray xe điện, xe siêu tốc hyperloop và thậm chí kể cả xe ôtô cá nhân. Nói thực thì ôtô sẽ không còn xuất hiện nhiều nữa trong chiếc hầm với loại đường ray phi thường của tương lai này, vốn có thể vận chuyển các phương tiện ở tốc độ 125 dặm/giờ Ở tốc độ kinh hoàng như thế, một người có thể dịch chuyển từ Westwood đến LAX (khoảng cách là khoảng 10 dặm) trong vòng chưa tới 5 phút. Hiện tại phải mất đến cả tiếng đồng hồ để hoàn thành quãng đường này khi đường đông đúc.  Musk trên Instagram: "Cổng vào, khu tập kết và điểm xuất phát của hầm cho Máy Tẻ Nhạt 1 (hay còn gọi là Godot) đã hoàn thành." Musk đã thông báo về tên gọi của cỗ máy này tháng trước trên Twitter, Godot dài khoảng vài trăm feet, và dịch chuyển với tốc độ chậm như sên, đúng nghĩa đen: Tháng trước Musk nói rằng nó sẽ dịch chuyển chậm hơn 14 lần so với con thú cưng của công ty: ốc sên Gary Tuy nhiên chẳng quan trọng nếu Godot thực sự chậm, bởi cỗ máy được hy vọng sẽ tạo ra một đường hầm cho phép di chuyển siêu tốc. Hãy cùng nhau đón chờ những diễn biến kế tiếp nhé! Tham khảo: Inverse