Bằng một thiết kế tối giản, chiếc vỏ bao ngoài này sẽ giải quyết hầu hết vấn đề của Apple Pencil Với phụ kiện đơn giản này, bạn có thể thoải mái thao tác với chiếc bút Apple Pencil mà không lo bị mất nữa.Với bản iOS 11 sắp ra mắt, chiếc iPad Pro của bạn sẽ như hổ mọc thêm cánh khi chiếc bút Apple Pencil sẽ ngày càng hữu ích hơn. Trên thị trường vốn đã có nhiều phụ kiện khác nhau cho chiếc bút đặc biệt này, nhưng phần lớn trong số chúng khá kỳ cục, ví dụ như chiếc vỏ bằng da này từ chính Apple. Mặc dù vậy, chiếc vỏ bao từ tính FRTMA dưới đây dường như là một ngoại lệ, khi nó có thể giải quyết hàng tá vấn đề mà người dùng Apple Pencil thường gặp phải chỉ bằng một thiết kế đơn giản. Với lớp vỏ từ tính, bạn sẽ không còn lo mất Apple Pencil nữa Lớp vỏ bao bằng silicon này có một cạnh phẳng và chứa một nam châm nhỏ bên trong. Điều này có nghĩa là nó sẽ không thể lăn tròn trên bàn và rơi gẫy khi đập xuống sàn nhà. Đồng thời nó cũng cho phép bạn gắn chiếc Pencil vào iPad, hoặc lớp vỏ từ tính Smart Cover. Trong thử nghiệm của mình, Dan Moren của hãng Six Colors nhận ra rằng, trong khi lớp vỏ bao ngoài có thể gắn vào thông qua nam châm riêng của iPad, nhưng “ Nếu bạn đang sở hữu một chiếc Apple Pencil, bạn sẽ nhận thấy việc phải đặt chiếc bút này cạnh iPad và khả năng lăn đi mất của nó là một trong những nhược điểm lớn nhất của thiết bị này. Nhưng giờ nhờ vào thiết kế tối giản của nhà sản xuất FRTMA, bạn sẽ chỉ mất 15 USD là sẽ không còn đau đầu về hai vấn đề trên nữa, trong khi vẫn giữ được vẻ đẹp thanh thoát của chiếc bút. Lớp vỏ bao này có nhiều màu sắc khác nhau, nhưng dường như màu trắng sẽ đáng chú ý nhất. Theo Dan, cạnh phẳng này trên lớp vỏ áo sẽ không gây cản trở gì khi viết hoặc vẽ. “ Theo Cult of Mac