Chính phủ Ấn Độ đề nghị Microsoft đưa ra mức giá rẻ như "vứt đi" cho việc nâng cấp lên Windows 10 Trước những cuộc tấn công liên tiếp của các loại ransomware, rõ ràng chỉ còn Windows 10 mới đủ bảo vệ hữu hiệu người dùng Windows.Theo hãng tin Reuters cho biết, vào thứ Sáu vừa qua, chính phủ Ấn Độ đã có nhiều cuộc đàm phán với các quan chức của Microsoft tại quốc gia này kể từ khi cuộc tấn công của ransomware Wannacry bắt đầu. Cố vấn về an ninh mạng quốc gia cho chính phủ Ấn Độ, ông Gulshan Rai cho biết trong một tuyên bố rằng, chính phủ đang kỳ vọng Microsoft sẽ đưa ra một mức giá thấp đến mức “vứt đi” cho việc nâng cấp Windows 10. Hiện tại mức giá bán lẻ của hệ điều hành này đang là 7.999 rupee (tương đương 124 USD). Các mức giá nâng cấp lên Windows 10 tại Ấn Độ. Ông Rai cũng nói với hãng tin Reuters rằng, các quan chức Microsoft tại Ấn Độ đã đồng ý về mặt nguyên tắc với yêu cầu của chính phủ nước này, nhưng thỏa thuận này có thể khiến cho Microsoft mất đi hàng tỷ USD. Theo Reuters, ông Rai sau đó cho biết thêm rằng người dùng sẽ được cung cấp gói nâng cấp một lần, và một mức giá thấp hơn sẽ được áp dụng cho hơn 50 triệu người dùng Windows trên cả toàn bộ quốc gia này. Trong khi vẫn chưa rõ mức giá mới cho việc nâng cấp sẽ là bao nhiêu, nhưng ông Rai kỳ vọng nó sẽ bằng “ Tuy nhiên, dường như khả năng Microsoft đưa ra một mức giá rẻ hơn để mọi người nâng cấp lên Windows 10 là khá thấp. Đó là vì trước đây, Microsoft đã từng cung cấp gói nâng cấp miễn phí lên Windows 10 đối với người dùng Windows, nhưng phần lớn người dùng Windows vẫn chạy trên những phiên bản cũ của hệ điều hành này. Một vài người dùng tránh nâng cấp lên Windows 10 do các mối lo ngại ban đầu về quyền riêng tư và sự ổn định, tuy nhiên phần lớn các vấn đề này đều đã được giải quyết trong những phiên bản Windows 10 gần đây. Sức ép từ phía chính phủ Ấn Độ bắt đầu đến sau hàng loạt cuộc tấn công gần đây của các ransomware nguy hiểm. Mới đây, chính phủ nước này cho biết họ đã làm việc với các ngân hàng để đảm bảo khoảng 200.000 máy rút tiền ATM trên cả nước đang sử dụng các bản vá lỗi bảo mật mới nhất do Microsoft phát hành cho Windows XP, nhưng ông Rai cho rằng đây chỉ là “ Theo MSpoweruser