Facebook ra tính năng tìm Wi-Fi miễn phí trên toàn thế giới Facebook đang mở rộng một trong những tính năng mới nhằm giúp mọi người tìm Wi-Fi miễn phí dễ dàng hơn.Công ty bắt đầu thử nghiệm “Find Wi-Fi” trên di động từ năm 2016, hiển thị các mạng Wi-Fi công cộng, miễn phí lân cận. Thời điểm ấy, tính năng chỉ dành cho người dùng iOS tại vài nước thí điểm. Tuy nhiên, hôm nay, Theo mạng xã hội, tính năng sẽ hữu ích hơn trong những lần bạn đi du lịch và đặc biệt là tại các khu vực mà mạng 3G, 4G còn yếu. Tại các nước đang phát triển, nó sẽ phát huy tối đa công dụng do người dùng thường chọn gói cước giới hạn và tín hiệu không đồng đều. Cũng như nhiều tính năng khác, “Find Wi-Fi” có thể tìm trong tab “More” trên ứng dụng Facebook. Sau khi bấm vào đây, Facebook lưu ý bạn cần bật nó lên. Tiếp đến, Facebook hiển thị bản đồ với các điểm phát Wi-Fi gần nhất cũng như doanh nghiệp cung cấp. Ngoài việc giúp người dùng gắn bó hơn với Facebook, công cụ còn là một cách để khám phá các doanh nghiệp địa phương. Điều đó đồng nghĩa họ có thể bắt đầu sử dụng ứng dụng để tìm các quán café phục vụ Wi-Fi gần nhất thay vì tra Google. Facebook cho biết “Find Wi-Fi” sẽ được tung ra dần dần trên toàn thế giới.