Các nhà khoa học phát triển thành công cảm biến sử dụng năng lượng gần như bằng "0" Cảm biến này có thể hoạt động hàng năm với một thỏi pin nhỏ xíu.Các nhà nghiên cứu tại Đại học California ở San Diego đã phát triển một cảm biến nhiệt độ có thể chạy với một mức năng lượng rất nhỏ - chỉ 113 picowatt, tức là ít hơn 10 tỷ lần năng lượng so với 1 watt. Cảm biến này gần đây đã được mô tả trong một nghiên cứu được công bố trên Scientific Reports. Hui Wang, một tác giả của nghiên cứu cho biết: Nhóm nghiên cứu đã tạo ra thiết bị bằng cách giảm năng lượng tiêu thụ trên 2 lĩnh vực. Việc đầu tiên là bộ nguồn hiện tại. Để làm điều đó, họ đã sử dụng một hiện tượng mà nhiều nhà nghiên cứu trong lĩnh vực này cũng đang cố gắng thoát khỏi. Transistor thường có một cổng mà nó có thể ngăn chặn dòng chảy của electron trong một mạch nhưng transistor có thể còn nhỏ hơn nhiều lẫn nữa. Cổng transistor nhỏ hơn trở thành vật liệu và electron bắt đầu rò rỉ qua nó – một vấn đề được gọi là “cổng rò rỉ”. Ở đây, các electron đang bị rò rỉ sẽ cung cấp năng lượng cho cảm biến. Hui nói: Ngoài ra, việc sử dụng điện năng ít của cảm biến còn đến từ công nghệ chuyển đổi nhiệt kỹ thuật số mà các nhà khoa học áp dụng. Kết quả là một cảm biến nhiệt độ sử dụng 628 năng lượng ít hơn so với các cảm biến hiện hành. Cảm biến Tham khảo: Engadget