Trung Quốc muốn "nhấn chìm" Tesla trong biển pin Các công xưởng của nước này đang gia tăng khả năng đáp ứng năng lượng tương đương với 1,5 triệu xe Tesla Model S.Elon Musk vẫn đang hết mình trong việc hoàn thành việc xây dựng xưởng pin lớn nhất thế giới ở sa mạc Nevada. Tuy thế những đối thủ đến từ Trung Quốc đang ở tư thế sẵn sàng soán ngôi của gã khổng lồ công nghệ trong lĩnh vực này. Các công ty Trung Quốc đang có kế hoạch thêm vào các công xưởng với khả năng sản xuất ra 120 gigawatt-giờ điện/năm cho đến năm 2021, theo một báo cáo mới nhất được đăng tải trên So sánh với con số 120 ở trên, khi hoàn thành vào năm 2018, các siêu công xưởng của Tesla sẽ chỉ cho ra khoảng 35 gigawatt-giờ tích trữ pin hàng năm.  Pin Lithium-ion đã được sử dụng trong thời gian dài với smartphone, laptop và các thiết bị điện tử cá nhân khác, tuy nhiên nhu cầu được dự đoán là sẽ bùng nổ trong 5 năm kế tiếp khi các thiết bị điện tử tăng nhanh và các công ty năng lượng sẽ kích hoạt các hệ thống lưu trữ khổng lồ. Tesla sẽ sản xuất gần 84.000 chiếc xe trong năm 2016 và tuyên bố sẽ lên kế hoạch cho 500.000 chiếc vào năm 2018. Trong khi Tesla có thể sẽ xây nên các công xưởng to nhất và hoành tráng nhất, thì chính phủ Trung Quốc đã khởi động một chiến dịch công phu để gia tăng thị phần vốn đã chiếm ưu thế vượt trội của quốc gia này. Gần 55% sản phẩm pin lithium-ion toàn cầu được sản xuất tại Trung Quốc, so sánh với chỉ 10% ở Hoa Kỳ. Cho đến năm 2021, thị phần của Trung Quốc sẽ được dự đoán tăng lên đến 65%, theo mục Tài chính năng lượng mới của Bloomberg. "Đây là vấn đề thuộc về chính sách công nghiệp. Chính phủ Trung Quốc đang nhìn thấy pin lithium-ion như một ngành công nghiệp quan trọng của năm 2020 và xa hơn nữa," Tổng thể thì khả năng làm pin toàn cầu sẽ được dự đoán là nhân đôi cho tới năm 2021, đến 273 gigawatt-giờ, so với con số 103 hiện nay. Đây là cơ hội lớn và người Trung Quốc không muốn bỏ lỡ.  Nhưng cũng đừng vội loại Tesla ra khỏi cuộc chơi. Công ty có trụ sở ở Palo Alto, Carlifornia này đang lên kế hoạch tuyên bố địa điểm của 4 công xưởng tiếp theo vào năm 2017. ( Ít nhất một trong số đó sẽ nằm ở Thượng Hải.) Và có rất ít, nếu không muốn nói là không có, công ty pin tư nhân của Trung Quốc nào có thể một mình đọ sức tay đôi với quy mô sản xuất của Tesla. Tuy thế trong khi Trung Quốc không có những gã khổng lồ thống trị ngành pin, nền công nghiệp của họ lại được hình thành từ hằng hà sa số các tay chơi nhỏ, có thể kể đến như Amperex, Tianjin Lishen và rất nhiều công ty khác nữa. Đầu năm nay, chính phủ Trung Quốc đã tuyên bố kế hoạch sáp nhập các công xưởng pin lại để giúp ngành này lớn mạnh. Sáng kiến này đi cùng với kế hoạch của chính phủ trong việc bao phủ hệ thống cao tốc của nước này với 5 triệu xe điện vào cuối năm 2020.  Tham vọng của Trung Quốc là trở thành người đi đầu trong vận tải bằng xe năng lượng sạch, một phần xuất phát từ áp lực ô nhiễm khói bụi che phủ các thành phố nước này. Lý do thứ hai là tạo nên một thị trường nội địa cho các nhà sản xuất pin Trung Quốc. "Chính phủ Trung Quốc sẽ cổ vũ cho việc sáng tạo nên thị trường nội địa nhằm tạo nên một nền tảng đủ lớn và dành được địa vị vững chắc," Tham khảo: Bloomberg