Đây là game thủ chuyên nghiệp đầu tiên trên thế giới, từng chơi game với Elon Musk, giờ đây anh lại là một doanh nhân triệu đô Khi còn là một thiếu niên, Dennis Fong - được biết với cái tên khác là “Thresh” - đã là nhà vô địch của những game như Doom, Doom 2, Quake và Quake 2 và đem về những phần thưởng hàng triệu đô. Năm ngoái, anh chính thức được ghi danh tại Sảnh danh vọng ESL (Electronic Sports League).Ở tuổi 40, Dennis Fong là CEO của Plays.tv, ứng dụng thu phát game hàng đầu cho e-sports, và là nhà sáng lập ra Raptr, mạng xã hội dành riêng cho game thủ. Hai dự án này đã thu hút hơn 90 triệu người dùng. Anh cũng là đồng sáng lập Lithium Technologies, một nền tảng cung cấp giấy phép mạng xã hội hiện được Vista Partners mua lại với giá hơn 100 triệu USD. Bên cạnh đó là Xfire, một hệ thống mạng xã hội và gửi tin nhắn nhanh dành cho game thủ hiện đã bán lại cho MTV với giá hơn 100 triệu USD.  Một điều Fong không nhận ra là tất cả những thành công này đều đến từ những kĩ năng chơi game của anh: tinh thần đồng đội, khả năng phán đoán nhanh và kĩ năng đọc suy nghĩ của đối thủ, kèm theo niềm tin vào bản thân đã dẫn anh tiến xa trong con đường trở thành doanh nhân. Những điều này đã được Fong chia sẻ lại trong một buổi phỏng vấn gần đây khi anh tham dự một buổi họp báo e-sports:   “Tôi luôn bị ám ảnh bởi việc thắng thua, và nó như một con dao hai lưỡi. Khi tôi tham chiến cùng đồng đội, tôi thường ép tất cả đến cùng để đạt được chiến thắng. Nhưng trong cuộc sống, mọi thứ không dễ dàng đến vậy. Đôi khi sai lầm cũng là đúng đắn, tôi học được rất nhiều từ những sai lầm của mình. Bởi vì nó khiến tôi khó chịu đến mức không cho phép mình phạm phải lỗi lầm đó lần nữa. Vô hình chung, nó lại trở thành động lực của tôi.”  Bắt đầu sự nghiệp  Fong bắt đầu sự nghiệp game của mình ở tuổi 11, ngay sau khi gia đình anh chuyển tới Los Altos, California. Đến 16 tuổi, anh bắt đầu bị cuốn theo dòng game FPS - bắn súng góc nhìn thứ nhất - như Doom và Quake. Thời điểm này là đầu những năm 90, khi mà Internet vẫn còn là một thứ khá mới mẻ, Fong nhận ra rằng đây chính là một cánh cửa để đưa anh đến với một cộng đồng lớn hơn.  Kể từ đây, anh đến với thế giới lập trình, kết nối mạng và tranh tài với Elon Musk, một tỷ phú đại tài cũng rất hứng thú với game.   Thành công trong sự nghiệp game của Fong đã lọt vào mắt xanh của các nhà báo Wall Street Journal. Câu chuyện của anh sau đó đã được lên trang nhất vào tháng 8 năm 1996. Fong đã trở thành gương mặt của game trực tuyến.  Từ đó, Fong nhận được các gói tài trợ và nhiều đề xuất khác từ Hasbro và Earthlink. Ngay lập tức, anh có thể kiếm được một khoản tiền lớn từ gói tài trợ 150.000 USD. Fong chia sẻ:     Khởi động những dự án đầu tiên  Trong năm 1996, Fong cùng Lyle, anh trai của mình, dùng số tiền kiếm được từ game để xây dựng mô hình kinh doanh đầu tiên: GX Media (Gamer Extreme). Công ty đã phát hành Gamers.com và FiringSquad, trang web game có lượng truy cập lớn nhất thời đó.  Anh vẫn duy trì hoạt động của dự án này cho đến khi anh nhập học tại trường Đại học California. Tại đây Fong chỉ theo học một kì, sau đó bảo lưu và trở lại với con đường chơi game, đồng thời quyết tâm xây dựng một công ty khởi nghiệp của riêng mình. Đến năm 2000, GX Media đã trở thành một tổ chức có hơn 130 nhân sự. Với khối lượng công việc lớn hơn, Fong phải từ giã sự nghiệp game thủ để quản lý dự án của mình khi ở tuổi 23.  Đến thời điểm này, anh em nhà Fong nhận thấy tiềm năng mở rộng và phát triển của Gamers.com khi nó ngày càng thu hút nhiều cộng đồng game nhỏ. Bán các trang web chơi game và tập trung vào GX Media, họ thay đổi bộ máy và biến nó thành Lithium, một phần mềm kinh doanh quản lý các cộng đồng cho các công ty Fortune 1000 khác như Dell và Sony. Lyle quản lý hoạt động hàng ngày của Lithium trong khi Fong khởi động dự án XFire, một phần mềm cho phép game thủ liên lạc trực tuyến với nhau trong khi chơi game. Khi MTV mua lại XFire vào năm 2006, Fong đã sẵn sàng cho ra mắt Raptr vào năm 2007.     Tháng trước, hai anh em đã bán Lithium, lúc đó đang có hàng trăm ngàn nhân viên và các vị trí liên quan, và không còn là cổ đông nữa. Hiện nay Lyle đang đi theo sự nghiệp riêng, còn Fong thì vẫn tiếp tục giám sát các công ty mới thành lập của mình. Một sản phẩm từ Raptr có tên Plays.tv, là phần mềm thu phát video dành cho e-sports được phát hành năm 2015 đã phát triển rất nhanh và đạt con số 10 triệu người dùng vào đầu năm nay. Fong đã ngay lập tức biến Plays.tv thành một công ty riêng và hiện đang có 36 nhân viên làm việc cho dự án này. Startup này hiện đã gây dựng được 15 triệu USD và đang được đầu tư trực tiếp bởi Shasta Ventures.  Plays.tv tự động tạo ra các bản ghi cho phép lưu lại và chỉnh sửa trực tiếp gameplays, giúp người dùng dễ thu và phát trực tuyến. Fong cho biết:  Ban đầu chúng tôi không tạo ra Plays.tv vì mục đích đó, nhưng nó đã dần trở thành một sản phẩm tốt hơn dưới tay người dùng”.  “Tôi tin mỗi người đều có một siêu năng lực - một điều gì đó họ làm thực sự tốt, một điều mà họ không cần cố cũng làm tốt được. Với tôi, điều đó là chơi game và tạo dựng doanh nghiệp. Nếu bạn có thể tìm ra được điều đó trong cuộc sống của mình và áp dụng nó vào sự nghiệp của bản thân thì mọi việc sẽ nhẹ như bỡn bởi vì bạn thực sự giỏi việc đó.”