Microsoft cắt giảm hàng nghìn nhân viên, không còn muốn bán phần mềm bản quyền Bán hàng ngày nay đã khác xưa, khi mà các doanh nghiệp thay vì mua phần mềm bản quyền thì đã chuyển sang sử dụng các nền tảng đám mây.Theo một nguồn tin của NeoWin, Nhân viên bán hàng của Microsoft đã được đào tạo trong nhiều năm để bán phần mềm độc lập. Tuy nhiên hình thức kinh doanh của Microsoft đang thay đổi, các công ty khách hàng đang chuyển từ việc mua phần mềm bản quyền sang việc sử dụng dịch vụ đám mây. Chính vì vậy mà việc bán phần mềm không còn quan trọng như trước đây nữa. Các nhân viên sẽ cần phải thuyết phục khách hàng để sử dụng dịch vụ đám mây Azure, nền tảng có sẵn các phần mềm doanh nghiệp mà họ cần, với chi phí thuê bao hàng tháng. Trước đây, Microsoft đã từng có những đợt cắt giảm nhân sự lớn. Tháng 5 năm 2016, Microsoft cắt giảm 1.850 nhân viên của mảng kinh doanh smartphone. Năm 2015, Microsoft cắt giảm 7.800 nhân viên sau thương vụ thâu tóm Nokia. Các chuyên gia phân tích cho biết, đợt cắt giảm nhân sự lớn tiếp theo và cơ cấu lại bộ phận bán hàng sẽ giúp Microsoft tập trung vào Azure. Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Microsoft hứa hẹn sẽ tiếp tục thách thức gã khổng lồ Amazon Web Services. Tham khảo: neowin