Điều khoản không ai để ý khi mua điện thoại LG cứu hãng này khỏi kiện tụng liên quan đến scandal bootloop Trong những năm gần đây, thương hiệu LG gắn liền với vấn đề khởi động lại liên tục (bootloop) trên nhiều mẫu smartphone cao cấp.Vấn đề này bắt đầu với LG G4 hồi tháng 1/2016 và mau chóng lan sang cả LG G5, V10, V20 và thậm chí cả Nexus 5X cũng gặp vấn đề về phần cứng. Một số người dùng đã đâm đơn kiện tập thể, buộc tội LG không mau chóng thay thế và sửa chữa các thiết bị gặp vấn đề. Tuy nhiên, ngày 29/6, dựa vào một điều khoản mà ít ai để ý khi mua điện thoại LG, Tòa án Trung tâm Quận California đã ra một sắc lệnh chấm dứt vụ kiện tập thể nói trên. Về cơ bản, LG đã sử dụng một điều khoản có trong hợp đồng giữa họ và người mua vốn được bao gồm trong tài liệu kèm theo sản phẩm. Đa số người dùng không biết hoặc không quan tâm điều khoản này. Mỗi chiếc điện thoại LG bán ra đều có một bộ tài liệu hướng dẫn sử dụng và những điều khoản đi kèm. Trong đó điều khoản cứu LG thường được gọi là điều khoản trọng tài. Về cơ bản, điều khoản này buộc các bên liên quan gồm LG và người mua điện thoại giải quyết vấn đề phát sinh bên ngoài tòa án, trừ khi người mua không đồng ý tham gia. Vấn đề là người mua chỉ có thời hạn 30 ngày kể từ ngày mua từ chối tham gia điều khoản trọng tài. Do trong số nguyên đơn của vụ kiện tập thể nói trên không có ai liên lạc với LG trong vòng 30 ngày đầu tiên kể từ khi sở hữu điện thoại nên đồng nghĩa với việc họ chấp nhận tham gia điều khoản trọng tài. Thậm chí khi sử dụng điều khoản trọng tài, LG còn có thể không phải bồi thường cho nguyên đơn nếu vụ kiện vẫn tiếp diễn. "Mặc dù đồng ý với phán quyết của tòa rằng khách hàng của chúng tôi (nguyên đơn) đã được thông báo đầy đủ về điều khoản trọng tài nhưng đây không phải là đường cùng với các nguyên đơn. Khách hàng của chúng tôi bị tổn thương thực sự và chúng tôi muốn có sự ủng hộ từ phía trọng tài. Chúng tôi đang đánh giá các bước đi tiếp theo bao gồm cả khả năng tìm kiếm sự ủng hồ từ phán quyết của tòa án"