13 công nghệ mới bị các đại gia chê cười nhạo báng, nhưng hóa ra họ đều nhầm to cả Đôi khi những sản phẩm tuyệt vời lại không dễ dàng được công nhận. Ngay cả các ông chủ của các tập đoàn lớn cũng không thể nhìn ra hết tiềm năng của một sản phẩm.BlockBuster từng là một công ty mạnh những năm 90. Đôi khi những sản phẩm tuyệt vời lại không dễ dàng được công nhận. Ngay cả các ông chủ của các tập đoàn lớn cũng không thể nhìn ra hết tiềm năng của một sản phẩm. Nhiều người đã sai lầm khi vẫn giữ các quan điểm bảo thủ, không chấp nhận những sản phẩm đột phá. Trong nhiều trường hợp, sự bảo thủ của người lãnh đạo còn dẫn đến việc đi xuống của cả một công ty. Dưới đây là 13 trường hợp các nhà lãnh đạo đã bỏ lỡ những sản phẩm tuyệt vời, thú vị nhất. Cựu CEO Blockbuster Jim Keyes “Redbox và Netflix đều không thể cạnh tranh trong dòng sản phẩm màn hình radar”. Jim Keyes, giám độc điều hành của Blockbuster nhận định với Motley Fool vào năm 2008. “Người thành công sẽ là Wal-Mart và Apple”. Kết quả, chuỗi cửa hàng cho thuê video của Jim Keyes đã phải đệ đơn phá sản vào năm 2010, còn trị giá của Netflix ngày nay đã lên tới 61,93 tỷ USD. Steve Ballmer, cựu CEO của Microsoft. "Kế hoạch tạo ra một chiếc điện thoại với giá 500 USD? Tôi cho rằng đó là chiếc điện thoại đắt tiền nhất trên thế giới và nó hoàn toàn không hấp dẫn các khách hàng doanh nghiệp bởi vì không có bàn phím sẽ gây khó khăn trong việc soạn thảo email", cựu CEO của Microsoft chia sẻ suy nghĩ về chiếc iPhone đầu tiên. Chủ tịch của Nintendo Bắc Mỹ Reggie Fils-Aime. Vào năm 2011, chủ tịch của Nintendo Bắc Mỹ Reggie Fils-Aime phát biểu về các trò chơi di động này "chỉ là thứ đáng thử một lần”, trên quan điểm của người tiêu dùng. Chắc suy nghĩ của Reggie Fils-Aime đã thay đổi khi thấy hiện nay có khoảng 65 triệu người chơi Pokemon GO hàng tháng. Thomas Watson, chủ tịch của IBM. “Tôi nghĩ thị trường thế giới chắc chỉ dành cho 5 cái máy tính”. Thomas Watson, chủ tịch của IBM đã chia sẻ vậy vào năm 1943. Không cần phải bàn gì thêm vì chúng ta đều biết nhu cầu sử dụng máy tính hiện nay cao như thế nào. Giám đốc điều hành Motorola Ed Zander. "Vít Nano? Để làm cái gì chứ? Ai có thể nghe đến 1.000 bài hát? "Giám đốc điều hành Motorola Ed Zander nói tại một cuộc họp vào năm 2006 để trả lời một câu hỏi về iPod Nano của Apple. ROKR đối thủ cạnh tranh của Motorola đã lưu trữ được 100 bài hát vào thời điểm đó. Công ty sau đó phải đính chính rằng phát biểu của Zander chỉ là nói đùa. Logo của Jaguar, một trong những hãng sản xuất xe hơi nổi tiếng nhất thế giới. "Công ty Jaguar vẫn lớn mạnh. Chúng tôi không xem xét việc tự động vận chuyển hàng hóa khách hàng", ông Wolfgang Epple, giám đốc của Jaguar, vào năm 2015. "Chúng tôi không muốn xây dựng một robot vận chuyển hàng từ A đến B." Jaguar Land Rover đã đầu tư 25 triệu USD vào Lyft để cạnh tranh trong xu hướng lái tự động. Ông Ken Olsen, người sáng lập Digital Equipment Corp. Ông Ken Olsen, người sáng lập Digital Equipment Corp., 1977, cho biết: "Không có lý do gì để ai cũng muốn có một chiếc máy tính trong nhà của họ.” Nhận xét này, được ông nêu ra sau một năm, khi mà Apple giới thiệu máy tính cá nhân. Steve Ballmer, cựu Giám đốc điều hành Microsoft, Steve Ballmer, cựu Giám đốc điều hành Microsoft, nói: "Google không phải là một công ty thực sự, đó chỉ là một công cụ phục vụ tìm kiếm” Ngày nay, giá trị của Google có thể lên tới 100 tỷ USD, vượt qua cả Microsoft. Những chiếc tivi ban đầu nhận được nhiều hoài nghi. "Không thể trụ được ở bất kì thị trường nào trong 6 tháng đầu tiên. Người ta sẽ sớm chán chường với việc cứ dán mắt vào hộp gỗ dán vào mỗi tối” - Người đàn ông này đã đúng, hiện giờ mỗi tối chúng ta dán mắt vào màn hình điện thoại nhỏ xíu. Thomas Siebel của Siebel Systems. "Microsoft sẽ ngừng phát triển salesforce", Thomas Siebel của Siebel Systems chia sẻ với Bloomberg vào năm 2003. "Họ sẽ có được Zambonied." Oracle đã mua lại Siebel Systems với giá 5,85 tỷ USD vào năm 2005. Còn vốn hóa thị trường của Salesforce hiện nay là 60 tỷ USD. William Orton, chủ tịch của Western Union “Công dụng của thứ đồ chơi công nghệ mà công ty ông vừa làm ra là gì ?” William Orton, chủ tịch của Western Union đã mỉa mai như vậy, khi công ty của ông có cơ hội mua sáng chế cách mạng Alexander Graham Bell năm 1876. Alan Wurtzel, chủ tịch nghiên cứu và phát triển phương tiện truyền thông của NBCU. Alan Wurtzel, chủ tịch nghiên cứu và phát triển phương tiện truyền thông của NBCU, nói: "Quan niệm cho rằng các công ty như Netflix, đang thay thế truyền hình phát sóng có thể không chính xác" - "Tôi nghĩ rằng chúng ta cần giữ quan điểm khi nói về tác động của Netflix và các cửa hàng." Bây giờ, các đài truyền hình phát sóng như NBC đang cố gắng theo kịp với những hãng truyền hình như Netflix, Hulu và những hãng khác. Trợ lí ảo vẫn đang đạt được nhiều kỳ vọng. Tim Maurer, giám đốc tài chính cá nhân tại Buckingham và The BAM Alliance, phát biểu trên CNBC rằng dịch vụ quản lý tài sản đòi hỏi “các cố vấn giàu kinh nghiệm, có chứng nhận, có kinh nghiệm làm đại diện cho khách hàng và tích cực tham gia củng cố mối quan hệ với họ". Ông quan ngại “Tôi không thấy dịch vụ của họ có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ cùng ngành” Các công ty đầu tư tự động, như Betterment and Wealthfront, đang được kỳ vọng sẽ cung cấp các dịch vụ cố vấn ảo, với đội ngũ nhân viên dày dạn nhờ các thuật toán và tự động hóa.