Xiaomi và Nokia ký thỏa thuận cấp phép chéo, hỗ trợ nhau trong lĩnh vực AI, VR Thỏa thuận này sẽ giúp 2 công ty mở rộng thị trường và hợp tác tạo ra nhiều sản phẩm mới hơn.Hôm nay (thứ Tư), nhà sản xuất điện thoại thông minh Nokia của Phần Lan và Xiaomi (Trung Quốc) vừa ký một thỏa thuận cấp phép chéo. Thỏa thuận này sẽ giúp 2 công ty hỗ trợ lẫn nhau trong việc phát triển các sản phẩm mới. Thỏa thuận này bao gồm các bằng sáng chế tiêu chuẩn thiết yếu – những bằng sáng chế rất cần thiết cho phép các nhà sản xuất tuân thủ một tiêu chuẩn công nghiệp nào đó. Nokia sẽ cung cấp cơ sở hạ tầng mạng công suất lớn vì đối tác có nhu cầu tạo ra và cung cấp nhiều dữ liệu. Hai công ty sẽ hợp tác với nhau về công nghệ, tập trung vào các trung tâm dữ liệu. Cả 2 công ty đã đồng ý để “khám phá cơ hội hợp tác nhiều hơn nữa” trong các lĩnh vực như: IoT (Internet of Things), tăng cường thực tế (AR) và thực tế ảo (VR), trí tuệ nhân tạo (AI). Thông tin này đã được đưa ra trong thông cáo báo chí của Nokia lẫn Xiaomi. Nokia là một trong những cái tên quan trọng trong việc phát triển nhiều tiêu chuẩn được sử dụng bởi ngành công nghiệp di động ngày nay và công ty cũng thu được một lượng tiền lớn nhờ việc cấp phép bằng sán chế trong những năm qua. Như vậy, bằng sáng chế là chìa khóa cho các công ty tìm cách mở rộng ảnh hưởng ra thị trường di động toàn cầu mà không cần phải lo lắng vướng vào các tranh chấp pháp lý. Xiaomi là một trong những công ty như vậy. Công ty được coi là “con cưng” của thị trường smartphone Trung Quốc với tốc độ tăng trưởng chóng mặt. Tuy nhiên, gần đây Xiaomi bắt đầu gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ những tên tuổi nội địa khác như Oppo, Vivo. Vì vậy, Xiaomi đã tìm cách mở rộng sang các thị trường khác và một trong những thị trường đó là Ấn Độ đã chứng minh chiến lược của công ty là đúng đắn. Tuy nhiên, Xiaomi vẫn chưa thể mang điện thoại thông minh của mình ra khỏi khu vực châu Á dù nó đã có mặt tại 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bằng sáng chế của Nokia sẽ là một trong những yếu tố quan trọng giúp sản phẩm của Xiaomi cũng có danh mục đầu tư bằng sáng chế riêng của mình. Công ty đã nộp đơn xin cấp trên 16.000 bằng sáng chế trong vòng 7 năm và đã được cấp 4000 bằng sáng chế. Trong số đó, 1887 bằng sáng chế được cấp ở nước ngoài. Công ty Trung Quốc đang tìm cách xây dựng danh mục đầu tư với các sản phẩm như TV, điện thoại thông minh và điều hòa không khí. Lei Jun, chủ tịch kiêm CEO của Xiaomi cho biết: Tham khảo: CNBC