Google Home vô tình gọi 911, ngăn được một vụ ẩu đả, "cứu được một mạng người"? Khi một người đàn ông hét lên với bạn gái của mình: “Cô đã gọi cho cảnh sát phải không?”, anh ta không ngờ cảnh sát đã đến thật sau một cuộc gọi của thiết bị thông minh trong nhà.Loa thông minh nhận lệnh vô ý không phải lúc nào cũng không tốt. Cảnh sát Mexico cho biết một thiết bị thông minh gia đình (ban đầu được cho là Google Home) đã can thiệp vào một vụ bạo lực gia đình bằng cách gọi 911. Khi Eduardo Barros hét vào mặt bạn gái của mình Bạn gái của Barros đã bị thương sau vụ ẩu đả. Tuy nhiên, cảnh sát nói rằng tình hình đã có thể tồi tệ hơn nhiều. Manuel Gonzales, cảnh sát trưởng của County tin rằng cuộc gọi vô tình của thiết bị thông minh này đã “cứu được một mạng người”. Trong vụ việc trên còn cô con gái nhỏ của người bạn gái nhưng rất may cô bé đã không bị hề hấn gì. Điều này không có nghĩa là cảnh sát sẽ chào đón loa thông minh hay các sản phẩm phần cứng tương tự trong mọi trường hợp. Họ có thể được gọi đến, giải quyết các vụ việc hình sự như trong trường hợp này nhưng chắc chắn sẽ không tránh khỏi những khoảnh khắc với các cuộc gọi vô thưởng vô phạt từ Thực sự, đây là một trong những vấn đề mà các cơ quan pháp luật phải đối phó trong tương lai. Theo ABC, ban đầu thiết bị được cho là Google Home nhưng sau đó lại có các nguồn tin xác nhận không phải như vậy và người ta vẫn chưa xác định chính xác được thông tin về nó. Tham khảo: Engadget