Samsung sắp vượt qua Intel để trở thành hãng sản xuất chip có doanh thu cao nhất Nhu cầu các sản phẩm bán dẫn tăng là cơ hội giúp Samsung vượt qua Intel để trở thành công ty sản xuất chip có doanh thu cao nhất.Samsung Electronics dự kiến quý 2 năm nay sẽ là quý mang về lợi nhuận tốt nhất từ trước đến nay với doanh số chip tăng vọt và lần đầu tiên vượt qua Intel để trở thành công ty có doanh thu lớn nhất trên thị trường bán dẫn. Nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới được hưởng lợi rất lớn từ nhu cầu các sản phẩm bán dẫn tăng vọt đối với smartphone và máy chủ. Điều này đã thúc đẩy doanh thu cũng như doanh số của mảng kinh doanh này trong bối cảnh tăng trưởng nguồn cung chung của thị trường rất hạn chế. Để giữ vững vị trí thống trị của mình, hôm thứ Ba công ty tuyên bố họ sẽ đầu tư 18,2 tỷ USD tại Hàn Quốc để mở rộng các nhà nhà máy sản xuất chip nhớ và màn hình thế hệ tiếp theo cho smartphone. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc – công ty có vốn hóa lớn thứ 3 châu Á – hiện tại đã sẵn sàng để hạ gục Intel ra vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng các nhà cung cấp bán dẫn hàng đầu thế giới lần đầu tiên kể từ năm 1991. Peter Lee, nhà phân tích của NH Investment & Securities cho biết: Lợi nhuận hoạt động từ tháng 4 đến tháng 6 của Samsung dự kiến sẽ tăng 67%, đạt 11,4 tỷ USD (13,1 tỷ won), một kỷ lục mới của công ty. Đây là kết quả từ cuộc khảo sát của Thomson Reuters đối với 18 nhà phân tích có uy tín. Cuộc khảo sát này cũng dự đoán lợi nhuận trong giai đoạn từ tháng 7 đến tháng 9 thậm chí còn cao hơn (khoảng 13,8 tỷ won). Doanh số của chiếc điện thoại Galaxy S8 có thể tiếp tục tăng, giúp Samsung giữ vững ngôi vị nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới trước Samsung. Cổ phiếu Samsung đang giao dịch ở mức cao gần kỷ lục 2,35 triệu won/cổ phiếu vào hôm thứ Ba. Tom Kang, chuyên gia phân tích của Counterpoint nói rằng: Ngoài ra, Samsung còn đang chuẩn bị ra mắt Samsung sẽ thông báo về doanh thu của công ty vào thứ Sáu tới nhưng chi tiết sẽ được tiết lộ vào cuối tháng 7. Nomura dự đoán giá chip DRAM sẽ tiếp tục tăng vào nửa cuối năm 2017 do nguồn cung hạn chế và nhu cầu mạnh mẽ từ việc xây dựng mới các hệ thống máy chủ. Nhu cầu đối với các ổ đĩa trạng thái rắn (SSD) và điện thoại thông minh sẽ duy trì lợi nhuận cao cho các nhà sản xuất chất bán dẫn NAND. Tham khảo: VentureBbeat