Volvo thâu tóm Terrafugia, chuẩn bị sản xuất hàng loạt xe bay Geely, công ty đứng đằng sau thương hiệu xe hơi Volvo, vừa quyết định thâu tóm Terrafugia, một startup hàng đầu trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển xe bay.Cho tới nay, chiếc "Transition" của Terrafugia vẫn được nhiều người coi là một trong những nguyên mẫu xe bay thú vị nhất từng được phát triển. Tầm hoạt động của xe bay "Transition" lên tới 643 km và tốc độ tối đa có thể đạt 160 km/h. Bên cạnh đó "Transition" còn được trang bị hệ thống dù cho toàn bộ xe, đảm bảo hạ cánh an toàn trong trường hợp khẩn cấp. Hệ thống bay tự động tiên tiến cũng được tích hợp trên xe nhằm giúp phi công tránh va chạm khi bay. Xe bay "Transition" của Terrafugia Tuy nhiên, điều khiến Geely hứng thú với Terrafugia chính là việc "Transition" là một trong số ít xe bay được Tổng cục Hàng không phê duyệt, cho phép chiếc xe hoạt động như một máy bay thể thao hạng nhẹ. Với những công nghệ và giấy phép mà Terrafugia sở hữu, Volvo có thể mau chóng thương mại hóa xe bay. Bên cạnh việc thâu tóm Terrafugia, gần đây Volvo còn tuyên bố rằng từ năm 2019 trở đi tất cả các mẫu xe hãng này sản xuất đều sử dụng động cơ điện. Theo Engadget