Google tiếp tục phải đối mặt với án phạt kỷ lục lên tới 2,7 tỷ USD vì cáo buộc độc quyền hệ điều hành Android Án phạt kỷ lục 2,4 tỷ USD đã được giáng xuống, và một án phạt khác 2,7 tỷ USD đang treo trên đầu Google.Tháng trước, Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, báo cáo mới nhất của Bloomberg cho biết EU sắp sửa lại kiện Google vì độc quyền hệ điều hành Android và các ứng dụng trên smartphone. Vụ kiện này có thể sẽ lại khiến Google phải chịu một mức án phạt cao hơn, lên tới 2,7 tỷ USD. Liên minh Châu Âu cáo buộc Google có hành vi độc quyền với hệ điều hành Android, nhằm bắt ép các nhà sản xuất phải cài đặt sẵn những phần mềm của Google như công cụ tìm kiếm, Gmail hay kho ứng dụng Play Store. Google cũng không cho phép các nhà sản xuất này được hợp tác với các đối thủ khác, nếu muốn sử dụng hệ điều hành Android. Đại diện của Google cho rằng cáo buộc của EU là vô lý và không có cơ sở. Tất cả những quy định của Google đối với nhà sản xuất thiết bị Android nhằm một mục đích là đảm bảo cho phần mềm này hoạt động một cách tốt nhất. Google vẫn đang nằm trong tầm ngắm của Liên minh Châu Âu, khi mà rất nhiều vụ kiện chống độc quyền lớn gần đây đều chống lại gã khổng lồ tìm kiếm. Thậm chí năm 2017 còn được EU gọi là “Năm G”, rất nhiều các chính trị gia tại Châu Âu đang yêu cầu các mức xử phạt rất nặng đối với Google. Trong khi đó, các nhà quản lý tại Mỹ cho rằng những công ty Mỹ thành công đang không được đối xử công bằng tại Châu Âu. Hiện tại, Liên minh Châu Âu đang tìm kiếm các chuyên gia về nền tảng Android để phân tích những sai sót của Google. Quyết định chính thức sẽ không được đưa ra sớm, có thể sẽ phải đợi đến cuối năm nay. Trong lúc đó, Google có vẻ như đang thực hiện một số thay đổi nhằm hạn chế các cáo buộc độc quyền từ phía Liên minh Châu Âu. Nhưng án phạt kỷ lục 2,4 tỷ USD đã được giáng xuống, và một án phạt khác 2,7 tỷ USD đang treo trên đầu Google. Tham khảo: Bloomberg