Ăn trộm thì mặc ăn trộm, startup xe đạp TQ vẫn gọi vốn được 700 triệu USD Startup cho thuê xe đạp Trung Quốc Ofo Inc. vừa huy động được hơn 700 triệu USD trong vòng gây vốn gần nhất. Số tiền này sẽ được Ofo dùng để mở rộng hoạt động ra toàn cầu cũng như tăng khả năng cạnh tranh trong nước với Mobike và hàng chục đối thủ khác.Trong vòng gây vốn series E vừa diễn ra, Ofo nhận được vốn từ Alibaba của Jack Ma, Hony Capital và Citic Private Equity. Trước đây, hãng này đã nhận được sự hỗ trợ của Didi, DST Global... Ofo từ chối cung cấp thông tin về giá trị hiện tại của hãng sau vòng gây vốn vừa qua. Đây là vòng gây vốn thành công nhất với một startup cho thuê xe đạp, vượt qua mức 600 triệu USD mà Mobike huy động được hồi tháng trước. Theo nguồn tin nội bộ, sau vòng gây vốn này giá trị của Ofo có thể đạt mức 3 tỷ USD. Ofo đang có kế hoạch cung cấp 20 triệu xe đạp tại 20 quốc gia vào cuối năm nay. Hiện tại, công ty ba năm tuổi này đang cung cấp khoảng 6,5 triệu xe tại 150 thành phố. "Chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cấp dịch vụ của mình để mang tới trải nghiệm tốt hơn cho người dùng" Trước khi vòng gây vốn này diễn ra, Ofo đã thu hút được khoảng 650 triệu USD và có giá trị ước tính khoảng 2 tỷ USD. Bên cạnh Didi và DST Global còn có các nhà đầu tư khác rót tiền cho Ofo, bao gồm Ant Finacial và GSR. Các startup cho thuê xe đạp non trẻ tại Trung Quốc đang có tốc độ phát triển chóng mặt. Điều này phản ánh sự quan tâm ngày càng tăng của các nhà đầu tư vào thị trường cho thuê xe đạp Trung Quốc bên cạnh thị trường ứng dụng gọi xe hiện đang được thống trị bởi Didi. Đối thủ lớn nhất của Ofo, Mobike, đã nhận vốn đầu tư từ Tencent, Sequoia Capital, Hillhouse Capital và Warburg Pincus. Theo Bloomberg