Tỷ phú Trung Quốc từng tuyên bố "Apple đã lỗi thời, sắp vượt Tesla", vừa bị phong tỏa tài sản do ngân hàng siết nợ Các chủ nợ của công ty đang ráo riết đòi nợ.Jia Yueting người biến đế chế kinh doanh LeEco trở thành mớ hỗn độn vừa bị phía Tòa án Thượng Hải ra lệnh đóng băng tài sản. Cụ thể khối tài sản trị giá 1,24 tỷ yuan (tương đương 183 triệu USD) bị đóng băng này sẽ ảnh hưởng tới cả vợ của Jia và 3 doanh nghiệp là chi nhánh của LeEco vốn đã gặp khó khăn từ nhiều tháng nay vì hết tiền. Trong khi đó, phía Forbes ước tính khối tài sản của Jia trị giá 3,6 tỷ USD. Dưới sự lãnh đạo của Jia, Trong suốt thời kỳ hoàng kim, công ty này được xem là “Netflix của Trung Quốc” với mảng kinh doanh stream video và Jia từng tuyên bố Apple đã “lỗi thời”. Tuy nhiên kể từ cuối năm ngoái, khó khăn bắt đầu ập đến. Tháng 11, anh này thừa nhận LeEco đã hết tiền mặt, và cam kết cắt giảm lương hàng năm của mình xuống còn chỉ 1 yuan. Kể từ đó, công ty đã phải từ bỏ nhiều thương vụ lớn bao gồm ý định thâu tóm nhà sản xuất điện tử của Mỹ là Vizio và họ cũng tuyên bố phải cắt giảm hàng trăm việc làm. Cho đến giờ, tình hình của LeEco vẫn chưa hề được cải thiện. Tại đại hội đồng cổ đông diễn ra vào tuần trước, Jia nói rằng công ty đang nỗ lực trả khoản vay 10 tỷ yuan (tương đương 1,5 tỷ USD) cho nhiều tổ chức tài chính khác nhau kể từ năm ngoái. Và anh hy vọng sẽ sớm đưa hoạt động kinh doanh trở lại bình thường sớm nhất có thể. Một trong những “chủ nợ” của LeEco là China Merchant Bank đã yêu cầu phía tòa án phong tỏa tài sản của Jia vào tháng trước. Trong tuyên bố, ngân hàng này nói rằng rủi ro giữa họ và LeEco “Lãnh đạo cấp cao của công ty đang liên lạc với các tổ chức tài chính để giải quyết số nợ nhanh nhất có thể”