NVIDIA bắt tay Baidu phát triển xe tự lái, AI và điện toán đám mây tại Trung Quốc Với thương vụ này, NVIDIA sẽ cung cấp công nghệ cho những chiếc xe tự lái mà Baidu đang phát triển.Baidu và NVIDIA vừa công bố một thỏa thuận rất đáng chú ý. Theo đó, hai hãng này sẽ hợp tác với nhau trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, bao gồm các ứng dụng trong điện toán đám mây, xe tự lái, giáo dục và nghiên cứu cũng như các công nghệ đành cho thiết bị tiêu dùng. Đây có thể là một thỏa thuận toàn diện nhất đối với mảng trí tuệ nhân tạo đang phát triển mạnh của NVIDIA và nó cũng sẽ giúp mảng kinh doanh GPU của hãng này phát triển mạnh trong những năm tới. Đặc biệt, sau thương vụ này Baidu sẽ sử dụng nhiều công nghệ của NVIDIA như GPU Volta cho nền tảng Baidu Cloud và Drive PX cho xe tự lái Apollo mà hãng này đang ấp ủ. Hơn nữa, Baidu và NVIDIA sẽ cùng nhau tối ưu framework mã nguồn mở PaddlePaddle của Baidu cho Nvidia Volta và mở đường cho các nhà nghiên cứu và các cơ sở giáo dục tiếp cận tới framework này một cách dễ dàng hơn. Về mặt thiết bị tiêu dùng, Baidu cũng sẽ cho phép NVIDIA tích hợp trợ lý ảo DuerOS vào set-top box Sheld TV. Đầu năm nay, NVIDIA đã tiến hành nâng cấp phần cứng cho set-top box chạy Android nói trên. DuerOS, là một trở lý ảo tương tự Apple Siri và Google Assitant, vốn được thiết kế để trang bị trên các thiết bị gia dụng và loa thông minh. Đây là một chiến thắng của NVIDIA trong đầu tư kinh doanh nhưng nó cũng tốt cho cả Baidu và bất cứ công ty nào muốn thâm nhập thị trường xe tự lái. Baidu đang quyết tâm bắt kịp Waymo, GM và các công ty khác đã dành nhiều năm phát triển ô tô tự lái, và tạo ra một nền tảng mở. Theo TechCrunch