Volvo sẽ chấm dứt sản xuất loại xe chỉ chạy bằng xăng dầu vào năm 2019 Và ba mẫu xe mới, hoàn toàn chạy điện sẽ ra mắt trong năm 2021Volvo đã công bố kế hoạch ngừng sản xuất các loại xe hơi chỉ chạy xăng vào năm 2019, khi đó tất cả các dòng Volvo mới sẽ là ô tô điện hoàn toàn hoặc xe lai (hybrid - vừa điện vừa xăng). Công ty cũng cho biết sẽ tung ra ba chiếc Volvo điện mới từ năm 2019 đến năm 2021, cùng hai hệ thống điện hiệu suất cao dưới thương hiệu Polestar. Tất cả các dòng xe lai mới sẽ là một sự kết hợp tùy chọn giữa một động cơ xăng hoặc diesel cùng với một hệ thống động cơ chạy điện sạc ngoài hoặc động cơ lai loại nhẹ (mild hybrid) 48 volt. Mẫu xe SUV XC90 của Volvo. Giám đốc điều hành Håkan Samuelsson nói: "Thông báo này đánh dấu sự kết thúc của chiếc xe chạy bằng động cơ đốt trong." "Volvo Cars tuyên bố rằng kế hoạch của hãng là bán được tổng cộng một triệu xe ô tô vào năm 2025 . Khi chúng tôi nói điều đó, có nghĩa là chúng tôi có lý do để tự tin. Đây là cách để chúng tôi đạt được mục tiêu này." Volvo cam kết chấm dứt kỉ nguyên của động cơ đốt trong. Vào tháng 5, Volvo đã thông báo kế hoạch trở thành một trong những nhà sản xuất ô tô đầu tiên tích hợp Android vào những chiếc xe thế hệ kế tiếp. Tất nhiên không phải Android Auto, mà là một hệ điều hành nhúng nền Android, khởi chạy phần trung tâm của bảng điều khiển và hệ thống thông tin giải trí. Tuần trước, Volvo đã công bố hợp tác với Nvidia cho việc sản xuất những chiếc xe tự lái năm 2021. Với sự kết hợp này, cùng những công bố trên khiến cho Volvo trở thành một trong những công ty thú vị và đáng xem nhất trong cuộc chạy đua về công nghệ ô tô trong tương lai.