Kết thúc vụ kiện với Intel, John McAfee được phép dùng tên của mình cho các mục đích không liên quan an ninh mạng Cuối cùng thì vụ kiện "giành tên" của John McAfee với Intel cũng kết thúc bằng một thỏa thuận làm hài lòng cả 2 bên.Sau tất cả, Năm ngoái, cái tên John McAfee bỗng trở nên “nổi như cồn” (dù trước đó cũng có nhiều người biết đến ông như là một anh hùng diệt virus) vì nhiều lí do, bao gồm việc chạy đua để trở thành tổng thống của Hoa Kỳ. Ngoài ra, ông còn kiện Intel để lấy lại quyền sử dụng cho chính tên của mình. Đó là thời điểm 6 năm sau khi John McAfee bán phần mềm và giải pháp diệt virus cùng tên cho Intel – một gã khổng lồ của thị trường bán dẫn. Vụ việc cuối cùng cũng có kết thúc tốt đẹp khi cả hai thỏa thuận được một hướng giải quyết thân thiện mới đây. Theo Reuters, hai bên đã ký kết một thỏa thuận để Thẩm phán Paul Oetken ở Manhattan đã bác bỏ vụ kiện giữa Intel và John McAfee. Theo thỏa thuận, McAfee có thể tiếp tục sử dụng tên của ông miễn sao nó không liên quan đến các sản phẩm và dịch vụ an ninh mạng. McAfee sẽ không tiếp tục sử dụng các thương hiệu như “ Mặc dù bị hạn chế nhưng McAfee vẫn có thể sử dụng tên của mình đối với chương trình khuyến mãi, quảng cáo và thuyết trình. Dù không thể đổi tên công ty nhưng việc được sử dụng tên McAfee trong một số trường hợp vẫn mang lại lợi ích cho MGT. Tham khảo: Engadget