Dự án xe buýt "dạng chân" của Trung Quốc bị điều tra, CEO bị bắt Từ một dự án đột phá, hứa hẹn giải quyết vấn đề tắc nghẽn giao thông, xe buýt "dạng chân" hiện nguyên hình là một dự án vẽ vời nhằm lừa đảo vốn đầu tư.Năm ngoái, internet bỗng dưng dậy sóng khi hình ảnh một chiếc xe buýt cao ngất lượn trên đường phố, lướt bên trên những chiếc xe hơi đang di chuyển bên dưới. Chiếc xe buýt "dạng chân" này được định hình như một giải pháp cho tình trạng kẹt xe nhức nhối tại Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều tháng trôi qua, Transit Elevated Bus (tên gọi của chiếc xe) vẫn chưa thể hiện được bất cứ điều gì. Ga thử nghiệm của nó giờ đây lại trở thành chướng ngại vật gây cản trở giao thông. Thậm chí, theo CNN, chiếc xe này còn là tác nhân rìa gây ra tắc nghẽn giao thông chứ chẳng giải quyết được vấn đề gì. Mới đây, có vẻ như chính quyền địa phương đã bắt đầu để ý tới dự án này. Theo Quartz, cảnh sát Bắc Kinh đã tiến hành điều tra công ty đứng đằng sau TEB về hành vi huy động vốn trực tuyến bất hợp pháp. Thông tin này xuất hiện chỉ một tuần sau khi chính phủ Trung Quốc thông báo rằng họ sẽ rỡ bỏ đoạn đường mẫu dài 300 mét dành cho chiếc xe buýt chạy thử nghiệm vào cuối tháng này. Theo thông tin trên Weibo, hơn 30 người liên quan tới vụ việc này đã bị cảnh sát giam giữ để phục vụ quá trình điều tra. Trong số người bị bắt có Bai Zhiming, CEO của TEB Technology Development, công ty đã mua bằng sáng chế cho TEB. Trước khi bị bắt, Bai chia sẻ với truyền thông Trung Quốc rằng anh có ý định chuyển chiếc xe tới thành phố khác. TEB được ra mắt lần đầu vào năm 2010 và lần gần nhất là tại Triển lãm Công nghệ cao Quốc tế lần thứ 19 ở Bắc Kinh vào năm 2016. Theo The Verge