Thanh niên 18 tuổi tại Anh bị bắt giữ vì mở dịch vụ cho thuê tấn công DDoS theo ý muốn Tuổi trẻ tài cao nhưng có lẽ cậu thanh niên 18 tuổi này lại chọn sai con đường khi liên quan đến loại hình DDoS trái phép này.Một cậu bé tuổi teen vừa mới bị buộc tội cung cấp và phát tán trái phép mã độc có tác dụng tấn công DDoS vào các website mục tiêu của một số những công ty và doanh nghiệp hàng đầu thế giới. Cụ thể, Jack Chappell, 18 tuổi đến từ Stockport, đã bị bắt giữ vì tội danh liên quan đến tấn công an ninh mạng gắn liền với loại hình dịch vụ DDoS thuê nhằm đánh sập hàng triệu website trên thế giới với lưu lượng dữ liệu khổng lồ khiến server quá tải và người dùng của họ khốn đốn. Trong số những nạn nhân bị tấn công còn có cả Cục Phòng chống Tội phạm Quốc gia (NCA), T-Mobile, O2, Virgin Media, BBC, Vodafone, BT, Netflix và Natwest. Chappell đã chính thức bị “tóm” sau khi hoàn thành quá trình điều tra được triển khai bởi Đơn vị Chống Tội phạm Tin tặc West Midlands, hỗ trợ và kết hợp với cả Cảnh sát Israel, FBI và EC3 từ châu Âu. Theo các cơ quan chức trách, thủ phạm 18 tuổi này đã cung cấp và phân phối dịch vụ DDoS thuê này đến các tổ chức và cá nhân tội phạm và thậm chí còn mở ra cả 1 nền tảng trực tuyến hỗ trợ những hacker chung chí hướng. “Cậu ta đã bị cáo buộc cố tình xâm hại thông tin và liên quan tới các tội danh trong điều luật được đưa ra, đồng thời còn tổ chức và tiến hành động thái cổ súy cho các hành vi tương tự, cung cấp dịch vụ tội phạm trái pháp luật,” Chappell hiện vừa mới tham gia phiên tòa tại Tòa án Manchester vào 4/7 vừa qua. Được biết, vừa cuối năm ngoái, một sinh viên 19 tuổi từ Hertford (Anh Quốc) cũng đã lâm vào trường hợp tương tự khi cố tình khởi chạy và cung cấp dịch vụ DDoS Titanium Stresser thuê - một trong những loại công cụ DDoS phổ biến nhất, liên quan đến hơn 1,7 triệu vụ tấn công trên toàn thế giới, và tính đến lúc đó nó đã đem về cho cậu ta 385.000 USD. Tham khảo: TheHackerNews