Đây là 3 tính năng mới được chờ đón trên camera Galaxy Note 8, ứng dụng công nghệ ISOCELL Bạn có biết cảm biến máy ảnh trên iPhone 7 là của Sony? Nửa số camera trên Samsung S8 do Sony sản xuất và camera trên chiếc smartphone được DxOMark đánh giá chụp ảnh tốt nhất hiện nay HTC U11 cũng của… Sony nốt? Đã hai năm kể từ khi các hãng thổi bùng cuộc đua selfie và các tính năng chụp ảnh cho camera trước, 2017 hứa hẹn hồi sinh cuộc đua camera sau hấp dẫn khi mà Note 8 và cảm biến "nhà trồng được" Samsung ISOCELL sẽ chính thức bước vào cuộc chơi.Ảnh rò rỉ Galaxy Note 8 (OnLeaks). Galaxy Note 8 không đơn thuần là nỗ lực đầu tiên của Samsung khi bước chân vào cuộc chơi máy ảnh kép, mà còn mang tham vọng đứng đầu thị trường. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã tiết lộ chiến lược biến công nghệ ISOCELL của họ thành một thương hiệu độc lập mới, giúp biến nó trở thành một ngành kinh doanh riêng biệt sau này. Tại buổi thuyết trình với các nhà đầu tư (PDF), Samsung đã tiết lộ các tính năng đặc biệt của cảm biến ISOCELL Dual sẽ có mặt trên Galaxy Note 8, bao gồm khả năng cảm nhận chiều sâu (depth sensing). Bốn loại cảm biến mang thương hiệu ISOCELL. Tóm tắt nhanh, Samsung trình bày 4 loại cảm biến Samsung CMOS ISOCELL. 1. ISOCELL Bright 2. ISOCELL Fast 3. ISOCELL Slim 4. ISOCELL Dual Trong đó, thú vị hơn cả là ba tính năng được liệt kê trên ISOCELL Dual. Đầu tiên trong số đó là Zoom, một điều chúng ta có lẽ từng nghe nói trước đây. Galaxy Note 8 được cho là sử dụng ống kính tích hợp và có khả năng zoom quang 3x thay vì zoom số. Một tính năng khác là LLS, viết tắt của Low Light Shooting, cho hiệu suất tốt những nơi tối hoặc chỉnh tốc tốt hơn. Tính năng Low Light Shooting. Tính năng cuối cùng – gây kích thích nhất, là cảm biến kép (Dual Sensing) giúp cảm nhận chiều sâu. Chắc chắn đây không phải cảm biến máy ảnh đầu tiên có công nghệ này. Ví dụ, Intel có RealSense và Google cũng có công nghệ riêng của họ đằng sau Project Tango. Chưa rõ chiều sâu ảnh mà ISOCELL Dual mang tới là bao nhiêu. Liệu có đơn giản chỉ là một cái gì đó giúp nổi rõ tiền cảnh và xóa phông như trên iPhone 7, vốn dùng hiệu ứng bokeh? Hay nó sẽ có ý nghĩa hơn, nhờ tích hợp thực tế tăng cường (AR)? Nếu như Samsung đề cập đến tính năng đặc biệt này, thì có lẽ chúng ta có thể mong đợi điều gì đó thực sự ấn tượng. Đây là những dự đoán dựa trên cơ sở Galaxy Note 8 sẽ tích hợp cảm biến ISOCELL Dual, điều hoàn toàn khả thi tại thời điểm hiện tại. Ít nhất là nó sẽ có máy ảnh kép, theo như xác nhận từ một bộ ảnh ốp lưng rò rỉ của một hãng thiết kế phụ kiện. Một nguồn tin giấu tên khác đã tung ra ảnh chụp của miếng dán màn hình cho Galaxy Note 8, xác nhận sản phẩm sẽ có màn hình cong ​​và gần như không có phần viền trên - dưới điện thoại. Bộ ảnh phụ kiện ốp lưng được cho là của Note 8 Ảnh miếng dán màn hình Note 8 mới bị rò rỉ gần đây.