Nghi phạm đầu tiên bị buộc mở iPhone bằng Face ID Người đàn ông Mỹ 28 tuổi phải mở khóa iPhone bằng khuôn mặt để phục vụ điều tra, nhưng FBI không thu thập được nhiều thông tin.Theo Cảnh sát Mỹ từng gặp khó với nhiều trường hợp tội phạm không khai báo mật khẩu iPhone. Jerome Greco, luật sư của Hội Trợ giúp Pháp lý Mỹ, cho biết việc sử dụng khuôn mặt của một người làm bằng chứng hoặc để có được bằng chứng là hợp pháp. Trong khi đó, người bị tình nghi có quyền giữ im lặng, bao gồm cả việc không tiết lộ mật khẩu iPhone. Cơ quan điều tra đã không thu thập được nhiều thông tin do cơ chế tự ngắt kết nối dữ liệu trong vòng một giờ của iOS sau khi kết nối với máy tính. Nếu muốn tiếp tục, máy yêu cầu phải sử dụng mật khẩu (passcode). Tuy nhiên, Michalski trở thành trường hợp đầu tiên tại Mỹ và thế giới buộc mở khóa iPhone bằng Face ID. Kể từ trường hợp Apple từ chối mở khóa iPhone 5c của Syed Rizwan Farook - kẻ khủng bố gây ra vụ xả súng tại thành phố San Bernardino, California (Mỹ) cuốinăm 2016, FBI đã có nhiều biện pháp hơn nhằm buộc tội phạm mở khóa thiết bị củamình cho công tác điều tra. Thậm chí, đầu năm nay, các đặc vụ đã phải vào nhà tang lễ, lấy dấu vân tay từ xác chết tên tội phạm để mở khóa iPhone. Bên cạnh đó, cảnh sát và nhiều tổ chức điều tra tội phạm tại Mỹ cũng sử dụng các công cụ "qua mặt" iPhone để phục vụ điều tra. Các thiết bị như GrayShift và Cellebrite cho phép mở smartphone Apple mà không cần mật khẩu. Thậm chí, GrayShift còn "chạy đua" tính năng với Apple, khi hỗ trợ cả trường hợp tự ngắt kết nối dữ liệu bằng USB khi khóa máy vừa xuất hiện trên iOS 12.