Bỏ lại chuyện buồn Note 7, Samsung vừa đạt lợi nhuận quý cao nhất trong lịch sử nhờ Galaxy S8 Lợi nhuận hoạt động quý 2 của Samsung đã tăng lên 14 nghìn tỷ won (tương đương 12 tỷ USD).Samsung Electronics vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh vượt mọi dự đoán của các chuyên gia phân tích với mức lợi nhuận hoạt động tốt chưa từng có nhờ nhu cầu chất bán dẫn vẫn ở mức cao đồng thời dòng điện thoại Galaxy S8 mới ra mắt được khách hàng yêu thích. Cụ thể, lợi nhuận hoạt động quý 2 của Samsung đã tăng lên 14 nghìn tỷ won (tương đương 12 tỷ USD). Đây là kết quả cực kỳ tốt so với con số 13 nghìn tỷ won mà các chuyên gia phân tích dự đoán trước đó. Doanh thu đã tăng lên mức 60 nghìn tỷ won so với mức 58,4 nghìn tỷ won dự kiến. Nhà sản xuất điện thoại và chip nhớ lớn nhất thế giới đang kỳ vọng rằng chiếc Galaxy S8 sẽ giúp họ hồi phục danh tiếng và “gỡ lại” những mất mát để mất vào tay Apple và một số nhà sản xuất Trung Quốc bởi sự cố Note 7 vào năm ngoái. Kết quả kinh doanh của Samsung cho thấy họ đang “vớ bẫm” nhờ giá chip nhớ dùng cho điện thoại và máy tính vẫn đang ở mức cao. “Samsung cắt giảm thành công chi phí sản xuất chip nhớ và đó là một yếu tố quan trọng còn doanh số sản xuất màn hình sẽ giúp làm tăng lợi nhuận. Giá chip nhớ sẽ tiếp tục tăng và rất có thể Samsung sẽ thiết lập được mức lợi nhuận kỷ lục khác vào quý 3 tới”. Trong khi đó, các chuyên gia dự kiến quý 3 Samsung sẽ đạt lợi nhuận 15,2 nghìn tỷ won nhờ vào thành công của Galaxy S8 với lợi nhuận hàng năm đạt 54 nghìn tỷ won. Kết quả kinh doanh của Samsung cho thấy họ có thể tạo ra nhiều lợi nhuận hơn trong quý 2 so với Apple. Apple kỳ vọng có thể công bố mức lợi nhuận hoạt động đạt 10,5 tỷ USD. Samsung không cung cấp thông tin chi tiết về lợi nhuận thuần hoặc chia nhỏ từng bộ phận cho tới khi họ công bố báo cáo kinh doanh cuối cùng vào tháng này. Tuy nhiên Blooberg nhận định riêng mảng chip có thể thu về 7,5 nghìn tỷ won, thiết bị di động đạt 3,8 nghìn tỷ won và 1,5 nghìn tỷ won màn hình. Trước đó, mức lợi nhuận hoạt động tốt nhất mà Samsung đạt được là vào quý 3 năm 2013 với 10,2 nghìn tỷ won. Lee Seung-woo – chuyên gia phân tích tại Eugene Investment and Securites còn nhận định Samsung có thể thay thế Intel Corp trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất về doanh số năm nay theo. Công ty này cũng đã lấy lại vị trí nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trong quý đầu tiên sau khi bị tuột mất ngôi vương vì Note 7. S8 sẽ là trọng tâm đe dọa Apple và các đối thủ cạnh tranh như Huawei, Oppo của Samsung “Đối thủ cạnh tranh đã thất bại trong việc tận dụng khủng hoảng Note 7 trong khi đó Samsung lại cứ thế thu được lợi nhuận từ mảng sản xuất chất bán dẫn và màn hình. Thị trường chất bán dẫn sẽ còn tiếp tục nở hoa trong thời gian tới”, anh Lee nói thêm.