Qualcomm yêu cầu cấm bán iPhone sử dụng modem 4G của Intel tại Mỹ Nếu lệnh cấm được thông qua, nhiều model iPhone 7, thậm chí là iPhone 8 sắp tới sẽ không thể bán ra tại thị trường Mỹ.Cuộc chiến giữa Qualcomm và Apple có thể dẫn đến một lệnh cấm bán những chiếc iPhone sử dụng phần cứng của Intel. Qualcomm hiện đang yêu cầu Ủy ban Thương mại quốc tế của Mỹ ra lệnh cấm “có giới hạn” trên tất cả iPhone sử dụng modem 4G của Intel. iPhone sử dụng chip của Qualcomm sẽ được loại trừ khỏi lệnh cấm. Don Rosenberg, luật sư chính của Qualcomm cho Financial Times biết: Apple và Qualcomm đang kiện nhau trong 2 vụ việc riêng biệt. Nhà sản xuất chip của khẳng định Apple từ chối trả tiền cho công nghệ của Qualcomm - được cho là rất quan trọng đối với thành công của iPhone. Trong khi đó, Apple tuyên bố Qualcomm đã thu tiền bản quyền không công bằng đối với công nghệ mà họ không để làm gì. Qualcomm Intel bắt đầu cung cấp chip cho Apple từ iPhone 7. Công ty này sản xuất modem giống như Qualcomm nhưng một số thử nghiệm cho thấy nó hơi chậm hơn so với phần cứng của đối thủ cạnh tranh. Mặc dù bất đồng quan điểm nhưng Apple và Qualcomm rõ ràng vẫn cần có nhau. Apple là một trong những nguồn thu lớn nhất của Qualcomm. Và Apple cần modem không dây của Qualcomm để iPhone hoạt động được với cơ sở hạ tầng mạng của Sprint, Verizon. Nếu lệnh cấm được thông qua, nó sẽ ảnh hưởng đến một số lượng iPhone 7 và thậm chí là iPhone 8 sắp tới. Tham khảo: Cultofmac