Lại thêm startup cho thuê xe đạp lụn bại vì nạn ăn cắp: sau 4 tháng, 1.000 xe chỉ còn lại vài chục Sự bùng nổ các dịch vụ chia sẻ xe đạp tại Trung Quốc tưởng chừng là “miếng bánh” tuyệt vời cho nhiều start-up, tuy nhiên đã có nhiều công ty khởi nghiệp phải ngậm trái đắng chỉ vì nạn trộm cắp xe đạp đang xảy ra ở nhiều thành phố.Điều cốt lõi để có thể kinh doanh dịch vụ chia sẻ xe đạp đó chính là những chiếc xe đạp. Nhưng còn gì đau đớn hơn khi những chiếc xe đạp có mục đích rất nhân văn đó lại trở thành động cơ cho nhiều kẻ xấu. Wu Shenhua thành lập công ty 3Vbike có trụ sở tại Bắc Kinh vào hồi tháng 2/2017. Wu đã bỏ ra khoảng 89 ngàn USD để thành lập một đội xe đạp với hơn 1.000 chiếc đầu tiên. Để tránh việc phải cạnh tranh gay gắt tại các thành phố lớn ở Trung Quốc, Wu quyết định triển khai ứng dụng chia sẻ xe đạp tại 4 thành phố nhỏ hơn như Baoding, Lang Phường, Tần Hoàng Đảo và Phủ Điền. Chỉ sau vài tháng ra mắt, dịch vụ của 3Vbike đã thu hút hơn 11 ngàn người đăng ký. Trong chiếc lược kinh doanh, Wu đã lên kế hoạch bán không gian quảng cáo ngay trên chính những chiếc xe đạp của anh. Nhưng nhanh chóng lỗ hổng kinh doanh đã xuất hiện khi số lượng xe bị mất ngày càng nhiều. Chỉ sau bốn tháng đưa vào hoạt động dịch vụ chia sẻ xe đạp, số lượng xe đạp chỉ còn vài chục chiếc. Điều này buộc Wu phải đóng cửa dịch vụ chia sẻ xe đạp vào 21/6 vừa qua, đồng thời gửi thông điệp trên mạng WeChat đến người dùng và đòi họ phải bồi thường số tiền đặt cọc. Wu thừa nhận, chiến lược tiếp cận các thành phố nhỏ hơn của ông đã vấp phải những trở ngại về lối sống và tệ nạn địa phương. Nạn trộm cắp tràn lan và cơ sở hạ tầng địa phương không đủ đáp ứng yêu cầu đặt ra. Khi chính quyền thu giữ những chiếc xe do ăn trộm, Wu không thể làm cách nào để lấy lại được chúng. Sự thất bại của dịch vụ 3Vbike gần như giống với Wukong Bikes. Dịch vụ này ra đời tại thành phố Trùng Khánh bắt nguồn từ chiến lược đi tắt đón đầu xu hướng bùng nổ các dịch vụ chia sẻ xe đạp tại Trung Quốc trong những năm qua. Nhìn một cách tổng quan, sự thất bại của dịch vụ chia sẻ xe đạp còn đến từ sự không tìm hiểu kỹ càng của các start-up. Đã có nhiều các “nghĩa địa xe đạp” mọc lên ở nhiều thành phố lớn. Đó là nơi chứa hàng ngàn những chiếc xe đạp bị tịch thu do đỗ trái phép trên đường và vỉa hè. Thay vì làm việc với các cơ quan chức năng để lấy lại, nhiều start-up như Mobike hay Ofo quyết định bỏ mặc chúng trở thành những “cỗ ngựa sắt” với số phận hẩm hiu tại các bãi xe. Và thất bại này cũng là bài học xương máu cho nhiều start-up khác tại Trung Quốc vẫn muốn chạy theo dịch vụ chia sẻ xe đạp. Tham khảo Shanghaiist