Chuỗi cung ứng không đáp ứng nhu cầu, Apple quay sang đặt hàng chip 3D NAND từ Samsung Các đối tác như SK Hynx và Toshiba đang gặp khó khăn lớn trong việc cung cấp chip nhớ cho iPhone tiếp theo buộc Apple phải "cầu cứu" Samsung.Apple dự kiến sẽ xuất xưởng khoảng 50 đến 60 triệu chiếc iPhone vào cuối năm nay với tổng số iPhone được ship lên đến 224,7 triệu chiếc. Ngoài những dự đoán liên quan đến iPhone 8 – chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm dòng sản phẩm này có mặt trên thị trường - Apple cũng sẽ giới thiệu iPhone 7s/7s Plus và lên kế hoạch cho tất cả vào mùa thu năm nay. Chuỗi cung ứng chắc chắn sẽ gặp phải khó khăn trong việc đáp ứng kịp thời cho kế hoạch phát hành iPhone mới của Apple. Theo một nguồn tin gần đây, SK Hynx và Toshiba – hai trong số các nhà cung cấp công nghệ 3D NAND của Apple – đang gặp khó khăn trong việc cung cấp chip NAND cho iPhone sắp tới. Rõ ràng, sự thiếu hụt chip tổng hợp từ các doanh nghiệp cung cấp lên đến con số 30%. Và bạn làm gì khi một cửa hàng nhỏ không có sản phẩm bạn cần? Chắc chắn bạn sẽ tìm đến một cửa hàng có quy mô lớn hơn. Theo đó, Apple đã quay sang Samsung để đặt hàng chip NAND cho iPhone tiếp theo. Samsung hứa hẹn sẽ cung cấp chip 3D NAND ổn định cho kế hoạch của Chip NAND flash là thành phần cơ bản cho ổ cứng của smartphone trong khi 3D NAND có thiết kế tinh vi hơn (nhưng chưa phổ biến rộng rãi) – được cấu trúc với lớp tế bào bộ nhớ xếp chồng lên nhau, cho phép khả năng lưu trữ tốt hơn mà không làm tăng không gian bên trong chiếc điện thoại. Chiếc điện thoại Galaxy S6 của Samsung là thiết bị đầu tiên sử dụng công nghệ chip nhớ NAND, trong khi Apple sử dụng chip NAND 48 lớp bên trong iPhone 7. Người ta suy đoán rằng iPhone 8 sẽ sử dụng chip NAND 64 lớp. Nguồn tin trên cũng cho biết SK Hynx có kế hoạch cung cấp chip NAND lên đến 72 lớp. Chúng ta chưa có gì chắc chắn về tùy chọn lưu trữ cho thế hệ iPhone tiếp theo hay liệu chip nhớ 3D NAND có được sử dụng độc quyền cho iPhone 8 hay không. Tham khảo: PhoneArena