Nhà đầu tư này dự báo 10 năm nữa giá 1 Bitcoin có thể lên đến 50.000 USD Việc một người chuyên đầu tư cổ phiếu, chưa bao giờ nghiên cứu tiền ảo, bắt đầu phân tích và đặt cược vào loại tài sản này cho thấy bitcoin, ethereum nói riêng và tiền ảo nói chung đang nhận được sự quan tâm lớn đến thế nào.Đối với Ronnie Moas, người trong 13 năm qua đã đưa ra khuyến nghị về hơn 900 cổ phiếu với tư cách là nhà sáng lập kiêm Chủ tịch của Standpoint Research, các đồng tiền ảo là những tài sản đầu tư mới nhất mà ông quan tâm. Trong báo cáo gửi khách hàng ngày hôm qua (5/7), Moas nhận định đồng tiền ảo Bitcoin sẽ tăng giá gấp đôi, lên 5.000 USD trong năm 2018 và nằm trong khoảng 25.000 – 50.000 USD trong 10 năm tới. Ông cũng tiết lộ đã sử dụng tài khoản trên trang Coinbase.com để mua “một số” litecoin, bitcoin và ethereum. Việc một người chuyên đầu tư cổ phiếu, chưa bao giờ nghiên cứu tiền ảo, bắt đầu phân tích và đặt cược vào loại tài sản này cho thấy bitcoin, ethereum nói riêng và tiền ảo nói chung đang nhận được sự quan tâm lớn đến thế nào. Dù dự đoán chắc chắn bitcoin sẽ rơi vào giai đoạn điều chỉnh sau khi tăng trưởng nóng đến vậy, những người hào hứng với bitcoin vẫn nhìn thấy những khoản lợi nhuận khổng lồ ở loại tài sản này trong dài hạn. “Chỉ có 21 triệu bitcoin đang lưu thông và cả thế giới sẽ giành giật nhau số bitcoin này vì niềm tin vào tiền tệ chính thống cũng như những tài sản đầu tư khác đang sụt giảm Kể từ đầu năm đến nay, giá bitcoin đã tăng hơn gấp đôi, có lúc lên tới 3.000 USD. Nguyên nhân là do bitcoin được chấp nhận rộng rãi hơn trong thanh toán, ngày càng có nhiều nhà đầu tư định chế đầu tư vào công nghệ blockchain. Đồng tiền kỹ thuật số lớn thứ hai thế giới – ether – cũng ngày càng được sử dụng phổ biến trong các vòng gọi vốn của nhiều startup công nghệ. Moas “chỉ lo lắng một chút rằng có thể bitcoin đang ở trong 1 bong bóng”, nhưng đó là trong ngắn hạn. Về dài hạn, ông nhận định đồng tiền này có tiềm năng tăng trưởng ở tốc độ 3 con số. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý nhà đầu tư nên đầu tư bitcoin qua những dịch vụ uy tín đồng thời khẳng định báo cáo của mình chỉ nhằm mục đích cung cấp thông tin chứ không phải là 1 lời khuyên về đầu tư.