Từng là một thế lực trong thị trường loa, tai nghe và vòng tay theo dõi sức khỏe nhưng nay Jawbone chuẩn bị biến mất khỏi thị trường Jawbone, công ty nổi tiếng với các sản phẩm như loa, tai nghe Bluetoth và vòng tay theo dõi sức khỏe, dường như chuẩn bị biến mất khỏi bản đồ thế giới. Hiện tại hãng đang trong quá trình thanh lý tài sản và CEO thì đã bỏ đi.The Information và The Verge đã xác nhận sự sụp đổ của Jawbone. Theo họ, đồng sáng lập kiêm CEO Jawbone, Hosain Rahman, hiện đã từ chức để thành lập Jawbone Health Hub, một công ty mới tập trung vào các dịch vụ phần cứng và phần mềm liên quan tới y tế. Nhiều nhân viên của Jawbone đã chuyển sang công ty mới và động thái này khiến Rahman gặp khó trong việc làm lại từ đầu. Sau khi Jawbone hoàn toàn đóng cửa, các sản phẩm hiện tại của hãng này sẽ được chăm sóc bởi Jawbone Health Hub. Tuy nhiên, nhiều khả năng toàn bộ sản phẩm cũ sẽ bị ngừng sản xuất. Những dấu hiệu cho thấy Jawbone đang gặp rắc rối xuất hiện hồi tháng 11/2015 khi hãng này sa thải 60 nhân viên, khoảng 15% trên tổng số lao động của họ. Jawbone tuyên bố rằng việc sa thải nhân viên là một phần của kế hoạch tinh giản quy mô. Dẫu vậy, mọi người trở nên hoài nghi hơn về tương lai của Jawbone khi hãng ngày ngừng sản xuất vòng tay theo dõi sức khỏe UP và bán lại toàn bộ lượng hàng tồn kho cho bên thứ ba. Jawbone bác bỏ mọi thông tin kể trên và khẳng định rằng họ sẽ gắn bó với thị trường thiết bị đeo thông minh. Cam kết của Jawbone bị đặt dấu hỏi vào tháng 2/2017 khi có báo cáo cho rằng hãng này sẽ rời khỏi thị trường thiết bị đeo thông minh để tham gia vào thị trường dịch vụ y tế. Những sản phẩm của Jawbone có chất lượng không tệ, thậm chí một trong những mẫu loa Bluetooth của họ còn được đánh giá là "Loa không dây được ưa thích tại Mỹ". Thật đáng buồn cho Jawbone, một công ty 18 năm tuổi, khi sụp đổi bởi những lý do như kiện tụng, đối tác chậm thanh toán và không thích nghi nổi trong thị trường đang bị chi phối bởi Fibit, Xiaomi và Apple. Theo Android Authority