Lợi nhuận LG tăng trưởng tới 13,6% nhưng mảng di động lỗ quý thứ 9 liên tiếp LG dự kiến lợi nhuận hoạt động trong quý 2 năm 2017 sẽ tăng trưởng ổn định so với quý đầu năm.LG Electronics dự kiến lợi nhuận kinh doanh sẽ đạt 664 tỷ won (575,4 triệu USD) và doanh thu là 14,55 nghìn tỷ won trong quý 2 của năm nay. Lợi nhuận hoạt động và doanh thu của công ty tăng 13,6% và 3,9% so với cùng kỳ năm ngoái. So với quý trước, kết quả này giảm 27,9% và 0,7% tương ứng. LG cho biết lợi nhuận hoạt động trong quý thứ nhất năm 2017 cao thứ 2 từ trước đến nay, nguyên nhân là do sự phát triển mạnh mẽ từ mảng kinh doanh thiết bị gia dụng. Trong khi đó, việc kinh doanh điện thoại di động lại báo lỗ 200 triệu won (hơn 173 ngàn USD) trong quý 2. Đây là một sự hồi phục nhẹ sau 8 quý thua lỗ liên tiếp của mảng kinh doanh điện thoại của LG. Dù vậy, đây vẫn là quý lỗ thứ 9 liên tiếp của hãng này. Chi phí tiếp thị cho LG G6 được trình làng hồi đầu năm nay với tỷ lệ màn hình 18:9, viền màn hình mỏng vì công ty xác định đây là xu hướng tương lai của làng di động. Năm ngoái, công ty bổ nhiệm Jo Seong-jin, người đứng đầu mảng kinh doanh thiết bị gia dụng trước đây làm Giám đốc điều hành của công ty. Jo đã giám sát tái cơ cấu bộ phận di động để sắp xếp nguồn cung cấp trong nước và quốc tế phù hợp hơn. Tham khảo: ZDNet