Lỗi bất ngờ khiến nhiều người tưởng lầm bị xóa tài khoản Instagram Một lỗi bất ngờ phát sinh đã khiến nhiều người dùng sở hữu tài khoản Facebook kết nối với Instagram tưởng lầm tài khoản của họ đã bị xóa.Theo nhiều phản ánh mới nhất của người dùng Instagram trên các mạng xã hội như Facebook hay Twitter, họ vừa gặp phải một lỗi phát sinh đột ngột khiến nhiều người tưởng lầm, tài khoản của họ đã bị xóa khỏi hệ thống. Trang Tuy nhiên một phát ngôn viên Instagram khẳng định: Phản ứng của khá nhiều người dùng Instagram sau khi nhận được thông báo lỗi trên là thái độ sốt sắng và mong muốn lấy lại tài khoản càng sớm càng tốt. Thậm chí đã có nhiều người viết những dòng cầu xin tới Instagram. Nhiều người khá sốt sắng trước việc tài khoản của họ dính lỗi gây tưởng lầm bị xóa Người dùng liên tục phản hồi về Facebook và Instagram để nhanh chóng giải quyết vấn đề Hiện không rõ số lượng tài khoản gặp phải lỗi phát sinh trên. Tuy vậy Instagram khẳng định, con số là khá nhỏ và chỉ xảy ra với một số tài khoản. Nhưng vấn đề không đơn giản như vậy bởi số lượng các tài khoản bán hàng trên Instagram khá lớn. Kết quả đã có khá nhiều các tài khoản buôn bán trên Instagram liên hệ cấp tập tới Instagram ngay sau khi xuất hiện lỗi phát sinh trên. Tham khảo BuzzFeed News