Màu mới của iPhone 8 năm nay: Màu tráng gương? Mới đây, một tin đồn từ tài khoản Twitter của Benjamin Geskin cho biết iPhone 8 (hoặc iPhone OLED/7s) sắp ra mắt của Apple - sẽ có tổng cộng bốn phiên bản màu sắc khác nhau, trong đó có một màu mới hoàn toàn: Màu tráng gương.Có thể iPhone 8 sẽ sở hữu màu đặc biệt này Tuy không tiết lộ cụ thể về màu sắc mới nhưng Geskin đã đăng một bức ảnh minh họa với chiếc iPhone có gắn ốp lưng màu gương. Dĩ nhiên đây không phải là hình ảnh thật của iPhone 8 nhưng nó cũng giúp chúng ta hình dung được màu này trông sẽ như thế nào. Chúng ta chưa từng nghe chuyện này trước đây, nhưng hoàn toàn là chuyện có cơ sở. Trong những lần ra mắt iPhone gần đây, Apple đều đã chọn, thiết kế và lăng xê cho màu điện thoại mới hot nhất năm: với iPhone 7 là Jet Black (Đen huyền) , với iPhone 6S là Rose Gold (vàng hồng), và với iPhone 5S, đó là Gold (vàng kim). Tất cả các bức ảnh rò rỉ về iPhone 8/OLED chúng ta từng nhìn thấy đều là phiên bản màu đen hoặc trắng. Nếu đúng như những tin đồn về việc iPhone sắp tới sẽ có màn hình cong tràn cạnh, màu phù hợp nhất ở đây có lẽ là đen sần hoặc đen bóng, vì nó giúp màn hình chìm sâu vào phần viền trên dưới của điện thoại, trông bắt mắt hơn. Nhưng Apple hẳn muốn tạo ấn tượng tối đa với chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm kể từ khi ra mắt (iPhone đời đầu xuất hiện năm 2007), và một màu sắc mới, thú vị sẽ phù hợp sẽ khiến người dùng vui vẻ móc hầu bao hơn - ngay cả khi nó chỉ là một phiên bản được đánh bóng của Jet Black. Chúng tôi sẽ theo sát các nguồn tin liên quan để xác nhận (hoặc phủ nhận) sự có mặt của màu mới. Cuối cùng chúng ta cũng đã có vài tin tức thú vị sau một tuần thất vọng, trong đó bao gồm các tin đồn về việc sạc không dây cho iPhone 8 có thể xuất hiện muộn hay chiếc điện thoại mới của Apple có thể không còn chức năng quét vân tay.