TV QLED mới giá từ 30 triệu đồng của Samsung Dòng TV Q6F rẻ hơn vài chục triệu đồng so với các model QLED khác cùng cỡ.Q6F là series TV hoàn toàn mới trong dải sản phẩm QLED của Samsung, được định vị ở phân khúc thấp hơn các mẫu Q7, Q8 hay Q9. Model này có ba kích thước 49, 55 và 65 inch với giá bán lần lượt 30, 40 và 60 triệu đồng. TV mới thừa hưởng thiết kế 360 độ của dòng QLED năm nay với mặt lưng kiểu phay xước, trông gọn gàng từ các góc nhìn. Tuy nhiên để giảm giá thành, Q6F không có hộp One Connect và cáp "vô hình" như dòng cao cấp. Toàn bộ cổng kết nối được đặt ngay mặt sau như nhiều mẫu TV truyền thống. Dù vậy, thiết bị vẫn được lưu ý tới các chi tiết nhỏ như đi dây nguồn qua chân đế kim loại để giấu đi thành phần này. Mức độ hoàn thiện của Q6F tốt, cho cảm giác chắc chắn và không xuất hiện bất kỳ khe hở nào trên sản phẩm. TV có viền mỏng 0,9 cm, được hoàn thiện với khung viền màu kim loại liền mạch. Với phần dày nhất trên thân là 6,3 cm, Q6F được xếp vào nhóm các màn hình mỏng và sẽ không nhô ra nhiều khi được treo trên tường. TV mới của Samsung cho chất lượng hình ảnh tốt, trong đó ưu điểm về độ sáng tối đa, độ tương phản của dòng QLED tiếp tục được thể hiện trên model này. Bộ vi xử lý cải tiến giúp xử lý các thước phim mượt mà, chuyển động sắc nét. Song những ưu điểm trên không đủ để bù đắp cho sự vắng bóng của công nghệ LED nền trực tiếp vốn chỉ có trên sản phẩm cao cấp nhất Q9F. Q6F sử dụng LED cạnh nên khả năng thể hiện màu đen chỉ ở mức khá, bù lại màu sắc rất đồng nhất. Nó hỗ trợ HDR10+, có thể tái tạo 99,93% không gian màu Rec.709, theo thử nghiệm của Sử dụng tấm nền VA, TV của Samsung không bị lưu ảnh tạm thời và thử nghiệm của Phần mềm trên Q6F tương tự các mẫu QLED khác, trong đó giao diện được thiết kế sáng, dễ điều khiển thông qua các banner trực quan. Tốc độ phản hồi của nó khá nhanh, kho ứng dụng phong phú do được xây dựng trên nền tảng Tizen 2018. TV đi kèm điều khiển thông minh, các nút bấm được giản lược nhưng cho phép điều khiển bằng giọng nói thông qua mic tích hợp. Để giảm giá thành, Samsung tiếp tục hoàn thiện linh kiện này bằng nhựa thay vì dùng kim loại như các model cao cấp. Q6F mang trong mình công nghệ hình ảnh và các tính năng của dòng cao cấp nhưng lại có giá bán rẻ hơn khoảng 15 - 30 triệu đồng so với các mẫu QLED khác cùng kích thước. Nó đồng thời đặt thêm áp lực cho TV OLED của các đối thủ LG, Sony vốn không có lợi thế về giá. Thiết bị hướng đến người dùng cần một mẫu màn hình hoàn thiện tốt, chất lượng hình ảnh khá với số tiền vừa phải.