Với vật dụng thông minh này bạn sẽ không còn cần phải mang cục sạc nặng nề cho laptop hay smartphone nữa Có lẽ điều mà tất cả chúng ta đều lo lắng mỗi khi bước chân ra đường, đó chính là tự hỏi mình sẽ gặp khó khăn đến thế nào nếu lỡ như các thiết bị thông minh "tắt ngúm" vì hết pin. Nhưng giờ đây, đã có một thiết bị tân tiến được phát minh ra để giải quyết vấn đề nan giải ấy.Thứ được nói đến chính là LAER, một chiếc túi đựng laptop sử dụng Bluetooth để vận hành. Hiện tại, vật dụng này đang được kêu gọi gây quỹ trên Indiegogo nhằm mục đích sản xuất hàng loạt. Mục đích sử dụng của sản phẩm này rất đơn giản và ngắn gọn: nó có thể sạc cùng lúc chiếc laptop (PC hoặc Mac đều được), điện thoại thông minh và cả máy tính bảng của bạn. Bằng cách này, bạn hoàn toàn có thể để các loại dây sạc vướng víu ở nhà, cũng chẳng cần phải tìm một góc nào đó có ổ điện để cắm sạc, bởi lẽ chiếc túi đa năng ấy có tất cả các cổng cắm sạc đáp ứng mọi thiết bị của bạn. Chiếc túi sạc thông minh LAER Đội ngũ đứng sau chiến dịch quyên góp trên Indiegogo là ARROE, hiện đang đặt trụ sở tại London. Họ tuyên bố rằng sẽ tung ra thị trường ứng dụng nhằm giúp người dùng quản lý dung lượng pin còn lại của LAER và cả định vị cho thiết bị này. LAER bao gồm các cổng sạc như: DC dành cho laptop hoặc Mac, USB-C, cổng sạc nhanh USB đầy đủ, và cả cơ chế sạc không dây QI. Theo như quảng cáo, chiếc túi đựng này có thể sạc 3 thiết bị thông minh của bạn cùng một lúc. Dĩ nhiên con số đó có thể lớn hơn 3, nhưng ARROE khuyên bạn nên hạn chế bởi điều đó sẽ khiến lượng pin hao phí nhanh hơn bình thường rất nhiều. "Chế độ sạc nhanh cho phép bạn sạc thiết bị (thường là điện thoại thông minh) của mình từ 0% lên 50% chỉ trong nửa giờ đồng hồ" - ARROE bật mí. Ngoài ra, LAER còn có cơ chế thay pin, cho phép bạn tự quyết định lượng pin cần thiết dành cho bản thân tùy từng trường hợp. Bạn hoàn toàn có thể chọn loại pin 5.000 mAh hoặc 20.000 mAh để mang theo bên mình nếu như có ý định dành cả ngày ở ngoài. Tuổi thọ trung bình của pin tầm 2 năm, sau thời gian đó bạn nên trang bị cho LAER cục pin mới nhé! Chiếc túi có nhiều jack cắm cho đa dạng thiết bị. Với những người dùng có hứng thú với thiết bị này, họ hoàn toàn có thể đặt gói mua sớm khá ưu đãi: 1 chiếc túi LAER kèm theo 1 cục pin dung lượng 5.000 mAh với giá chỉ 100 USD (khoảng 2,2 triệu VNĐ). Nếu tất cả diễn ra đúng như kế hoạch, sản phẩm sẽ được trao tận tay người mua vào tầm tháng 3 năm 2018.