Server của một ngân hàng Italia bị hacker biến thành máy "đào" bitcoin Tháng 1/2015, hãng an ninh mạng của Anh Draktrace đã kêu gọi tổ chức điều tra cuộc tấn công vào server của một ngân hàng Italia.Bằng cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo, Darktrace phát hiện ra một số vấn đề bất thường trong server của ngân hàng này. Giám đốc công nghệ của Darktrace, ông Dave Palmer, tiết lộ rằng họ phát hiện ra một số luồng dữ liệu đã được chuyển từ một trong những server của ngân hàng tới một tổ chức tội phạm ở châu Âu. Những thông tin trên được Palmer chai sẻ tại Hội nghị Thượng đỉnh về Nghiên cứu và Ứng dụng AI diễn ra vào ngày 30/6 vừa qua. "Đó là một tổ chức tội phạm mạng khá nổi tiếng ở châu Âu" Dẫu vậy, theo Palmer, máy chủ bị xâm nhập đã bị phát hiện ngay lập tức. Nó đã bị vô hiệu hóa khi bắt đầu "đào" bitcoin trong vòng chưa tới một giờ. 2014 là năm các hành vi phạm tội liên quan tới bitcoin phát triển mạnh. Darktrace không nắm rõ số lượng các cuộc tấn công của phần mềm "đào" bitcoin trong thời kỳ đó. Tuy nhiên, Palmer cho rằng đó là điều xảy ra hàng ngày. Ngược lại, trong vòng 6 tháng qua, công ty của Palmer đã phát hiện ra 24 trường hợp qua 24.000 trang web mà họ theo dõi. Những vụ việc này đang giảm dần, Palmer vui mừng thông báo. Bên cạnh hacker, Palmer còn phát hiện ra rằng một số nhân viên đã lợi dụng máy tính của công ty để "đào" bitcoin. Thậm chí, có người còn mua cả một hệ thống máy chủ mới và cài đặt nó vào phòng dữ liệu nhằm tận dụng nguồn điện, hệ thống làm mát của công ty cho việc khai thác tiền ảo. Dẫu vậy, thời điểm mà ai cũng có thể "đào" bitcoin dường như đã chấm dứt. Hiện tại, để có lợi nhuận trong việc khai thác bitcoin, bạn cần phải đầu tư một hệ thống cực kỳ mạnh mẽ. Các hệ thống máy tính khổng lồ với hàng ngàn máy chủ trong những nhà kho lớn đang chiếm ưu thế trên thị trường khai thác bitcoin. Từ năm 2014 tới nay, sức mạnh máy tính cần cho việc khai thác bitcoin đã tăng 770 lần nên cơ hội cho các máy tính hoặc máy chủ đơn lẻ không còn nữa. Theo Quartz