Samsung ráo riết tuyển dụng các chuyên gia về pin khắp châu Âu và Mỹ Mục tiêu sắp tới của Samsung là sản xuất thế hệ pin thể rắn thế hệ tiếp theo với khả năng chống lửa và có mật độ cao hơn pin Li-ion hiện tại.Giống như bất kỳ doanh nghiệp nào khác, Samsung Electronics cũng mắc những sai sót trong hoạt động kinh doanh của mình. Vụ thu hồi Galaxy Note7 năm ngoái là một sai lầm tồi tệ và gần như chưa có tiền lệ trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, cách Samsung phản ứng với cuộc khủng hoảng đã ghi được điểm cộng trong mắt người dùng. Sau khi chuyển sang quy trình kiểm tra pin mới gồm 8 bước, Samsung cũng lập ra một nhóm riêng biệt để giám sát toàn bộ quá trình thiết kế, sản xuất và kiểm tra các bộ phận khác. Hiện tại, Samsung cũng đang tìm cách tuyển dụng các nhân tài có kiến thức chuyên sâu về tế bào năng lượng. Investor cho biết Samsung đang đăng quảng cáo tuyển dụng các chuyên gia về pin trên khắp Hoa Kỳ lẫn châu Âu. Theo các nguồn tin, các ứng viên phải có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ về khoa học pin. Mục tiêu ưu tiên hàng đầu của Samsung là tuyển dụng các chuyên gia phát triển tế bào pin và vật liệu. Một số ứng viên đã được phỏng vấn bởi trưởng Bộ phận nhân sự của Ngoài cải thiện các biện pháp an toàn, công ty quan tâm đến việc đẩy mạnh các nỗ lực trong việc sản xuất thế hệ pin thể rắn tiếp theo. Các tế bào năng lượng thể rắn được quảng cáo với các ưu điểm như có khả năng chống lửa và đặc biệt có mật độ pin lớn hơn nhiều so với pin Li-ion hiện tại. Tham khảo: PhoneArena