Ethereum bất ngờ lao dốc, giá trị giảm đến mức tồi tệ Hãy đầu tư một cách khôn ngoan trong thời điểm bong bóng tiền ảo có thể vỡ bất cứ lúc nào.Chiều nay, Ethereum lại xác lập một đáy mới trong một tháng trở lại đây sau khi giảm 9,9%, xuống mức 215 USD/ether. Biên độ giao dịch cũng đang ở mức thấp kỉ lục trong tháng. Đồng tiền ảo của mạng Ethereum đã trải qua một thời gian tồi tệ đến mức khó tin. Sau khi xác lập kỉ lục 400 USD hôm 16/3, tính tới hôm nay, ether đã giảm tới 45% giá trị. Theo tỷ phú Mark Cuban, chính đối thủ của Bitcoin cũng đang nằm trong bong bóng. Mới đây, ông đã đăng một dòng Tweet với nội dung: Cũng theo ông Jeffery Kleintop, chuyên gia tư vấn đầu tư của tập đoàn Charles Schwab, bong bóng Bitcoin là một dạng mà chúng ta chưa từng gặp. Dù tương lai ngắn hạn có vẻ không mấy khả quan, nhiều quan điểm vẫn cho rằng tương lai của ether vẫn rất tươi sáng. Thời điểm này, các nhà đầu tư cần hết sức cẩn thận với các đồng tiền ảo, kể cả đầu tư lướt sóng hay đổ tiền vào các dàn máy "trâu cày". Bong bóng có thể vỡ bất cứ lúc nào và đầu tư với kiến thức nửa vời không phải là lựa chọn hay. Tham khảo BusinessInsider