Apple muốn cướp nhân viên của Imagination Apple có vẻ như đang thực hiện những bước đi táo bạo nhằm “câu” thêm nhân viên từ Imagination Technologies - công ty của Anh phụ trách việc thiết kế các chip đồ họa sử dụng trên thiết bị iOS - về làm việc cho mình.Tờ Telegraph cho biết, Apple đã lập một đội thiết kế GPU của riêng mình trong các văn phòng đặt cách tổng hành dinh của Imagination chỉ vài dặm. Người khổng lồ thung lũng Silicon đã có những động thái đầu tiên bằng việc thuê hơn 2.000 mét vuông tại St Albans làm trụ sở, ngay gần trụ sở chính của Imagination. Apple lên kế hoạch sử dụng trụ sở này để phát triển công nghệ đồ họa của riêng mình trước khi bỏ Imagination, dẫn tới nhiều lo ngại về việc “táo khuyết” sẽ mời gọi những nhân viên tài năng nhất của công ty nước Anh về làm việc cho mình. Cũng theo Telegraph, Apple đã thuê được một số nhân viên của Imagination trong khoảng thời gian vài tháng gần đây, bao gồm cả Giám đốc Điều hành John Metcalfe, nhưng nhiều khả năng sẽ có rất ít nhân viên khác muốn sang làm cho Apple dù ở London hay Cupertino. Các hoạt động liên quan trên sân nhà sẽ khiến việc tuyển dụng thêm nhân viên dễ dàng hơn cho Imagination, loại bỏ nhu cầu về nhà của họ. Trụ trở mới của Apple tại St Albans chỉ cách trụ trở chính của Imagination vài dặm tại làng Hertfordshire của Kings Langley. Apple đã ngỏ ý thông báo cho Imagination rằng trong tương lai sẽ tự thiết kế chip đồ họa, và rằng hy vọng sẽ làm được trong vòng 2 năm, và khi đó sẽ dừng trả tiền bản quyền cho Imagination. Công ty của Anh đáp trả bằng cách viện dẫn ra một điều khoản giải quyết tranh chấp trong hợp đồng giữa hai bên, và khẳng định rằng Apple sẽ không thể tự mình thiết kế được chip đồ họa mà không sử dụng các công nghệ được cấp bằng sáng chế của Imagination. Cuộc chiến giữa hai công ty vừa trở nên căng thẳng vào tuần trước, khi Imagination nói rằng Apple đang đưa ra những khẳng định vô căn cứ và đáng hối hận rằng sẽ không cần đến sở hữu trị tuệ của nhà sản xuất chip này nữa, còn Apple thì lại gọi các khẳng định trên là “gây hiểu nhầm” đồng thời tranh cãi về mốc thời gian của sự kiện.