Startup chia sẻ ô tại Trung Quốc cũng khốn đốn vì nạn ăn trộm, mất gần 300.000 chiếc trong vài tuần đầu ra mắt Sau các công ty xe đạp, một startup chia sẻ ô tại Trung Quốc cũng gặp khó trước vấn nạn mất trộm.Chỉ vài tuần sau khi tung ra 300.000 chiếc ô dưới dạng cho thuê, startup Sharring E Umbrella đã thông báo rằng gần như toàn bộ số ô kể trên đã mất tích. Dù không chia sẻ chính xác số ô bị mất nhưng sáng lập công ty anh Zhao Shuping vẫn tự tin rằng doanh nghiệp của mình sẽ không bị đóng cửa. Sau khi xem chương trình về dịch vụ chia sẻ xe đạp trên truyền hình, Zhao - một doanh nhân tại Thâm Quyến - thấy rằng Mặc dù mỗi chiếc ô mất đi khiến Sharring E Umbrella thiệt hại khoảng 9 USD nhưng Zhao vẫn tự tin về tương lai của công ty mà anh sáng lập. Cụ thể, Zhao tuyên bố rằng tới cuối năm Sharring E Umbrella sẽ cung cấp khoảng 30 triệu chiếc ô trên toàn quốc. Sharring E Umbrella bắt đầu hoạt động từ tháng Tư với số vốn gần 1,5 triệu USD. Ban đầu, công ty này sẽ triển khai dịch vụ tại 11 thành phố ở Trung Quốc bao gồm Thượng Hải, Nam Kinh, Quảng Châu và Nam Xương. Khách hàng tham gia dịch vụ của Sharring E Umbrella sẽ phải đặt cọc 19 nhân dân tệ và chịu phí 0,05 nhân dân tệ/30 phút sử dụng.