Logitech mua lại nhà sản xuất phụ kiện chơi game Astro với giá 85 triệu USD Logitech đang cố mở rộng lãnh thổ của mình với việc mua lại Astro Gaming, một công ty trẻ rất nổi tiếng với các sản phẩm tai nghe chơi game chất lượng cao.Với mức giá mua lại đáng nể 85 triệu USD, đây được cho là một bước đi chiến lược của Logitech để dành lợi thế trước khi bước vào thị trường game console, một thị trường mà trước đây Logitech gần như không đoái hoài đến (dù công ty rất tập trung vào mảng gaming gear cho PC). Nhân sự Astro được biết đến như một đội ngũ thân thiện, chuyên nghiệp và đặc biệt đánh giá cao thiết kế đẹp, đây cũng là tôn chỉ hoạt động của Logitech. Một bài đăng blog đã chỉ ra rằng “thương hiệu ASTRO sẽ được giữ nguyên cũng như các sản phẩm của họ vẫn tiếp tục được phát triển”, bài này cũng nêu khá rõ rằng PC gaming vẫn là mảng Logitech đảm nhận với dòng sản phẩm G của mình, trong khi console gaming sẽ nhận được sự hỗ trợ từ Astro. Có lẽ trong tương lai gần chúng ta sẽ thấy Astro chuyển sang hỗ trợ PC một chút, nhưng điều đó không quá quan trọng với Logitech lúc này. Một số sản phẩm nổi bật của Astro: