Grab có gần 4.900 xe tại Hà Nội, Uber chỉ 1.900 Grab Taxi gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 2/2014. Uber chậm chân hơn đối thủ chút ít, có mặt tại Việt Nam từ tháng 6/2014. 2 hãng taxi công nghệ này đã gây ra nhiều khó khăn cho các hãng taxi truyền thống.Sở GTVT Hà Nội vừa công bố số liệu chi tiết về lượng xe tham gia hoạt động thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng. Theo đó, tính đến hết ngày 31/5/2017, Grabtaxi là hãng có nhiều xe tham gia thí điểm nhất, lên tới gần 4.900 xe, bỏ xa so với đối thủ Uber mới chỉ có 1.900 xe tại Hà Nội. 3 công ty khác cũng đang tham gia hoạt động thí điểm là Du lịch quốc tế Ngôi Sao, Vận tải 57 Hà Nội và CTCP hợp tác đầu tư và phát triển có lần lượt 300 xe, 123 xe và 120 xe. Theo kế hoạch đến cuối năm, các công ty này đều sẽ tăng lượng xe lên đáng kể, tương ứng là 1.500 xe, 500 xe và 2.000 xe. Tổng cộng, số lượng xe ô tô trọng tải dưới 9 chỗ hoạt động thí điểm ứng dụng công nghệ là 7.310 xe. Trong đó, tổng số xe của Uber và Grab chiếm 92,5% Công ty Linh Trang và Tập đoàn Mai Linh hiện vẫn chưa có xe nào nhưng cũng đang rục rịch lên kế hoạch tham gia chương trình thí điểm này. Trong đó, đáng chú ý là Tập đoàn Mai Linh dự kiến đưa toàn bộ số 1.000 xe vào hoạt động thí điểm, nhằm cạnh tranh với Uber và Grab. Hà Nội kiến nghị dừng mở rộng việc thí điểm Liên quan đến việc thí điểm nói trên, UBND Thành phố Hà Nội kiến nghị từ ngày 15/7/2017, cho phép thành phố Hà Nội tạm dừng mở rộng công tác thí điểm, không bổ sung thêm các đơn vị mới và không tăng thêm số lượng phương tiện tham gia thí điểm (tạm dừng cấp phù hiệu “Xe hợp đồng” đối với phương tiện dưới 9 chỗ ngồi). Đồng thời, UBND TP Hà Nội cũng kiến nghị xem xét rút ngắn thời gian thí điểm trong năm 2017 để đánh giá kết quả và rút kinh nghiệm công tác thực hiện thí điểm. Do các phương tiện tham gia thí điểm hoạt động tương tự xe taxi, UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ Giao thông vận tải ban hành quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải đối với loại hình vận tải này tương tự điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng taxi.