Tình thế hiện tại của Samsung và LG khi cả thị trường dịch chuyển sang màn OLED Trong khi Samsung đang thống trị tấm nền OLED cỡ nhỏ, các tấm nền OLED cỡ lớn cho TV lại là sân chơi của LG.Hai nhà sản xuất tấm nền màn hình của Hàn Quốc đều đang được kỳ vọng sẽ đạt được mức thu nhập cao kỷ lục trong quý thứ hai năm 2017, nhờ vào siêu chu kỳ của thị trường màn hình hiển thị, nhưng điều này không có nghĩa họ không có mối lo ngại nào. Cả Samsung Display và LG Display đều đang mang về lợi nhuận cũng như gặp các vấn đề khi công nghệ cốt lõi cho các tấm nền chuyển từ màn hình tinh thể lỏng sang diode hữu cơ tự phát sáng. Samsung Display, một bộ phận của tập đoàn điện tử Samsung Electronics, hiện đang thống trị trên thị trường cho các tấm nền OLED cỡ nhỏ, được sử dụng trên smartphone và tablet. Vào năm 2015, công ty phải từ bỏ việc sản xuất các tấm nền OLED cỡ lớn do lợi nhuận thấp, thay vào đó họ đánh cược vào công nghệ diode chấm lượng tử tự phát sáng cho các tivi cao cấp mang tên QLED. Thế nhưng, các nhà sản xuất chính lại đang lựa chọn công nghệ OLED cho các màn hình cỡ lớn. “ “ Trong khi đó, LG Display hiện chỉ có sự hiện diện ít ỏi trên thị trường tấm nền OLED cho smartphone. Trên thực tế, họ từng là người tiên phong trên toàn cầu trong việc sản xuất các tấm nền OLED cho smartphone vào năm 2013, nhưng họ đã thất bại trong việc gây dựng thị phần khi tập trung vào các tấm nền LCD cỡ lớn. Nhưng các nhà phân tích kỳ vọng rằng công ty sẽ sớm tăng cường đầu tư vào các tấm nền OLED cỡ nhỏ để đối phó với tình hình thị trường đang thay đổi. “ Truyền thông Hàn Quốc cho biết LG Display đang đàm phán với Apple về một thỏa thuận trị giá từ 2 tỷ USD đến 3 tỷ USD để sản xuất các tấm nền OLED độc quyền cho những chiếc iPhone của công ty Mỹ. Tuy nhiên LG Display từ chối bình luận về thỏa thuận này. Vào tháng Năm vừa qua, LG Display cho biết, thương vụ tiềm năng giữa họ và Google để hãng internet đầu tư 1.000 tỷ Won (khoảng 870 triệu USD) đã không có tiến triển gì. Nhưng họ cũng ám chỉ rằng hai bên vẫn trong quá trình đàm phán, và công ty sẽ tiết lộ chi tiết vào thời điểm khác. Vào thứ Hai vừa qua, cổ phiếu của LG Display đã mất 2,19% giá trị, xuống còn 35.700 Won, kéo dài chuỗi ba ngày mất giá liên tiếp của nó, từ ngày 5 tháng Bảy, sau khi nó đạt mức cao kỷ lục là 39.600 Won. Trong thời gian này, chỉ số KOSPI cũng tăng 0,09% lên 2.382,10 điểm. Trong khi đó, Samsung Display không niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Nhưng cổ phiếu của Samsung Electronics, cổ đông chính trong công ty này, đã tăng 1,67% lên 2.433.000 Won vào thứ Hai vừa qua, sau khi đạt mức cao kỷ lục 2.455.000 Won vào giữa phiên giao dịch, nhờ vào báo cáo thu nhập cao bất ngờ thứ Sáu vừa qua. Tập đoàn điện tử này thông báo rằng lợi nhuận hoạt động trong quý hai của họ đã tăng vọt 72% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 14.000 tỷ Won (khoảng 12,2 tỷ USD). Doanh thu của công ty cũng tăng trưởng mạnh mẽ 17,8% lên 60 nghìn tỷ Won (khoảng 52,38 tỷ USD) so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Nikkei