VNPT tiên phong cung cấp đường truyền Internet thế hệ mới Đáp ứng quy hoạch về phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng đến năm 2020, VNPT đã tiến hành nâng chuẩn đường truyền Internet cáp quang với các gói cước FiberVNN mới nhất dành cho hộ gia đình.Từ tháng 07/2017, người dùng FiberVNN tại Việt Nam sẽ được truy cập Internet thế hệ mới không giới hạn dung lượng, tốc độ cao kèm gói bảo mật 01 năm. Đây cũng là bước đi tiên phong của VNPT trong lộ trình đảm bảo quy hoạch về phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng đến năm 2020. Theo đó, ít nhất 60% người dùng Internet băng rộng sẽ được tiếp cận đường truyền tối thiểu 25Mbps. Các gói cước FiberVNN mới từ tháng 07/2017 bao gồm Fiber16, Fiber20, Fiber30, Fiber40 và FiberNet, tốc độ truy cập tương ứng các gói là 16Mbps, 20Mbps, 30Mbps, 40Mbps và 60Mbps, trong đó gói Fiber16 sẽ không cung cấp tại nội thành Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh. Mức cước cho các gói cũng rất hấp dẫn, chỉ từ 152.000đ/tháng cho gói 20Mbps, thấp hơn rõ rệt so với mặt bằng chung của các nhà mạng hiện nay. Với các mức tốc độ vượt bậc này, FiberVNN sẽ góp phần nâng chuẩn đường truyền cho người dùng trên toàn quốc, đáp ứng mọi nhu cầu dung lượng, tần suất sử dụng, trên nhiều thiết bị, cho nhiều thành viên. Những tiêu chí này cũng giúp người dùng dễ dàng tiếp cận với mọi giải pháp Internet kết nối vạn vật (IoT) và bắt kịp những xu hướng làm việc, giải trí online mới nhất. Bên cạnh đó, tất cả các gói FiberVNN của VNPT đều có tốc độ truy cập quốc tế cao, ổn định và ngay từ gói Fiber20 trở lên, nhà mạng sẽ cam kết tốc độ Internet quốc tế tối thiểu, yếu tố rất được người dùng Internet quan tâm trong kỷ nguyên kết nối toàn cầu. Để làm được điều này, VNPT đã đầu tư 44 triệu USD để xây dựng tuyến cáp quốc tế mới APG nhằm chấm dứt hiện tượng gián đoạn dịch vụ khi AAG gặp sự cố, tăng tốc độ kết nối Internet quốc tế cho người dùng trong nước. Một tiêu chuẩn nữa cho Internet thế hệ mới cũng được VNPT chú trọng là tính năng bảo mật. Sử dụng các gói cước của FiberVNN, tất cả khách hàng còn được miễn phí 12 tháng phần mềm bảo mật toàn diện F-Secure SAFE. Phát triển bởi hãng bảo mật hàng đầu thế giới, F-Secure SAFE có các tính năng chính như: Diệt virus, Trojan, Spyware, ransomware; Bảo vệ giao dịch online banking; Bảo vệ trẻ em khỏi nội dung không lành mạnh; tự động xóa dữ liệu khi thiết bị bị thất lạc ... Trước đó, ngày 28/06/2017, VNPT đã giới thiệu “Giải pháp Internet mới” cho FiberVNN với chế độ bảo mật tốt hơn, tốc độ cao – truy cập ổn định và dung lượng không giới hạn cho khách hàng. Đây cũng là dịch vụ Internet đầu tiên tại Việt Nam được trang bị tính năng bảo mật này, giúp người dùng được an toàn trong bối cảnh mạng Internet ngày càng tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro. Hiện đứng số 1 về thị phần tại Việt Nam hiện nay, VNPT đang nỗ lực mở rộng hơn nữa mạng lưới và những gói cước, giải pháp có lợi thế cạnh tranh cao. Từ đó, khách hàng sẽ luôn là người được hưởng lợi nhiều nhất khi sẽ được tận hưởng đường truyền Internet tối ưu cho mọi nhu cầu sử dụng. Để lắp đặt các gói Internet Cáp quang FiberVNN, khách hàng có thể gọi điện đến tổng đài 18001166 hoặc truy cập website