Louis Vuitton ra mắt smartwatch chạy Android Wear, giá 3.000 USD Tambour Horizon không mạnh ở các tính năng chăm sóc sức khỏe mà chủ yếu hướng đến tính sang trọng, tinh tế.Thông thường, thời trang và các thiết bị điện tử có rất ít các mối quan hệ với nhau. Tuy nhiên, thương hiệu thời trang Louis Vuitton vẫn có cách dung hòa cả hai khi ra mắt chiếc smartwatch Tambour Horizon chạy Android Wear với sự giúp đỡ của Qualcomm và Google. Tambour Horizon sử dụng vi xử lí Snapdragon Wear 2100 mà chúng ta dễ dàng tìm thấy trên những chiếc smartwatch của LG, Gameband, Armani, Guess và Montblanc. Một phần cứng quen thuộc với dây đeo 42mm có chiều dài 12,5 cm, màn hình AMOLED 1.2 inch, độ phân giải 390 x 390 pixel. Thiết bị sử dụng một thỏi pin có dung lượng 300mAh với RAM 512 MB, dung lượng bộ nhớ 4 GB. Hơi đáng tiếc là Tambour Horizon là thiếu cảm biến đo nhịp nhịp tim quang học, nhưng có lẽ việc chăm sóc sức khỏe không phải là điều mà sản phẩm này hướng đến. Louis Vuitton Tambour Horizon: smartwatch Android Wear giá 3000 USD Tambour Horizon chạy Android Wear 2.0 và đánh bóng theo phong cách Trong đó, phiên bản Graphite và Monogram được bán ra với giá 2450 USD, trong khi phiên bản Black có giá đến 2900 USD. Để so sánh, tất cả các phiên bản của LG Watch Style chỉ có giá khoảng 200 USD trên Amazon. Tham khảo: Engadget, PhoneArena, Nytimes