HyperLoop One đã thử nghiệm thành công toàn bộ hệ thống, tuy tốc độ chỉ đạt 112km/h Hyperloop One đã đặt bước tiến đầu tiên trong công nghệ di chuyển siêu tốc của tương lai.Hôm nay, công ty HyperLoop One đã công bố hoàn thành thử nghiệm toàn diện đầu tiên về Hyperloop cũng đã chia sẻ hình ảnh của sản phẩm với khung khí động học dài 28 feet, được làm bằng cấu trúc nhôm và sợi carbon. Theo như kế hoạch của Hyperloop One, họ sẽ sử dụng tàu siêu tốc dùng công nghệ Maglev (đệm từ trường) để vận chuyển hàng hóa và hành khách với vận tốc gần như siêu âm. Cho những ai chưa quen thuộc với khái niệm này: Hyperloop là một phương thức di chuyển (mới chỉ trên lý thuyết) sẽ có thể đưa con người đi với vận tốc 1200 km/h. Được giới thiệu bởi tỷ phú Elon Musk hồi năm 2013, ông khẳng định rằng Hyperloop có thể đưa hành khách từ LA tới San Francisco, khoảng cách 610 km với thời gian 30 phút, bằng một nửa thời gian đi máy bay. Phần chính của hệ thống tàu sẽ là đường ống chân không dài nối liền hai địa điểm, được đặt trên cao để tránh thảm họa thời tiết và thiên tai. Hành khách sẽ ngồi trên những chiếc kén đơn lẻ, hoặc ngồi theo nhóm. Tàu sẽ đưa họ đi trên một “đường ray” được cung cấp sức mạnh bằng nam châm tạo ra từ trường.  Hoàn thành thử nghiệm toàn diện đầu tiên của Hyperloop One Đoạn phim quay lại cảnh thử nghiệm vận hành được phát sóng trên kênh CBS Morning, trong đó có cả sự xuất hiện của Shervin Pishevar - người đồng sáng lập Hyperloop One và kỹ sư trưởng Josh Giegel. Shervin Pishevar gọi bài kiểm tra lần này là “khoảnh khắc Kitty Hawk”, ví nó như khoảnh khắc bay được lần đầu tiên của anh em nhà Wright (Kitty Hawk là tên ngọn đồi tại đó anh em nhà Wright đã thử nghiệm chuyến bay đầu tiên trong lịch sử nhân loại, mở ra tương lai cho ngành công nghiệp hàng không thế giới). Ở thừ nghiệm lần đầu, chỉ đạt tốc độ 112km/h, nhưng dự kiến công ty sẽ triển khai giai đoạn thử nghiệm tiếp theo với mục tiêu đạt tốc độ 250km/h. Nhà đồng sáng lập Hyperloop One cũng cho biết thêm: Lần này, Hyperloop One có vẻ thử nghiệm một cách “âm thầm” hơn chứ không phô trương như những lần trước. Ở thử nghiệm trước đó, vào tháng 5/2016, công ty cũng đã thử nghiệm một mô hình nặng 1500 pound (khoảng 680kg) trên đoạn đường ngắn. Nhưng thử nghiệm chỉ diễn ra trong vòng 2 giây trước khi mô hình rơi xuống nền cát sa mạc. Tới tháng 10, Hyperloop One đã xây dựng đoạn đường thử nghiệm “DevLoop” dài 500m và chính thức được đưa vào sử dụng từ tháng 4 vừa qua. Công ty cũng cho biết họ sẽ tiếp tục cho chạy thử nghiệm tại DevLoop trong thời gian tới để “xác định được những thành phần cũng như phần mềm tiếp theo của mình”. Giai đoạn tiếp theo sẽ được tiến hành trên một đoạn đường dài hơn và tốc độ cũng sẽ được tăng lên. Thời gian gần đây, giám đốc điều hành của Hyperloop đã đi khắp nơi trên thế giới để phổ biến tầm nhìn của mình về công nghệ di chuyển tốc độ cao này, thu hút các nhà đầu tư và cả chính phủ. Mặc dù trụ sở ở Los Angeles và công trình thử nghiệm lại đặt tại Nevada, nhưng tiếng tăm của Hyperloop One dường như đã đi khá xa ra bên ngoài Hoa Kỳ. Công ty cũng đang có những nghiên cứu khả thi về hàng loạt địa điểm tại Mỹ, các tiểu vương quốc Ả Rập, Phần Lan, Thụy Điển, Hà Lan, Thụy Sĩ, Mascow và Anh. Đây sẽ là những địa điểm đầu tiên có thể triển khai hệ thống tàu siêu tốc hyperloop. Công nghệ tàu siêu tốc hyperloop còn khá mới mẻ, nhưng tham vọng của con người là không giới hạn. Dẫu còn nhiều trở ngại về vấn đề địa hình, chi phí, nhất là đối với việc tự mình phát triển mà không qua một nguồn vốn hỗ trợ từ chính phủ nào, cũng như rất khó để được phê duyệt thay thế các phương tiện giao thông phổ biến hiện nay, hyperloop vẫn có thể mở ra tương lai mới cho nhu cầu di chuyển của con người. Nhưng đó sẽ là câu chuyện của tương lai khá xa nữa! Tham khảo: The Verge