Có thể bạn chưa biết: Windows Phone vừa bị khai tử vào hôm nay Dấu chấm hết cho một kỉ nguyên thăng trầm.Hôm nay, Microsoft đã chính thức ngừng hỗ trợ Windows Phone 8.1, ba năm sau ngày bản cập nhật đầu tiên ra đời. Việc ngừng hỗ trợ cũng đồng nghĩa với dấu chấm hết cho kỉ nguyên Windows Phone trong khi vẫn còn hàng triệu thiết bị đang chạy hệ điều hành này. Dù nhiều người đã chấp nhận sự thật phũ phàng này nhưng theo thống kê, hiện vẫn có 80% điện thoại chạy Windows đang sử dụng Windows Phone 7, 8 hay 8.1. Tất cả các thiết bị này giờ đây sẽ chính thức không còn được hỗ trợ nữa. Số lượng điện thoại chạy Windows 10 Mobile chiếm 20% còn lại. Khi ra mắt, Windows Phone 8.1 được đánh giá là một bản cập nhật lớn so với Windows Phone 8 hiện hành lúc bấy giờ với điểm nhấn là trợ lý ảo Cortana. Trung tâm thông báo, thay đổi giao diện cũng như cập nhật lại các thiết kế cốt lõi trong Windows Phone 8.1 cũng cho thấy nỗ lực của Microsoft với hệ điều hành di động của mình. Tiếc là, nó vẫn chưa đủ để cạnh tranh với Android và iOS. 99.6% smartphone mới đều đang chạy hệ điều hành của Google hay Apple khiến Microsoft từ bỏ việc sản xuất dòng điện thoại Lumia cũng là một điều không mấy bất ngờ. Dù Microsoft vẫn đang hỗ trợ Windows 10 Mobile, với tình hình hiện nay, nhiều người tỏ ra không mấy lạc quan với tương lai của hệ điều hành này. Trong khi Windows 10 Fall Creators Update cho PC được hứa hẹn hàng loạt tính năng mới, Microsoft gần như không đả động gì tới Windows 10 Mobile. Một số tin đồn còn cho rằng Microsoft đã xếp Windows Mobile xuống mức ưu tiên phát triển hạng 2, tương đương với việc chỉ cập nhật bản vá cho đến khi dừng hỗ trợ vào 2018. Tuy chưa ra tay kết liễu dòng hiệu điều hành cho di động của mình nhưng Microsoft trong nhiều năm nay luôn cho thấy mình không còn quan tâm mấy tới Windows cho điện thoại. Sau khi bán mảng sản xuất điện thoại hồi năm ngoái, mới đây CEO của Microsoft, ông Satya Nadella cũng đã đưa ra tuyên bố bỏ khẩu ngữ “mobile-first, cloud first” – ưu tiên di động và điện toán đám mây. Trong kỉ nguyên mới này, Microsoft sẽ tập trung nghiên cứu các giải pháp đa thiết bị hoặc công nghệ dựa trên điện toán đám mây mà không cần đến Windows. Chiến lược cho mảng di động của Microsoft giờ đây đang thiên về việc khiến các thiết bị iOS và Android trở nên tốt hơn bằng các bộ phần mềm như Office. Tham khảo TheVerge