Startup dầu gội đầu này có gì đặc biệt mà lại có giá trị lên tới 110 triệu USD Startup "Function of Beauty" ra đời nhằm giải quyết một vấn đề muôn thuở: giúp mái tóc bóng mượt hơn.Ý tưởng thành lập startup Function of Beauty là nhằm giúp khách hàng giải quyết mối quan tâm muôn thuở: làm thế nào để sở hữu mái tóc đẹp và quyến rũ hơn. Bộ sản phẩm chăm sóc tóc của Function of Beauty Startup chính thức được thành lập vào tháng 10-2016 ở New York (Mỹ). Đây là nơi giúp bạn tạo ra các loại dầu gội và dầu xả phù hợp với chất tóc và nhu cầu của bạn. Chẳng hạn như, nếu bạn muốn một mái tóc mềm mại và óng ả, bạn có thể cho công ty biết điều đó và họ sẽ xây dựng một công thức để "điều trị" những lọn tóc xoăn, cứng dành riêng cho bạn. Tuy mới mở cửa chưa đầy một năm nhưng doanh nghiệp này đã gặt hái được thành công lớn. Mặc dù nhà sáng lập đồng thời là Giám đốc điều hành Zahir Dossa không muốn tiết lộ lợi nhuận hàng tháng nhưng anh cũng vui vẻ chia sẻ rằng, startup của anh đã thu về tổng cộng 12 triệu USD (khoảng 266,4 tỷ đồng) và vẫn tiếp tục "ăn nên làm ra". Theo một thành viên trong gia đình, giá trị khổng lồ của Funtion of Beauty đã lên tới 110 triệu USD (khoảng 2,4 ngàn tỷ đồng). Ý tưởng về việc tạo ra các sản phẩm chăm sóc tóc theo đơn đặt hàng là kết quả nghiên cứu do Dossa thực hiện tại Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Trong khi viết luận án về tối ưu hoá chuỗi giá trị và thương mại điện tử, Dossa bắt đầu nghiên cứu về các ngành công nghiệp khác nhau. Dossa trả lời Business Insider rằng, Từ đó, Dossa quyết định xây dựng một công ty chuyên cung cấp các sản phẩm chăm sóc tóc. Qua tìm hiểu, anh biết được rằng, dầu gội và dầu xả là những mặt hàng đa dạng nhất bởi vì chúng phục vụ cho các loại tóc và kiểu tóc khác nhau. Điều đó có nghĩa là, nhà sản xuất có thể thoả sức điều chế nhiều loại công thức vô cùng phong phú. Đây là những sản phẩm đươc tạo ra nhờ viêc kết hợp từ 5 màu sắc và 4 mùi hương khác nhau. Bạn có thể tuỳ ý lựa chọn sản phẩm, bạn muốn dùng thử. Dưới đây là cách thức làm việc của công ty: Đầu tiên, bạn sẽ trả lời các câu hỏi về mái tóc của bạn trên trang web của Function of Beauty. Bằng cách này, bạn đang xây dựng hồ sơ của chính bạn. Công ty sẽ lưu lại những thông tin đó và bạn có thể dễ dàng đặt mua thêm nhiều sản phẩm vào lần kế tiếp. Trả lời các câu hỏi về loại tóc, cấu trúc tóc và độ ẩm da đầu. Chọn 5 điều bạn muốn làm với mái tóc của bạn. Ví dụ như, bạn cần chăm sóc tóc mỏng, tóc dày hay muốn mái tóc dài ra nhanh chóng. Sau đó, Function of Beauty sẽ sử dụng thuật toán để xây dựng công thức dành cho riêng bạn. Dossa nói: Một khi bộ sản phẩm đến tay khách hàng, họ có thể dùng thử. Nếu sản phẩm không làm họ hài lòng thì họ có thể trả lại và chúng tôi sẽ điều chế một công thức mới mà không tính thêm tiền". Dầu gội, dầu xả và hộp đựng ghi tên khách hàng đều được thiết kế theo hướng cá nhân hoá. Function of Beauty cũng có dịch vụ đặt mua định kỳ, vì vậy, bạn có thể sở hữu nhiều sản phẩm mới mà không cần phải đăng ký lại trên trang web hoặc tới cửa hàng. Tuy vậy, công ty đang xem xét đến việc đưa các mối quan hệ bán lẻ truyền thống vào kế hoạch kinh doanh tương lai của họ. Dossa nói: