Phải nhìn từ trên máy bay như thế này mới thấy độ "khủng" của siêu nhà máy Tesla Bức ảnh đã ghi lại được quy mô khổng lồ của siêu nhà máy sản xuất pin khổng lồ với diện tích hơn 510.000 mét vuông của Tesla.Tesla đang có hàng loạt mục tiêu lớn trong vài năm tới. Để làm được điều đó, họ đã đầu tư vào xây dựng một siêu nhà máy sản xuất pin khổng lồ. CEO của Tesla, Elon Musk luôn ấp ủ kế hoạch xây dựng siêu nhà máy với quy mô có thể chứa tới 100 máy bay Boeing 747. Nếu đứng từ mặt đất, rất khó để đánh giá đúng được sự khổng lồ của công trình có diện tích hơn 510.000 mét vuông này. Tài khoản Instagram có tên Eva Kaplann đã ghi lại quang cảnh từ trên cao của siêu nhà máy này trong chuyến bay tới Reno, Nevada, Mỹ. Từ những bức ảnh, có thể hiểu tại sao Elon Musk lại gọi công trình này là "công trình của người ngoài hành tinh". Tesla chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về tính xác thực của những hình ảnh trên nhưng chúng rất giống với những hình ảnh mẫu đã được công bố trước đây về nhà máy. Siêu nhà máy sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Tesla đạt được sản lượng 500.000 xe mỗi năm vào năm 2018, gấp năm lần so với hiện tại. Hãng cũng đang có kế hoạch sản xuất pin lithium-ion tại nhà máy này trong khuôn khổ hợp tác với Panasonic. Nhà máy trị giá 6 tỷ USD này không chỉ cung cấp pin cho các mẫu xe điện Model S, Model X và mẫu Model 3 sắp được ra mắt mà còn nâng cao năng lực sản xuất pin của Tesla, góp phần phát triển các loại pin dân dụng – Powerwall và các loại pin thương mại - Powerpack. Tesla sẽ nhắm tới mục tiêu đẩy mạnh doanh số bán pin Powerwall ngay khi gia nhập vào lĩnh vực tấm pin năng lượng mặt trời. Hãng cũng đã mua lại SolarCity trị giá 2,1 tỷ USD vào tháng 11/2016. Bên cạnh đó, Tesla cũng đang nỗ lực phát triển các dự án Powerpack của mình. Thứ sáu vừa qua, Tesla công bố sẽ xây dựng hệ thống pin lớn nhất thế giới tại Úc. Hệ thống Powerpack này sẽ lưu trữ năng lượng từ một trang trại điện gió ở Nam Úc để cung cấp điện cho 50.000 gia đình. Siêu nhà máy đã có thể đưa vào sản xuất pin và sẽ hoạt động với đầy đủ chức năng vào năm 2020. Tesla dự định sẽ xây dựng 5 siêu nhà máy và nhà máy thứ hai sẽ được đặt tại châu Âu. Bên cạnh Tesla, cũng có nhiều công ty đầu tư lớn vào lĩnh vực sản xuất pin. Daimler, công ty mẹ của Mercedes, đã đầu tư vào nhà máy sản xuất pin thứ hai ở Đức vào tháng 5, bắt đầu sản xuất vào năm 2018. Các công ty Trung Quốc cũng có tham vọng đánh bại Tesla khi họ tham gia sản xuất pin vào năm 2021. Tham khảo Business Insider