Mark Cuban trở thành tỷ phú chỉ với 60 đô la như thế nào? Rời trường đại học với một khoản nợ sinh viên phải trả và chỉ có 60 đô la trong tay, Mark Cuban phải làm việc vất vả và sống rất tạm bợ. Ông tìm được một công việc tại công ty phần mềm máy tính nhưng bị sa thải chỉ trong thời gian ngắn. Nhờ sự nỗ lực và tinh thần học hỏi, ông đã vượt lên hoàn cảnh và gây dựng cho mình một sự nghiệp vững vàng.Mới đây, tỷ phú công nghệ Mark Cuban đã đăng một trạng thái trên Twitter để kỷ niệm ngày ông rời Đại học Indiana, Bloomington chỉ với 60 USD trong túi và khởi nghiệp từ đó. Theo CNBC, Cuban đã có một quãng thời gian khá chật vật khi làm việc tại một công ty phần mềm có tên là Your Business Software và bị sa thải. Khi đó, ông phải sống trong một căn nhà chật hẹp cùng với 5 người khác và gánh trên vai một khoản nợ sinh viên lớn. Chia sẻ về quãng thời gian khó khăn này, Cuban nói: " Nhưng thật đáng buồn, Cuban bị sa thải bởi một lý do hết sức vô lý. Sau đó, mặc dù đã hết sức cố gắng nhưng ông vẫn bị sa thải 3 lần liên tiếp. Tuy nhiên, thời gian ông dành cho những công việc trên không hề lãng phí. Khi tìm được công việc liên quan đến công nghệ, Cuban thấy rất hứng thú với công việc này. Ông đã tự học lập trình trong 7 - 8 giờ đồng hồ mà không hề nghỉ ngơi và nghĩ rằng chỉ mới 10 phút trôi qua bởi vì ông rất tập trung, rất vui và thực sự yêu thích nó. Đó cũng chính là thời khắc chàng trai trẻ nhận ra mình thực sự giỏi về công nghệ. Vì vậy, Cuban đã bắt đầu con đường kinh doanh của riêng mình bằng cách thành lập công ty MicroSolutions và kiếm được một khoản lợi nhuận khổng lồ sau vụ chuyển nhượng công ty cho CompuServe với giá 6 triệu USD (hơn 136 tỷ đồng) vào năm 1990. 5 năm sau, khi nhận thấy tiềm năng kinh tế và khả năng thay đổi toàn cầu của internet, Cuban đã dốc toàn lực thành lập công ty Broadcast.com. Chỉ vài tháng sau khi được niêm yết trên thị trường chứng khoán, Broadcast.com đã đạt 200 USD/cổ phiếu. Một năm sau, Cuban bán lại Broadcast.com cho Yahoo với giá 5,9 tỷ USD (hơn 134 nghìn tỷ đồng). Hiện nay, mặc dù đạt đến đỉnh cao sự nghiệp, Cuban vẫn giữ phong độ và không ngừng học hỏi về những công nghệ mới. Ông tham gia một lớp lập trình máy tính Python và đọc nhiều sách liên quan đến công nghệ. Tuy nhiên, vị tỷ phú chia sẻ, thay vì tối ngày bận bịu với công việc, ông muốn dành nhiều thời gian quý báu cho gia đình và người thân.