Microsoft giới thiệu Path Guide, ứng dụng giúp tìm đường trong nhà dựa vào biến dạng từ trường, không cần thiết bị phát Bluetooth hay GPS Ưu điểm lớn hơn cả là Path Guide có thể hoạt động tốt mà không cần các hệ thống phức tạp, giúp người dùng tìm đường đi ngay trong các tòa nhà.Tháng Năm vừa qua đã có những tin tức rò rỉ về việc Microsoft Research tạo ra một ứng dụng điều hướng trong nhà, và hôm nay Microsoft chính thức thông báo về dự án này trên blog của họ. Trong tuyên bố của mình, họ nhấn mạnh rằng ứng dụng của mình giải quyết được một số vấn đề của các giải pháp điều hướng trong nhà hiện tại, mà không đòi hỏi các beacon* hay thiết bị cảnh báo đắt tiền, bộ tiếp nhận GPS, các bản đồ trong nhà có sẵn và các cảm biến không có sẵn trên smartphone, hay việc lập bản đồ Wifi vốn không đáng tin cậy. (Beacon là thiết bị điện tử nhỏ phát ra tín hiệu bluetooth năng lượng thấp Bluetooth Low Energy (BLE). Bất kỳ thiết bị nào có công nghệ BLE đều có thể bắt được tín hiệu này, chẳng hạn điện thoại thông minh và máy tính bảng). Thay vào đó, giải pháp của họ dựa trên việc xây dựng các biến dạng trong từ trường của trái đất, yếu tố vốn khá ổn định và đáng tin cậy, cũng như không cần các bản đồ được tạo sẵn. Ứng dụng Path Guide của Microsoft. Khi người dùng bước vào một địa điểm trong nhà, họ sẽ sử dụng ứng dụng để ghi lại dữ liệu từ cảm biến dọc theo đường đi, bất kỳ người dùng nào khác cũng có thể đi theo con đường đó và đến đích. Khi nhiều người dùng hơn thu thập dữ liệu, các đường đi khác nhau có thể được kết hợp lại để làm hệ thống trở nên hữu ích hơn. Cách tiếp cận này có hai ưu điểm: Đầu tiên, hệ thống hoàn toàn là plug-and-play. Chỉ cần hai người dùng bất kỳ trong một tòa nhà đều có thể sử dụng ứng dụng điều hướng trong nhà từ đầu. Thứ hai, bằng cách kết hợp dữ liệu từ hàng loạt người dùng khác nhau, chúng ta có thể khuếch đại các ưu thế này với từng đường dẫn đã được thu thập, cung cấp nhiều khả năng điều hướng cho nhiều người hơn với trải nghiệm người dùng được cải thiện. Người dùng Path Guide cũng có thể ghi lại một quãng đường và đi ngược lại theo nó từ điểm khởi đầu. Ví dụ, trong một garage xa lạ, bạn có thể ghi lại quãng đường từ điểm đỗ xe đến thang máy, và sau đó đi ngược lại theo nó để tìm chiếc xe của mình. Một tính năng khác của ứng dụng Path Guide là khả năng hỗ trợ các chú thích trong quá trình ghi lại quãng đường. Văn bản, âm thanh và các hình ảnh có thể được bổ sung dọc theo đường dẫn, cung cấp thêm thông tin và tương tác với người dùng. Hơn nữa, tất cả các quãng đường đều được tải lên đám mây để có thể xem từ một trình duyệt và chia sẻ với người khác theo một ID truy dấu đặc biệt. Bằng cách này, những người chủ shop có thể đăng tải các hướng dẫn chỉ đường tới cửa hàng của mình trong một trung tâm thương mại đông đúc trên trang web của riêng họ, và những người điều phối cuộc họp cũng có thể đính kèm đường đi này vào email yêu cầu họp. Để sử dụng ứng dụng này, người dùng chỉ cần: - Người dùng ghi lại các dữ liệu cảm biến với thiết bị của mình trong khi đi bộ ở trong nhà. Các đặc tính cụ thể của vị trí địa lý được trích xuất từ dữ liệu cảm biến, sẽ được kết hợp với các mô hình về bước đi của người dùng (ví dụ: số bước, số lần rẽ,…) để xây dựng các lộ trình phù hợp. - Quãng đường tham chiếu được đẩy lên đám mây và có thể tìm kiếm bởi người khác. - Khi tải xuống một quãng đường tham chiếu, Path Guide sẽ so sánh và đồng bộ giá trị cảm biến hiện tại với quãng đường tahm chiếu, và hướng dẫn người dùng theo thời gian thực từ địa điểm xuất phát tới đích đến cuối cùng. Hiện ứng dụng chỉ có cho Android và bạn có thể tải xuống từ Google Play Store hoặc trực tiếp tải xuống từ trang web của Microsoft. Theo MSPoweuser