Hà Nội chính thức cấm dịch vụ đi chung xe của Grab và Uber Ngay sau khi Bộ GTVT "tuýt còi" các hình thức đi chung của Uber và Grab, Hà Nội đã chính thức ra văn bản yêu cầu các đơn vị không áp dụng hình thức này đối với những loại xe hợp đông.UBND TP. Hà Nội vừa có công văn đề nghị sở, ngành liên quan không áp dụng hình thức đi chung xe đối với xe hợp đồng. Theo đó, UBND thành phố Hà Nội cho biết đã nhận được văn bản của Bộ GTVT về việc không áp dụng hình thức đi chung xe đối với xe hợp đồng. Theo quy định, các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng và lái xe chỉ được đón, trả khách tại các địa điểm đã ghi trong hợp đồng và thu cước vận tải theo giá trị hợp đồng đã ký kết, không được bán vé, thu tiền, xác nhận đặt chỗ cho từng hành khách đi xe dưới mọi hình thức. Hợp đồng vận chuyển hành khách được ký kết giữa đơn vị kinh doanh vận tải với tổ chức, cá nhân có nhu cầu thuê cả chuyến xe. Đối với mọi chuyến xe đơn vị kinh doanh vận tải chỉ được ký kết 1 hợp đồng vận chuyển khách. Hợp đồng vận chuyển hành khách phải có các nội dung cơ bản: Thời gian thực hiện hợp đồng; địa chỉ nơi đi, nơi đến; hành trình chạy xe chiều đi và chiều về (trong đó ghi rõ điểm khởi hành, lộ trình, các điểm đón, trả khách trên cả hai chiều, điểm kết thúc hành trình); số lượng hành khách; giá trị hợp đồng; các quyền lợi của hành khách và các dịch vụ phục vụ hành khách trên hành trình. Do đó, Bộ GTVT yêu cầu tất cả các đơn vị tham gia thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng không triển khai dịch vụ tương tự (hình thức đi chung xe) đối với xe hợp đồng. Tất cả các đơn vị tham gia thí điểm tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ đã được giao tại kế hoạch thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng. Cũng trong công văn gửi đi, Bộ GTVT yêu cầu các Sở GTVT địa phương có hoạt động thí điểm tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị tham gia thí điểm trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các quy định; chỉ đạo công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định. Hiện tại, Tuy nhiên, ngay sau khi Bộ GTVT "tuýt còi" hình thức đi chung xe, các địa phương tham gia đề án thí điểm này như Hà Nội sẽ ngăn chặn những dịch vụ này. UBND TP Hà Nội giao Sở GTVT chủ trì, phối hợmp với sở, ngành liên quan nghiên cứu chỉ đạo của Bộ GTVT; tổng hợp, đề xuất, báo cáo UBND TP theo quy định.