Giết chết Windows Phone là Android, không phải Apple Vậy là hệ điều hành Windows Phone (dù chưa hoàn toàn chính thức) đã bị khai tử (trừ một số ít thiết bị đếm trên đầu ngón tay chạy Windows 10 mới nhất). Nguyên nhân gây ra cái chết: Android.Apple là người tiên phong, nhưng không phải nguyên nhân cái chết của Windows Phone Apple là người đi tiên phong và đã thay đổi cả thế giới thiết bị cầm tay, nhưng sau vài năm iPhone tung hoành, chính Google là công ty đã sớm nhìn ra được một cơ hội khổng lồ để trở thành lựa chọn thay thế cho iPhone cũng như có khả năng thống trị thị phần. Chính Google đã nhanh tay nắm lấy cơ hội đó, không phải Microsoft. Tại thời điểm iPhone ra mắt, tất cả chúng ta đều không ngờ rằng 10 năm sau iPhone sẽ thống trị thế giới như ngày hôm nay. Sự thực là các vị CEO của các hãng điện thoại đình đám thời bấy giờ cũng đã buông lời “chế nhạo” chiếc iPhone. Jim Balsillie, CEO BlackBerry đã nói: Sau lời phát biểu của chính mình, tất cả các vị CEO trên đều đã cố gắng (và đã thất bại) trong việc đưa ra câu trả lời bằng sản phẩm thích hợp để đấu chọi lại iPhone. BlackBerry tiếp tục chắp vá hệ điều hành lỗi thời của mình và cố gắng biến cả màn hình điện thoại thành một nút bấm khổng lồ. Palm tuy đã có những thành công nhất định với webOS nhưng lại không thể thương lượng được hợp đồng nào với các nhà mạng, cũng như làm ra được các sản phẩm đủ tốt để người tiêu dùng muốn mua. Microsoft đã đáp lại bằng Windows 6.5, bản hack của một hệ điều hành cũ kỹ vốn không được thiết kế cho màn hình cảm ứng. Thế rồi Windows Phone 7 ra đời, và đó là một sự trở lại đáng ngưỡng mộ với những ý tưởng thiết kế mới toanh không “đụng hàng”. Tiếc rằng, nó đến quá muộn và đã sụp đổ. Windows Phone 8 đảm nhận từ tay Windows Phone 7 một trách nhiệm không hề dễ dàng và đã phá hỏng mọi thứ khi làm buồn lòng cộng đồng người hâm mộ vì dừng cập nhật. Một điều nữa đáng nhắc tới: Microsoft đã mua lại Nokia và làm bốc hơi một thương hiệu lão làng đáng tin cậy của làng di động. Giờ đây nhắc tới Nokia khó có ai mà nhớ ra được những điện thoại đầu bảng của hãng, có chăng chỉ là những chiếc điện thoại giá rẻ màn hình đen trắng mọi người vẫn gọi vui là “cục gạch”. Google khi đó sợ Microsoft chứ không phải là Apple Ý tưởng lúc đó Google sợ Microsoft nghe có vẻ điên rồ, nhất là tại thời điểm này, khi mà Android chiếm hơn 90% thị phần di động. Nhưng đó là sự thật. Trong một bài phỏng vấn, cựu CEO Google, ông Eric Schmidt đã cho biết: Nhưng đó là những gì xảy ra trước iPhone. Thực tế, chính Google cũng là một trong những nhà sản xuất bắt buộc phải tung ra sản phẩm “nửa vời” của mình để câu kéo thời gian trong lúc tạo ra được hệ điều hành đủ sức đấu chọi lại iOS. Cựu CEO của Android Inc. đã bắt tài xế của mình tấp xe vào lề đường để ông xem cho hết buổi công bố iPhone 2G trước khi thốt lên rằng:  Sức ảnh hưởng của iPhone là không cần bàn cãi nhưng đó chỉ là chuyện bên lề. Kỳ thực, điều mà tại thời điểm đó khiến Schmidt và các giám đốc điều hành khác lo lắng đó chính là làm thế nào để bảo đảm người dùng di động luôn truy cập được vào tìm kiếm của Google. Họ nhìn đã nhìn ra rất rõ ràng viễn cảnh sẽ có một nền tảng di động mà các nhà sản xuất điện thoại phải mua bản quyền để được sử dụng trên sản phẩm của mình, và Google muốn là nhà phát triển nền tảng đó.  Và vậy là Google tạo ra Android, một hệ điều hành mở được phát cho tất cả mọi người dùng miễn phí, giết chết yêu sách tính phí bản quyền Windows Mobile của Microsoft thời bấy giờ. Đó là điều đã giết chết Windows Phone, nó đã bị Android đánh bại ngay từ đầu, và bị bỏ cách một khoảng đủ xa để không bao giờ có thể theo kịp. Trên đây chỉ là một dòng thời gian được đơn giản hóa tối đa để bạn có được ý niệm sơ lược về sự ra đi của một hệ điều hành mà đáng lẽ ra đã có thể thống trị thị trường di động, bên cạnh những sự kiện nêu trên còn rất nhiều sự kiện khác dẫn tới cái chết của WIndows Phone ngày hôm nay. Nhưng dù sao hiện tại Windows Phone đã thất bại, và Microsoft có lẽ cũng không quá ngạc nhiên trước sự ra đi này. Chào tạm biệt, Windows Phone...