Apple vs. Qualcomm: Vì đâu nên nỗi? Vụ kiện mới nhất của Apple với đối tác lâu năm Qualcomm là điểm nóng trong làng công nghệ những tuần qua.Gần đây, Qualcomm đã thông báo tăng mức phí bản quyền trên các công nghệ của hãng này cũng như yêu cầu Apple trả thêm một phần từ doanh thu iPhone bởi iPhone của Apple đang sử dụng nhiều sáng chế của Qualcomm. Qualcomm còn mạnh tay hơn khi đã đệ đơn để yêu cầu tòa án ra lệnh cấm Apple bán iPhone tại Mỹ khi Apple phản đối yêu cầu đó. Trong khi đó, Apple cũng đã đâm đơn kiện lại Qualcomm ở Anh, Trung Quốc và tại Mỹ thì kháng cáo mạnh mẽ. Cụ thể, Qualcomm cáo buộc Apple đã vi phạm 6 sáng chế mà Qualcomm được cấp bản quyền liên quan đến công nghệ nâng tuổi thọ cho pin. 6 sáng chế Qualcomm cáo buộc Apple đã vi phạm bản quyền. Theo cố vấn Don Rosenberg của Qualcomm: “Các phát minh của Qualcomm đều là cốt lõi trong mỗi chiếc iPhone và vượt xa các tiêu chuẩn công nghệ thông thường. Apple tiếp tục sử dụng công nghệ của Qualcomm mà không muốn trả tiền cho nó". Trong khi đó, vào ngày 20/6, Apple đã đệ đơn lên tòa án bang San Diego và tuyên bố mình có hàng loạt bằng chứng chứng minh Qualcomm đang có “một mô hình kinh doanh bất chính”. Đặc biệt là theo Apple, một số sáng chế Qualcomm đòi thêm phí bản quyền đã không còn hiệu lực và hãng sản xuất chip này đã không tuân thủ các cam kết thực hiện mức giá hợp lý và công bằng như thỏa thuận với họ trước đó khi vừa bán các chip xử lý mình sản xuất, vừa tính tiền bản quyền trên các công nghệ đó. Chỉ một vài ngày sau khi đâm đơn kiện Qualcomm tại Mỹ, Apple lại tiếp tục muốn đưa hãng sản xuất chip hàng đầu thế giới này ra tòa tại Trung Quốc với cáo buộc không thực hiện các thỏa thuận liên quan đến bằng sáng chế và yêu cầu đòi bồi thường 145 triệu USD. Qualcomm hiện chưa có phản hồi gì về vụ kiện tại thị trường lớn nhất châu Á này. Với tình hình như vậy, dự đoán ông vua của ngành công nghiệp chế tạo chip xử lý sẽ có một cuộc chiến lâu dài và trường kỳ với Apple, không kém gì vụ kiện giữa Apple và Samsung trước đây. Trụ sở của Qualcomm tại San Diego, Mỹ.