Smartphone có RAM 8 GB, giá dưới 7 triệu đồng Realme 2 Pro có màn hình "giọt sương" lớn tới 6,3 inch cùng cấu hình tốt với chip Sanpdragon 660, cạnh tranh Xiaomi Mi A2.Realme 2 Pro có màn hình 6,3 inch. Sau Realme 2 thành công tại Ấn Độ, thương hiệu con của Oppo tiếp tục giới thiệu mẫu smartphone mới có tên Realme 2 Pro ở phân khúc giá tầm trung. Máy có thiết kế khá giống mẫu Oppo F9 với màn hình dạng "giọt sương" chỉ đủ chỗ cho camera trước. Kích thước màn hình này là 6,3 inch độ phân giải Full HD+ tỷ lệ 19:9. Cấu hình tiếp tục là điểm mạnh của smartphone tới từ Realme. Model mới ra mắt dùng chip xử lý Snapdragon 660, RAM tùy chọn tối đa 8 GB, bộ nhớ trong tối đa là 128 GB. Pin của máy có dung lượng 3.500 mAh nhưng dùng cổng microUSB và không hỗ trợ sạc nhanh. Máy chạy trên hệ điều hành Android 8.1 với giao diện ColorOS 5.2. Các smartphone cùng phân khúc giá với máy như Pocophone F1 hay Xiaomi Mi A2 đều có RAM tối đa chỉ 6 GB. Realme 2 Pro có camera kéo phía sau với camera chính độ phân giải 16 megapixel, độ mở f/1.7 trong khi camera còn lại là 2 megapixel đo độ sâu tường ảnh. Camera trước của máy có độ phân giải 16 megapixel độ mở f/2.0 góc rộng. Cảm biến vân tay của máy đặt ở phía sau cùng vị trí với logo nhà sản xuất. Máy có camera kép phía sau chụp xóa phông. Smartphone mới của Realme có ba màu sắc để lựa chọn là đen, xanh đậm và xanh da trời nhạt và xanh dương đậm. Máy có ba phiên bản cấu hình là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB giá 192 USD, bản RAM 6 GB, bộ nhớ 64 GB giá 220 USD và bản cao nhất dùng RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB giá 250 USD. Realme 2 Pro sẽ là smartphone đầu tiên có bán ra ngoài thị trường chủ đạo của hãng là Ấn Độ. Máy dự kiến sẽ về Việt Nam trong tháng 10 cùng với mẫu Realme 2. Theo tiết lộ của hãng, model đắt tiền hơn là Realme 2 Pro sẽ có giá khởi điểm từ khoảng 5 triệu đồng (bản cao cấp dùng RAM 8 GB giá khoảng dưới 7 triệu đồng). Trong khi đó, mẫu Realme 2 sẽ có nhiều tùy chọn cấu hình, giá từ khoảng 3 đến 5 triệu đồng.