Amazon đệ trình sáng chế kho hàng hoàn toàn tự động dưới nước Tại sao phải xây dựng nhà xưởng trên mặt đất trong khi có rất nhiều không gian dưới nước cho những kho hàng hoàn toàn tự động?Amazon luôn đi tiên phong trong việc thử ngiệm các cách thức cất giữ và cung cấp hàng hóa cho khách hàng. Không lâu trước đây, hãng này đã đề xuất ý tưởng kho hàng dạng tháp phục vụ việc vận chuyển hàng bằng drone. Và mới đây, Amazon tiếp tục đệ trình bằng sáng chế cho một kho hàng thậm chí còn kỳ lạ hơn. Với tên gọi "Kho chứa hàng dưới nước" bằng sáng chế này mô tả cách cất giữ hàng hóa trong kho chứa đầy nước với độ sâu được kiểm soát bằng một chiếc hộp chứa nhiều thiết bị công nghệ gắn với mỗi thùng hàng. Chiếc hộp đặc biệt là chía khóa của hệ thống kho hàng dưới nước. Amazon miêu tả rằng, chiếc hộp này chứa thiết bị có thể nhận và gửi các hướng dẫn theo nhiều cách khác nhau, bao gồm cả tín hiệu âm thanh. Chiếc hộp có thể điều khiển thùng hàng xuống độ sâu cần thiết cho việc lưu trữ hoặc nổi lên khi cần vận chuyển. Khi thùng hàng được vận chuyển chiếc hộp đặc biệt này sẽ tự động tách ra và gắn vào thùng hàng mới để tiếp tục công việc. Theo sơ đồ miêu tả đi kèm bằng sáng chế, toàn bộ quy trình cất giữ của kho hàng dưới nước sẽ được Amazon tự động hóa. Chiếc hộp sẽ kết nối với một mạng điều khiển và điều chỉnh độ sâu của hàng hóa thông qua cảm biến chiều sâu, khí nén... Với việc được tích hợp cả GPS, chiếc hộp có thể cho phép Amazon cất giữ hàng hóa ở bất vùng nước nào và dễ dàng thu hồi khi cần. Thậm chí, với sự hỗ trợ của hệ thống quạt đẩy, Amazon có thể cất hàng ở một khu vực kho dưới nước bí mật với bề mặt được phủ kín hoàn toàn. Nghe thì có vẻ điên rồ nhưng cất hàng dưới nước mang lại nhiều ưu điểm. Hàng hóa được chứa trong những bao bì chống thấm và gắn những chiếc hộp đặc biệt có thể được thả từ xe tải hoặc máy bay xuống kho hàng dưới nước mà không sợ bị thiệt hại do va đập. Khi đã xuống kho, chiếc hộp sẽ đảm nhiệm mọi công việc tiếp theo, không cần tới công nhân. Việc thuê hoặc mượn một không gian kho hàng dưới nước chắc chắn rẻ hơn nhiều so với cùng một diện tích trên mặt đất vì vậy nó sẽ giúp Amazon giảm chi phí kho bãi. Thậm chí, tận dụng những vùng nước bỏ không để làm kho còn giúp giảm chi phí tới mức thấp hơn nữa. "Bất chấp việc công nghệ ngày càng tiến bộ, các trung tâm vận chuyển, kho bãi vẫn còn còn bị cản trở bởi việc không sử dụng hiệu quả không gian. Amazon tin rằng nhà kho dưới nước có thể giải quyết những vấn đề kém hiệu quả nói trên".