Microsoft cắt giảm hàng nghìn nhân sự bán hàng để tập trung vào đám mây Hàng ngàn nhân viên bán hàng của Microsoft có nguy cơ sẽ bị sa thải trong đợt tái cơ cấu này.Microsoft vừa tiết lộ công ty đang có kế hoạch cắt giảm hàng ngàn việc làm như là một phần của quá trình tái cơ cấu nhằm tập trung vào mảng đám mây. Việc sa thải dự kiến sẽ ảnh hưởng chủ yếu đến các nhân viên bán hàng. Theo CNBC, sẽ có khoảng 10% nhân viên bán hàng của công ty sẽ bị sa thải trong đợt này (tương đương với khoảng 3000 người). Microsoft đã từ chối xác nhận chính xác số nhân viên mà họ dự kiến sẽ sa thải. Theo các tin đồn thì đề nghị cho thôi việc đã được đưa ra. Đây cũng chính là truyền thống của Microsoft để tổ chức lại doanh nghiệp vào thời điểm này mỗi năm, ngay trước năm tài chính mới của công ty. Nguồn tin từ CNBC cho biết phát ngôn viên của Microsoft đã nói rằng: Việc tập trung vào đám mây của Microsoft diễn ra khi công ty nhìn thấy sự gia tăng cạnh tranh từ các đối thủ như Amazon và Google. Dịch vụ đám mây và máy chủ doanh nghiệp của Microsoft đã tăng trưởng doanh thu trong thời gian gần đây. Trong đó, các sản phẩm máy chủ và dịch vụ điện toán đám mây tăng doanh thu 15% và Azure tăng 93% trong quý gần đây. Lần tái cơ cấu gần nhất của Tham khảo: Theverge