Trùm diệt virus John McAfee cũng đi “đào” tiền ảo, nhưng là Ethereum chứ không phải Bitcoin Tiền ảo đang lên ngôi và thực sự trở thành một cơn sốt.Tiền ảo Mới đây, MGT Capital - công ty do ông trùm diệt virus John McAfee điều hành cho biết họ sẽ bắt đầu công việc khai thác mỏ tiền ảo Ethereum. Tính riêng trong năm 2017, đồng tiền ảo Ethereum đã tăng giá trị lên tới 4.000%. Hồi tháng trước, John McAfee cũng đã đầu tư vào tiền ảo Bitcoin và hy vọng rằng cơn sốt tiền ảo sẽ giúp MGT tăng trưởng mạnh mẽ vào cuối năm nay. Tuy nhiên ông trùm diệt virus đã bắt đầu để ý đến một loại tiền ảo khác, có giá trị bền vững hơn và tăng trưởng mạnh hơn Bitcoin. Ethereum cũng giống với Bitcoin, ở chỗ nó có thể được “đào” bởi những hệ thống máy tính giúp giải quyết các phép tính phức tạp trong hệ thống blockchain. Tuy nhiên giá trị của Ethereum không bị giới hạn, do đó giúp đồng tiền ảo này bền vững hơn và trở thành một khoản đầu tư an toàn hơn. Ông McAfee cho biết: Hồi tháng 6, tỷ phú Mark Cuban nhận định rằng Bitcoin là một bong bóng: Và tất nhiên bong bóng thì dễ nổ. Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới Goldman Sachs cũng nhận định rằng giá Bitecoin có thể tụt xuống mức 1.900 USD/Bitcoin. Hiện tại giá Bitcoin vẫn ở mức khá cao, 2.708 USD. Trong khi đó, đồng tiền Ethereum đã tăng 3.964% giá trị từ đầu năm 2017 đến nay. Hiện tại Ethereum có giá 285 USD. Tham khảo: Business Insider