Lễ hội trình diễn máy tính tại Việt Nam Extreme PC Master mùa thử 3 chính thức khởi động Đây sẽ là nơi tụ họp của những người yêu công nghệ, game thủ, modder trên cả nước đến tham gia và trải nghiệm.Lễ hội trình diễn máy tính lớn nhất Việt Nam Extreme PC Master mùa thứ 3 do Intel tổ chức với quy mô hoành tránh, hứa hẹn sẽ là một sân chơi hấp dẫn giành cho những người yêu thích công nghệ, cộng đồng IT, modding cũng như sinh viên các trường công nghệ thông tin, khoa học, kỹ thuật, nhằm mục đích khuấy động và đẩy mạnh phong trào sử dụng máy tính cá nhân lên một tầm cao mới. Chương trình lần này sẽ có sự đồng hành của các hãng máy tính hàng đầu thế giới như: Acer, Asus, Corsair, WD... Ngày hội trình diễn máy tính lớn nhất Việt Nam cũng là ngày diễn ra vòng chung kết cuộc thi Extreme PC Master (02/07/2017). Giải thưởng bao gồm quà tặng và tiền mặt có tổng giá trị lên đến hơn 100,000,000 đồng. Các hoạt động chính bao gồm: màn trình diễn những máy tính độ độc đáo, khủng từ các modder nổi tiếng cũng như các thí sinh của cuộc thi, biểu diễn và giới thiệu công nghệ từ các hãng phần cứng hàng đầu trên thế giới, đồng thời cũng là nơi trưng bày hệ thống máy tính cao cấp, các sản phẩm cao cấp từ các hãng, các hoạt động trải nghiệm game, gặp gỡ, chia sẻ cùng các modder nổi tiếng. Đặc biệt trong cuộc thi Extreme PC Master mùa thứ 3, sẽ có thêm một hạng mục mới nhằm kích thích sự sáng tạo từ người đam mê công nghệ mang tên show góc trải nghiệm "SHOW YOUR WORLD". 10 góc trải nghiệm ấn tượng nhất sẽ được góp mặt tại vòng chung kết vào ngày 02/07/2017 này. Được biết, lễ hội trình diễn máy tính lớn nhất Việt Nam lần này sẽ có các chương trình giờ vàng đấu giá cực kỳ hấp dẫn, giảm giá lên tới 70%, các hoạt động thi đấu game CS.GO và OverWatch, trình diễn OverClock, giao lưu cộng đồng Mechkey và trải nghiệm công nghệ thực tế ảo VR.