Bỏ gần 14 tỷ để mua Whole Foods, Amazon tiến thêm một bước dài trong lĩnh vực giao hàng Thương vụ 14 tỷ mà Amazon dành cho Whole Foods không chỉ tập trung vào các mặt hàng tạp hóa, thực phẩm. Nó còn giúp Amazon có thêm rất nhiều bất động sản, thứ mà hãng này đang cần để đẩy nhanh quá trình phân phối, giao hàng cho khách.Amazon vừa có một bước nhảy vọt trong ngành công nghiệp tạp hóa khi thâu tóm Whole Foods với giá 14 tỷ USD. Tuy nhiên thỏa thuận này còn mang về cho Jeff Bezos thứ mà ông luôn khao khát: Hơn 400 cửa hàng, kho bãi. Sau khi thuộc sở hữu của Amazon những cửa hàng này có thể trở thành trung tâm phân phối, vận chuyển hàng hóa cho khách hàng trong ngày, đặc biệt là ở các vùng trung tâm đô thị. Với mục tiêu giao hàng tới cửa nhà khách hàng càng nhanh càng tốt, Amazon đã triển khai trương chình giao hàng trong một giờ tại hàng chục thành phố qua dịch vụ Prime Now. Nhưng hoạt động kinh doanh này có một trở ngại về mặt kinh tế: Để nâng cao hiệu quả của quá trình phân phối hàng Amazon luôn phải tìm kiếm, trả tiền thuê các nhà kho. Và thương vụ thâu tóm Whole Foods sẽ giúp Amazon giải quyết vấn đề trên. Rõ ràng thâm nhập thị trường tạp hóa trị giá 800 tỷ USD tại Mỹ là lý do chính khiến Amazon thực hiện thương vụ này. Amazon loay hoay tìm cách đặt chân vào thị trường này trong hơn một thập kỷ qua nhưng không thành công. Tuy nhiên, Amazon có thể tận dụng ngay số lượng bất động sản họ sở hữu sau thương vụ dù chưa biết Whole Foods có trở thành xương sống của dịch vụ giao hàng tạp hóa AmazonFresh hay không. Theo Recode