NEVS InMotion: xe tự lái kết hợp... văn phòng làm việc NEVS InMotion là nguyên mẫu một chiếc xe tự lái của tương lai với việc tích hợp một văn phòng di động cùng nhiều tính năng thú vị khác.Ra mắt tại CES Asia ở Thượng Hải ngày hôm nay, bản concept InVaS của NEVS cho chúng ta thấy tầm nhìn tương lai của công ty này. Giống như hầu hết các công ty khác hoạt động cùng lĩnh vực, NEVS cũng hướng đến yếu tố tự động hóa: vô số màn hình và ghế xoay quanh để buộc bạn phải làm nhiều việc hơn bạn đang làm bây giờ. InVaS là mô hình của một chiếc xe của tương lai với văn phòng làm việc tích hợp và có khả năng tự lái. Vẻ ngoài của InVaS dường như bước ra từ một bộ phim khoa học giả tưởng và hầu như chúng ta không nhìn thấy bánh xe của nó. Cánh cửa có thiết kế khá rộng giúp nhiều người có thể dễ dàng ra vào chiếc xe. Và tất nhiên chiếc xe này chạy điện và hỗ trợ công nghệ sạc không dây. Nội thất bên trong thể hiện rõ tính linh hoạt của chiếc xe. Ghế có thể di chuyển để tạo ra không gian rộng hơn cho các cuộc hội họp hoặc mọi người có thể ngã ghế ra để nằm chợp mắt trong thời gian chờ đến văn phòng làm việc. Kính của xe cũng kiêm cả tính năng màn hình. Người dùng có thể tận dụng lợi thế của một ứng dụng di động để sắp xếp chỗ ngồi và ánh sáng bên trong. Với bản concept cho chiếc xe điện tự lái InMotion, NEVS chứng minh rằng nó hoàn hảo cho các dịch vụ chia sẻ xe. Khi bạn đã hoàn thành chuyến đi, chiếc xe có thể đón những người khác cần một chiếc đi trên cùng lộ trình, điều này sẽ giúp hạn chế đáng kể số lượng xe lưu thông trên đường. NEVS hình dung InMotion có thể đạt SAE Level 5, nghĩa là nó có thể tự lái hoàn toàn và bạn có thể thoải mái để thưởng thức chuyến đi. Chúng ta vẫn còn một khoảng cách xa để đạt được khả năng Tham khảo: Engadget