Giá smartphone cao cấp giảm hàng loạt khi iPhone mới xuất hiện Giá bán của Galaxy Note8, S9 hay Sony Xperia XZ2, BlackBerry Key2 cũng như các mẫu iPhone đời cũ đều biến động mạnh trong tháng 9.Cả ba model cao cấp Galaxy S9, S9+ và Note8 đều vừa có mức giảm lớn trên kệ hàng chính hãng. Mới ra mắt đầu năm, giá của Galaxy S9+ tại một số cửa hàng ở Hà Nội đầu tháng 10 đã xuống dưới 20 triệu đồng, còn lần lượt là 19,1 và 19,99 triệu đồng cho bản 64 GB và 128 GB. Cả hai đều thấp hơn mức niêm yết của hãng tới 4,5 triệu đồng. Phiên bản màn hình nhỏ hơn, Galaxy S9, cũng được điều chỉnh giảm hơn 4 triệu đồng so với niêm yết, xuống còn 16 triệu đồng. Giá bán lẻ thấp hơn 4 triệu đồng so với mức niêm yết. Galaxy Note8, model cao cấp ra mắt từ năm ngoái và giờ đã có bản nâng cấp Note9, cũng giảm sâu. Nếu đầu tháng 9, giá của Note8 vẫn còn ở mức 17,6 triệu đồng và cao hơn Galaxy S9 cùng thời điểm, thì hiện giờ, giá máy đã xuống còn 14,7 triệu đồng. Bên cạnh đó, các mẫu smartphone cao cấp trên của Samsung còn gặp tình trạng loạn giá bán lẻ, chênh lệch giữa các cửa hàng có thể lên tới 2 đến 3 triệu đồng từng model. Không chỉ dòng Galaxy cao cấp, nhiều smartphone Android cao cấp nửa tháng trở lại đây cũng có biến động về giá. Ví dụ, mẫu P20 Pro của Huawei sau khi hạ từ 20 triệu đồng xuống 17,5 triệu đồng, giờ giá đầu tháng 10 đã xuống dưới 17 triệu đồng. BlackBerry Key2 cũng còn 15,9 triệu đồng thay vì 17 triệu đồng. Trong tháng 9, thị trường smartphone cao cấp trong nước cũng chứng kiến màn giảm giá xả hàng của hàng loạt mẫu điện thoại Nhiều smartphone cao cấp giảm giá trong tháng 9. Việc iPhone mới bắt đầu về Việt Nam đã tác động mạnh tới thị trường smartphone cao cấp ở Việt Nam, kể cả với iPhone đời cũ. Tại hai chuỗi phân phối iPhone chính hãng FPT Shop và Thế Giới Di Động, giá niêm yết của iPhone X cũng lần đầu được điều chỉnh xuống thấp hơn mức cũ, 3 triệu đồng, còn lần lượt 26,99 và 31,8 triệu đồng cho bản 64 GB và 256 GB. Trong khi đó, tại một số cửa hàng và hệ thống nhỏ hơn, giá bán của iPhone X phân phối chính hãng tiếp tục giảm khoảng 300.000 đến 500.000 đồng so với đầu tháng 9, xuống còn 23,7 triệu đồng cho bản 64 GB. Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn ở Hà Nội cho biết, từ giữa tháng 9, doanh số những dòng máy Android cao cấp tại hệ thống của họ chỉ bằng 1/3 các tháng trước. Ngay cả Note9, model từng bán rất chạy hồi cuối tháng 8 và đầu tháng 9 cũng bị ảnh hưởng nặng. Vì thế hiện tại, họ cũng phải bán thấp hơn giá niêm yết của hãng 2 đến 2,5 triệu đồng.