Hướng dẫn chơi game trên... trang chủ Google Một số game xưa cũ như đập ô gạch hay trò xếp bài Solitaire, chúng ta không biết tìm lại ở đâu, nhưng không ngờ lại có thể tìm thấy trên... trang chủ Google.Rất nhiều người trong chúng ta chắc hẳn vẫn còn nhớ trò chơi điện tử trước kia khi nhiêm vụ di chuyển tấm vợt đập nảy để quả bóng phá vào hết các ô gạch. Điều thú vị là Google có sẵn game này ngoài trang chủ, chúng ta chỉ cần tìm kiếm từ khoá Khi tìm kiếm từ khoá Pac-Man là trò chơi điện tử trứ danh một thời, ở đó người chơi điều khiển Pac-Man chạy lòng vòng quanh mê cung và ăn điểm, đồng thời tránh đụng phải kẻ thù. Trên trang chủ Google thì khi chúng ta tìm kiếm từ khoá Trên trang chủ Google thì khi chúng ta tìm kiếm từ khoá Với nhiều người, trò xếp bài Solitaire cũng là một... huyền thoại trong các game máy tính. Hãy thử chơi game xếp bài này trên Google bằng cách tìm từ khoá Solitaire. Hãy thử chơi game xếp bài Solitaire trên Google bằng cách tìm từ khoá Solitaire. Nếu chiếc smartphone của chúng ta đang không có Internet để lên mạng, hãy thử giải khuây bằng cách mở ứng dụng Chrome và chơi trò chú khủng long chạy vượt rào xương rồng. Nếu chiếc smartphone của chúng ta đang không có Internet để lên mạng, hãy thử giải khuây bằng cách mở ứng dụng Chrome và chơi trò chú khủng long chạy vượt rào xương rồng.