Lần đầu tiên trong 8 năm nay, Uber cho phép hành khách boa cho lái xe Nhưng thay vì tiền mặt, hành khách sẽ dùng chính ứng dụng Uber để boa cho lái xe.Lần đầu tiên kể từ khi thành lập đến nay, Uber cho phép các hành khách đi xe boa cho tài xế với bằng một thao tác chạm vào ứng dụng chia sẻ chuyến đi này. Đây được xem như một nỗ lực nhằm tạo nên hình ảnh của một công ty có lương tâm và trái tim. Bên cạnh việc đưa ra tùy chọn về tiền boa cho lái xe, Uber còn đang tạo cơ hội để lái xe kiếm được nhiều tiền hơn thông qua những cách khác nữa. Hành khách đi xe sẽ bị tính phí theo phút nếu họ muốn một chiếc Uber chờ đợi họ từ hai phút trở lên. Uber cũng giảm thời gian hành khách phải hủy bỏ chuyến xe sau khi gọi, từ 5 phút như trước đây xuống còn 2 phút, nếu không muốn bị tính phí 5 USD. Nhưng Uber sẽ không lấy khoản tiền boa đó. Công ty sẽ tiếp tục thu một phần phí hủy xe, cũng như các khoản phí mới cho thời gian chờ khách. Tùy chọn tiền boa này đã xuất hiện từ lâu trên ứng dụng gọi xe đối thủ, Lyft. Nhưng với Uber, nó chỉ mới bắt đầu xuất hiện từ thứ Ba vừa qua ở Seattle, Houston và Minneapolis. Uber dự định sẽ đưa tính năng này xuất hiện ở tất cả các thành phố trên nước Mỹ vào cuối tháng Bảy tới. Các tính năng khác sẽ được triển khai trong tháng Tám. Tại sao Uber lại thay đổi thái độ với các lái xe? Các cố gắng nhằm xoa dịu mối quan hệ đôi khi lạnh nhạt giữa công ty với các tài xe là một phần trong nỗ lực lớn hơn để đảo ngược lại các thiệt hại cho danh tiếng của Uber thời gian qua, với hàng loạt các phát hiện về quấy rối tình dục trong văn phòng, các cáo buộc về ăn trộm bí mật thương mại và một cuộc điều tra về các nỗ lực nhằm gây hiểu nhầm quy định của chính phủ. Rachel Holt, tổng giám đốc khu vực tại Mỹ và Canada, cho biết. “ Các cơ hội gia tăng thu nhập là bước đầu tiên cho một chiến dịch mới của Uber có tên gọi “ Trong khi hãng dịch vụ chia sẻ chuyến đi lớn nhất thế giới đang bước sang tuổi thứ tám, Uber đã trở nên nổi tiếng về các chiến thuật triệt hạ đối thủ, đôi khi làm phật lòng các cơ quan quản lý của chính phủ, các lái xe, hành khách đi xe và thậm chí cả các nhân viên của mình. Các rắc rối pháp lý mà Uber đang vướng vào Phong cách làm việc hung hăng của họ cũng là nguyên nhân gây ra các rắc rồi về mặt pháp lý. Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra việc sử dụng phần mềm giả mạo của Uber trong quá khứ, được thiết kế để cản trở các cơ quan quản lý. Uber cũng phải đối đầu với các cáo buộc rằng, họ đang dựa vào các công nghệ quan trọng ăn trộm từ công ty con của Google, Waymo, khi xây dựng chiếc xe tự lái cho mình. Các tài xế không phải là những người duy nhất Uber đang đối xử tốt hơn. Sau một cuộc điều tra nội bộ đã phát hiện ra nhiều vụ việc quấy rối tình dục, bắt nạt và các hành vi thô lỗ khác, Uber đã sa thải hơn 20 nhân viên và cam kết tạo ra một nền văn hóa hòa hợp hơn. Một báo cáo rộng hơn do công ty luật của cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, ông Eric Holder, biên soạn đã lên án khả năng lãnh đạo của Uber và đề nghị hàng loạt thay đổi mà công ty đã thông qua. Khi báo cáo của ông Holder được công bố, Uber cũng cho biết rằng ông Kalanick đã nghỉ phép không thời hạn sau khi nhận được nhiều lời chỉ trích về phong cách quản lý và cái chết của mẹ ông trong một vụ tai nạn chèo thuyền. Như một phần cho thấy sự ăn năn của mình, Uber đã gửi một email đến các lái xe tại thành phố New York tuần trước nhằm xin lỗi vì những sai lầm trước đây của mình. “ Uber cũng phải đương đầu với các tài xế trên tòa án khi công ty phân loại họ như là các đối tác độc lập thay vì các nhân viên để tránh phải chi trả các khoản tiền trợ cấp và tiền làm thêm giờ. Công ty cho đến nay đã chiếm ưu thế trong vụ kiện này. Gây dựng lại thanh danh Bà Holt cho biết, công ty đã thảo luận với hàng ngàn tài xế trước khi đưa ra các chính sách mới nhằm gia tăng thu nhập cho lái xe. Uber cũng cố gắng làm việc chuyển thu nhập vào tài khoản cá nhân của các lái xe nhanh hơn. Công ty cũng cho phép nhiều lái xe hơn được chỉ định quãng đường mà họ muốn di chuyển để họ ở gần với đích đến hơn. Uber có nhiều lý do kinh doanh để cải thiện hình ảnh của mình. Khi các hành vi xấu của công ty xuất hiện rộng rãi trước công chúng, nó sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến các tài xế và hành khách, đẩy họ sang các công ty đối thủ như Lyft. Thật khó xác định các hành vi sai trái của Uber đã gây ra tổn thất như thế nào trên toàn quốc. Ở thành phố New York, mặc dù số lượng hành khách gia tăng, nhưng tốc độ tăng của nó đã chậm hơn so với Lyft. Theo dữ liệu của Ủy ban Taxi và Limousine, vào đầu tháng Một, Uber chiếm đến 56,8% tổng số chuyến đi trong thành phố, còn Lyft chỉ chiếm 9,5%. Nhưng đến cuối tháng Tư, thị phần của Uber chỉ tăng thêm 0,4% lên 57,2%, còn Lyft tăng thêm 2,2% lên 11,7%. Tuy vậy, vào cuối tháng Một vừa qua, Uber đã phải hứng chịu đợt sụt giảm nghiêm trọng khi chỉ còn chiếm 52,7% tổng số chuyến đi, nhưng họ đã kịp phục hồi lại. Nhưng một đợt sụt giảm như vậy có thể làm gia tăng khoản lỗ của Uber, vốn đã lên tới 2,8 tỷ USD trong riêng năm ngoái. Theo APNews