Vắng CEO, Uber được điều hành bởi 14 lãnh đạo cấp cao Mặc dù có nhiều nhân viên đắc lực liên tiếp từ chức, Uber vẫn sẽ tiếp tục được vận hành bởi hội đồng 14 quản lý cấp cao khác. Đây đều là những người từng nhận chỉ thị trực tiếp từ ông Kalanick - nhà đồng sáng lập Uber.“Với việc CEO Travis Kalanick đã chính thức đưa ra thông báo “nghỉ phép dài hạn”, thêm cả cánh tay phải đắc lực - nguyên phó chủ tịch Uber, ông Emil Michael cũng đã rời khỏi công ty, mọi hoạt động của Uber hiện đang thuộc quyền kiểm soát của một hội đồng gồm những người nhận chỉ thị trực tiếp từ ông Kalanick trước đây.” Theo 3 nguồn tin có liên quan đến vấn đề trên, Uber sẽ vẫn tiếp tục được vận hành bởi hội đồng 14 quản lý cấp cao, những người trước đó là cấp dưới của Kalanick - người vừa thông báo vào thứ ba tuần rồi rằng ông sẽ tạm rời xa các hoạt động của Uber sau khi phải hứng chịu hàng loạt vụ bê bối cộng với việc mẹ ông vừa qua đời. Dưới đây là danh sách những quản lý tiếp tục “cuộc chơi” sắp tới của doanh nghiệp taxi lớn nhất toàn cầu này, bao gồm bà Liane Hornsey, Giám đốc nhân sự - người điều hành cuộc họp nội bộ với sự tham gia của toàn bộ nhân viên Uber vào hôm thứ ba vừa rồi, và phó chủ tịch cấp cao mới phụ trách kinh doanh - ông David Richter. Andrew Macdonald , Tổng giám đốc Uber thị trường Mỹ La-tinh và APAC (Châu Á - Thái Bình Dương) Pierre Dimitri Gore-Coty , Tổng giám đốc Uber khu vực EMEA (Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi) Rachel Holt , Tổng giám đốc Uber khu vực Mỹ và Canada Daniel Graf , Phó chủ tịch David Richter , Phó chủ tịch cấp cao, phụ trách mảng Kinh doanh Eric Meyhofer , Trưởng bộ phận phát triển công nghệ tân tiến Frances Frei, Phó chủ tịch cấp cao, phụ trách định hướng và chiến lược Jeff Holden , Giám đốc sản xuất Jill Hazelbaker , Phó chủ tịch cấp cao, phụ trách Cộng đồng Joe Sullivan , Giám đốc An ninh Liane Hornsey, Giám đốc nhân sự Ryan Graves, Phó chủ tịch cấp cao, phụ trách vận hành Salle Yoo , Cố vấn Pháp luật và tổng thư ký tập đoàn Thuan Pham , Giám đốc công nghệ Người phát ngôn của Uber đã xác nhận với Trang Yahoo! Finance: “ Chúng tôi có đội ngũ quản lý cực kỳ chất lượng, từ những nhân viên kì cựu giàu kinh nghiệm đã đưa Uber phát triển như ngày hôm nay, đến cả những người mới đầy tài năng có thể biến các dự án trong tương lai của chúng tôi thành sự thật. Toàn bộ thành viên đều rất phấn khởi trước cơ hội này.” Có 2 câu hỏi được đặt ra, đó là liệu đội ngũ quản lý mới này của Uber có thành công hay không, và nó sẽ duy trì được trong bao lâu. Với số lượng nhân viên lên tới con số hơn 12,000, Uber là một công ty lớn đang phải đối mặt hàng loạt những thách thức có thể thay đổi văn hóa doanh nghiệp giữa tâm bão các cáo buộc pháp lý và vấn đề quấy rối tình dục. “ Tôi nghĩ thách thức duy nhất đó là Travis luôn là người ra quyến định cuối cùng. Tất cả mọi người đều chờ đợi cái gật đầu đồng ý hoặc lắc đầu từ chối từ ông ấy. Tuy nhiên giờ đây, 14 con người với 14 cái tôi cá nhân khác nhau, chắc chắn việc chia bè rẽ phái là không thể tránh khỏi.”