Giám đốc UX của Sony Mobile: Không đánh đổi viền mỏng lấy độ bền của điện thoại Gần đây, các smartphone của Sony có vẻ như đang dần tỏ ra đuối sức so với các đối thủ cạnh tranh trên thị trường dù chất lượng của hãng điện thoại Nhật không hề tồi, vậy liệu đâu là thứ mà họ đang thiếu?Ông Yasuharu Nomura, Director UX/Product Planning của Để đi tìm câu trả lời cho câu hỏi này, phóng viên PV Giám đốc UX của Sony Mobile Bạn biết rằng mọi thứ phải có sự đánh đổi, chúng tôi phải hy sinh độ sắc nét và chống rung quang học để có thể tối ưu những thứ khác. Công nghệ máy ảnh di động của chúng tôi cho phép lựa chọn từng frame hình khi quay phim và ngay cả trước khi bấm nút chụp ảnh để nắm bắt các khoảnh khắc, dù không sắc nét hoàn mỹ như một số đối thủ nhưng chúng tôi không muốn bỏ lỡ khoảnh khắc và có độ tối ưu màu sắc tốt hơn, đơn giản đó là lựa chọn của chúng tôi. Viền màn hình của Sony Xperia XZ Premium vẫn dày Công nghệ màn hình đang có nhiều thay đổi, một số hãng tập trung "kéo dài" màn hình với những tỷ lệ kỳ lạ, còn chúng tôi có công nghệ HDR 4K và đó là lựa chọn của chúng tôi để tối ưu cho trải nghiệm hiển thị thay vì "kéo dài tỷ lệ màn hình". Bạn hỏi rằng tại sao viền màn hình chúng tôi vẫn dày? Đơn giản là vì chúng tôi tích hợp công nghệ chống nước và đòi hỏi phải gia công kỹ hơn. Nhưng vẫn có những sản phẩm viền mỏng và chống nước đến từ các hãng mà ông cũng biết đó? Ồ, tất nhiên ngoài lý do chống nước thì chúng tôi đi vào chất lượng, với Sony độ bền của sản phẩm vẫn là một quy chuẩn và là một trong những thứ đã làm nên tên tuổi của chúng tôi, chúng tôi không đánh đổi độ bền của sản phẩm để lấy độ mỏng của viền màn hình. Chẳng ai trong số chúng ta muốn một chiếc điện thoại có chất lượng âm thanh hi-res, màn hình HDR, máy ảnh tốt... của mình lại dễ dàng vỡ nát khi vô tình đánh rơi hay ngâm nước cả. Một số người dùng phàn nàn rằng, với điện thoại Xperia họ thường phải chờ máy khởi động lại mỗi khi "thay nóng" SIM trong khi các sản phẩm khác ít phải qua thao tác này. Vậy đâu là nguyên nhân? Xin lỗi vì tôi chủ yếu phụ trách mảng hình ảnh và trải nghiệm người dùng (UX) nên có thể trả lời không được chi tiết về câu hỏi này, nhưng tôi được biết rằng việc khởi động lại sẽ giúp máy cấu hình tốt hơn cho SIM mới gắn vào. Chúng ta đều biết rằng Sony đã và đang làm rất tốt trong việc cung ứng linh kiện các sản phẩm lẫn công nghệ hỗ trợ, chẳng hạn như cảm biến ảnh hay tấm nền hiển thị. Tuy nhiên, thành phẩm cuối cùng của Sony (các điện thoại Xperia) lại thường thua kém đối thủ ngay cả trong những tính năng vốn là thế mạnh của Sony như chụp ảnh và màn hình hiển thị. Vậy liệu đang có vấn đề tối ưu/giao tiếp giữa phần mềm và phần cứng của hãng hay sự phối hợp thiếu hiệu quả dẫn tới việc phát huy chưa hết tiềm năng của Sony? Tôi không nghĩ như vậy, có thể là quan điểm của cá nhân bạn. Nếu bạn nhìn vào các sản phẩm gần đây sẽ thấy Sony đã và đang nỗ lực đưa các tiến bộ công nghệ tốt nhất vào sản phẩm của mình. Trong đó có cả tính năng chụp ảnh và quay phim trên XZ Premium. Xin hỏi liệu bạncó nhận xét gì về tính năng quay phim 960fps của sản phẩm chúng tôi? Dĩ nhiên rất ấn tượng, tuy nhiên chúng ta đều thấy rằng màn hình 4K trên điện thoại quá thừa thãi và lãng phí hiệu năng của pin. Ông nghĩ thế nào về vấn đề này? Tôi cho rằng công nghệ đang phát triển và trong khi bạn đang lo lắng về thời lượng pin của XZ Premium với màn hình 4K thì chúng tôi đã tối ưu để giúp nó kéo dài hơn bạn tưởng. Chưa kể màn hình 4K trên di động sẽ trở nên hữu ích cho các ứng dụng thực tế ảo (VR) vốn sẽ là xu hướng sắp tới. Sẽ không lãng phí đâu, hãy tin tôi đi! Vâng, cám ơn ông đã dành thời gian cho buổi trò chuyện này. Được biết, trước đó Yasuharu Nomura đã từng làm việc tại bộ phận hình ảnh của máy ảnh Sony A9 vừa mới ra mắt và đã được mời qua bộ phận di động của Sony để đảm nhiệm về UX (trải nghiệm người dùng) và lên kế hoạch cho các sản phẩm di động. Cùng với đó, ông được giao phụ trách mảng camera cho thiết bị di động trên các mẫu điện thoại Xperia của hãng.