Google tung ra phiên bản Chrome 59 dành cho Android, tải trang nhanh hơn, ngốn ít RAM hơn Mới đây, Google đã chính thức tung ra phiên bản Chrome 59 dành cho hệ điều hành Android. Phiên bản này đã được cập nhật cho macOS, Windows và Linux nhưng nay mới có mặt trên Android.Dù đoạn miêu tả cập nhật khá ngắn nhưng thực tế Chrome 59 dành cho Android có khá nhiều cải tiến đáng chú ý. Hồi tháng 4, Google đã tiết lộ về bản cập nhật sắp tới của Chrome. Theo đó, Chrome mới sẽ cải thiện tốc độ tải trang lên 10 hoặc 20% so với hiện tại. Hơn nữa, phiên bản mới cũng sẽ vá một vài lỗi giúp trình duyệt tăng sự ổn định. Theo Google, nhờ engine JavaScript đã được cập nhật, phiên bản Chrome 59 dành cho Android sẽ tải trang nhanh hơn nhưng lại sử dụng ít bộ nhớ RAM hơn. Ngoài ra, Chrome 59 còn hỗ trợ đầy đủ cho các tập tin ảnh động PNG. Dù đã được phát hành nhưng phải tới tuần sau Chrome 59 mới có mặt trên kho ứng dụng Google Play Store. Theo Phone Arena