[WWDC 2017] Apple cập nhật watchOS 4, mang Siri lên đồng hồ thông minh Có vẻ chiếc Apple Watch đang ngày càng dễ sử dụng hơn.Trong khuôn khổ WWDC 2017, Apple đã cho thấy họ vẫn luôn nỗ lực kiện toàn cho chiếc Apple Watch của mình thông qua bản cập nhật watchOS 4. Với hệ điều hành mới, một trong những thứ đáng chú ý đầu tiên là mặt đồng hồ. Đây chính là phần sẽ được Apple tích hợp Siri vào để tự động hiển thị các thông tin dựa theo ngữ cảnh. Ví dụ, bạn sẽ nhận được thông báo về tình hình giao thông khi đang trên đường đến sở làm. Ngoài ra, để trang trí, Apple đã mang mặt đồng hồ dạng kính vạn hoa Kaleidoscope cũng như các nhân vật trong Toy Story để giúp người dùng tìm về tuổi thơ. Fitness cũng là một khía cạnh trọng tâm của lần cập nhật này. Ứng dụng Activity sẽ có thêm các thử thách theo tháng trong khi Workout sẽ có một tính năng Quick Start đơn giản hơn cũng như sẽ tự động chuyển chế độ khi người dùng nhảy xuống bể bơi. Ngoài ra, người dùng còn có thể chọn sẵn một playlist mà sẽ tự động bật lên mỗi khi bạn bắt đầu tập luyện. Không những thế, Apple cũng tùy chỉnh lại khá nhiều tính năng. Apple đã làm lại chiếc dock để có một bố cục dọc dễ dùng. Ứng dụng Music cũng được cải tiến mạnh mẽ khi có thiết kế đẹp mắt hơn cùng tính năng tự động đồng bộ. Với việc hỗ trợ các thiết bị Core Bluetooth, bạn thậm chí còn có thể kết nối Apple Watch với máy đo lượng đường trong máu. WatchOS 4 sẽ được phát hành miễn phí vào mùa thu năm nay. Nó sẽ không có những cải tiến vượt bậc như watchOS 3 đã từng làm nhưng sẽ thể hiện tốt nhất truyền thống của Apple, tập trung vào trải nghiệm người dùng. Tham khảo Engadget