Facebook thử nghiệm tính năng thu hồi tin nhắn cho Messenger Mạng xã hội lớn nhất thế giới có thể cho phép người dùng lấy lại tin nhắn đã gửi đi (Unsend) khi trò chuyện.Đầu 2018, Facebook đã bí mật Giao diện thử nghiệm tính năng Unsend trên Facebook Messenger. Sau đó Facebook cho biết công ty đang thử nghiệm tính năng thu hồi tin nhắn cho tất cả thành viên. Với những tin nhắn đã gửi đi thì ngoài tùy chọn xóa (Delete Message) sẽ có thêm mục thu hồi (Unsend Message). Người dùng cũng nhận được pop-up cảnh báo khi chọn Unsend. Sẽ có giới hạn thời gian cho việc thu hồi tin nhắn trên Messenger kể từ khi nội dung được gửi đi. Chẳng hạn Gmail cho phép "Undo Send" thư trong vòng 30 giây, song chưa rõ tham số này với Facebook là bao lâu. Phát ngôn viên Facebook xác nhận với trang Tính năng Unsend của Facebook có thể hữu ích với người dùng trong một số trường hợp, khi bạn lỡ gửi đi một thông điệp nhưng sau đó nghĩ lại hay khi gửi nhầm vì thao tác với nhiều cuộc trò chuyện cùng lúc. Nó cũng tạo thêm sự thoải mái cho các thành viên khi sử dụng Messenger.