Apple Store online đóng cửa, sẵn sàng cho sự ra mắt của iPad và MacBook mới? Trang bán hàng trực tuyến của Apple đóng cửa ngay trước khi sự kiện WWDC 2017 diễn ra vài giờ. Đây là việc Apple thường làm mỗi khi chuẩn bị ra mắt sản phẩm phần cứng mới.Theo tin đồn, Apple có thể ra mắt những mẫu iPad mới và máy tính Mac mới tại sự kiện WWDC năm nay. Và nay, ngay trước khi WWDC được khai mạc, trang bán hàng trực tuyến của Apple đã đóng cửa. Động thái này khiến khả năng Apple ra mắt các sản phẩm phần cứng mới là cực kỳ cao. Rất có thể, chúng ta sẽ được chào đón hai mẫu iPad mới cùng một loạt phụ kiện dành cho chúng. Một trong hai mẫu iPad kể trên có thể là iPad Pro 10.5 inch hoàn toàn mới. Trong khi đó, mẫu còn lại có thể là phiên bản cập nhật cho mẫu iPad Pro 12.9 inch ra mắt hồi năm 2015. Người ta kỳ vọng cả hai mẫu iPad mới sẽ được trang bị những phần cứng tiên tiến và một chip xử lý nhanh hơn. Ngoài ra, còn có thông tin cho rằng Apple sẽ ra mắt nhiều mẫu máy tính Mac mới. Sự kiện WWDC đang diễn ra và chúng tôi sẽ chuyển tới các bạn một cách nhanh nhất các thông tin xung quanh sự kiện này.