Sau vụ chuyên gia bảo mật phát hiện đường dây chiếm đoạt tài khoản cực lớn, Vietcombank cảnh báo khách hàng cẩn trọng Vietcombank cảnh báo khách hàng không cài đặt phần mềm bẻ khóa (crack) hoặc các tiện ích mở rộng (extension, addons) trên thiết bị di giao dịch để tránh bị lộ user name và password của khách hàng.Như chúng tôi đã thông tin, mới đây, trong quá trình tăng cường bảo mật cho hệ thống của công ty, nhóm chuyên gia bảo mật đến từ phòng An toàn thông tin trực thuộc VCCorp đã tình cờ tìm ra và lần theo dấu vết của một đường dây chiếm đoạt thông tin quy mô lớn tại Việt Nam. Bằng cách lợi dụng trình duyệt web, nhóm hacker này đã có trong tay nhiều thông tin tài khoản thuộc hệ thống của nhiều tổ chức lớn. Cụ thể, vào ngày 21/6, khi phát hiện dấu hiệu bất thường ở một tài khoản quản trị trên website trực thuộc VCCorp, nhóm chuyên gia bảo mật đã lập tức vào cuộc tìm hiểu nguyên nhân. Sau khi thực hiện nhiều biện pháp nghiệp vụ, họ đã xác định được: thông tin tài khoản đã bị lấy cắp từ máy tính cá nhân của nhân viên này, bởi một malware dưới dạng extension (phần mở rộng) trên trình duyệt Chrome. Qua xác định, nhóm hacker đã lấy cắp được thông tin của khoảng 55.000 tài khoản Facebook, 6.000 tài khoản Google, 5.000 tài khoản Yahoo, 5 triệu cookie các trang phổ biến Facebook, Gmail, Yahoo mail, Hotmail, Paypal, trong đó có cả thông tin của một số ngân hàng ở Việt nam. Theo đánh giá của các chuyên gia, nguyên nhân được xác định không phải do hệ thống của các tổ chức hay của ngân hàng bị xâm nhập mà do hacker đã đính kèm mã độc vào extension IDM - Internet Download Manager được cài rất phổ biến tại Việt Nam, sử dụng được trên 2 trình duyệt hàng đầu Google Chrome và Cốc Cốc. Khi người dùng cài đặt các Extension này vào thiết bị của mình thì các thông tin trong đó có thông tin đăng nhập trên các trình duyệt mà người dùng đã thực hiện trên thiết bị được cài các Extension có gắn mã độc này sẽ được gửi về hệ thống máy chủ của hacker. Sau thông tin này, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã có cảnh báo đến người dùng dịch vụ để tránh bị lộ thông tin. Cụ thể, sử dụng các phần mềm có bản quyền trên các thiết bị giao dịch mạng, không cài đặt các tiện ích mở rộng không rõ nguồn gốc, thường xuyên cập nhật phần mềm chống virus, áp dụng các biện pháp tối đa để thiết bị giao dịch không bị theo dõi hoặc sao chép việc truy cập của khách hàng; Kiểm tra các extension trong trình duyệt máy tính, xóa các extension không cần thiết hoặc có dấu hiệu khả nghi; - Tuân thủ các quy định và khuyến cáo mà Vietcombank đã đưa ra để đảm bảo an toàn trong việc sử dụng các dịch vụ ngân hàng điện tử cũng như đảm bảo quyền lợi của Quý khách hàng. Để bảo vệ quyền lợi khách hàng, Vietcombank cho biết đã liên hệ với các đơn vị có liên quan để xác định tính xác thực của thông tin. Trường hợp nếu có khách hàng của Vietcombank bị ảnh hưởng, Vietcombank sẽ kịp thời thực hiện các biện pháp cần thiết để hỗ trợ đích danh và đảm bảo tối đa quyền lợi của khách hàng.