[WWDC 2017] Apple giới thiệu ARKit, trình diễn cực ảo trên iPad Giải trí sẽ là những ứng dụng đầu tiên của công nghệ này.Augmented Reality (AR) – thực tế tăng cường có thể được coi là xu hướng công nghệ mới nhất của các ông lớn như Microsoft, Google hay Facebook. Chẳng có gì lạ khi Apple cũng không đứng ngoài cuộc chơi. Trong khuôn khổ WWDC 2017, Apple đã trình làng những bước đi đầu tiên của họ vào công nghệ này với khả năng hiển thị các vật thể ảo lên hình ảnh đời thực. Phần mềm được trình diễn, hay đúng hơn là bộ công cụ phát triển ARKit sẽ giúp các ứng dụng như Pokemon Go đặt Pokemon ảo lên các ứng dụng thật thông qua camera iPhone. Đây là một bước tiến mới so với hình ảnh những hcus Pokemon lơ lửng trên không trung trước đây. Thực tế tăng cường AR trên iOS Apple đồng thời cũng trình diễn một ứng dụng sắp ra mắt với tên gọi Wingnut AR có khả năng đặt các nhân vật hay thậm chí là một thế giới tí hon ảo lên một bề mặt bất kì như một chiếc bàn ăn. Xa hơn, Apple còn đặt mục tiêu biến iPhone thành “nền tảng AR lớn nhất thế giới”. Các ông lớn trong làng công nghệ như Microsoft, Google hay Facebook cũng đang phát triển công nghệ này. Startup công nghệ như Magic Leap cũng đang nỗ lực phát triển một thiết bị dạng kính đeo với khả năng giả lập các vật thể ảo như game hoặc thông tin chỉ đường lên môi trường thực tế. Apple cũng được đồn là đang phát triển một thiết bị đeo AR. Theo IDC, tổng doanh thu của thị trường VR và AR được kì vọng sẽ tăng từ mức 5,2 tỷ USD hồi 2016 lên mức 162 tỷ USD vào năm 2020. Tham khảo BusinessInsider