Rò rỉ ứng dụng Whiteboard của Microsoft, hỗ trợ toàn diện cho bút stylus và cực hữu ích trong giáo dục Dự kiến Whiteboard sẽ được ra mắt vào cuối năm nay.Microsoft lần đầu trình diễn ứng dụng Whiteboard cho Windows 10 tại sự kiện Surface Pro diễn ra hồi tháng Năm. Mặc dù theo Microsoft tới cuối năm nay Whiteboard mới được tung ra nhưng mới đây một bản sao của ứng dụng này đã rò rỉ trên internet. Nó có nhiều tính năng mà Microsoft đã trình diễn bao gồm tự động biến hình vẽ thành các hính khối hoàn chỉnh cũng như khả năng hiển thị góc của các hình khối. Có vẻ như Whiteboard là ứng dụng dành cho các trường học bởi phiên bản rò rỉ trên mạng được đặt tên là "Education Preview". Bên cạnh đó, Microsoft cũng thêm vào một thước đo để bạn có thể vẽ chính xác hơn cùng một loạt bút và bút đánh dấu cơ bản. Một trong những bổ sung thú vị khác là khả năng chèn hình ảnh từ web và tự động tạo ra đồ thị sau khi bạn nhập vào một phương trình. Trên tay nhanh ứng dụng Whiteboard của Microsoft Ngoài ra, Whiteboard còn được bổ sung một tính năng cực kỳ quan trọng, cho phép người dùng Windows 10 tổ chức một cuộc họp và đưa ý tưởng của họ lên một tấm bảng trong thời gian thực. Chưa thể thử nghiệm tính năng này trong phiên bản ứng dụng mới rò rỉ bởi nó cần đăng nhập bằng Microsoft Account. Trước đó, Microsoft đã từng trình diễn tính năng này và ảnh đại diện của những người tham gia sẽ được hiển thị bên cạnh những thứ mà họ vẽ, phác thảo. Nhìn chung, ứng dụng Whiteboard cực kỳ hữu ích cho công việc phác thảo cơ bản. Tính năng tự hoàn thiện hình khối thông minh rất ấn tượng và rõ ràng là Microsoft vẫn đang bổ sung thêm các tính năng mới như tìm kiếm và vẽ đồ thị sau khi trình diễn một số tính năng cơ bản trên sân khấu hồi tháng trước. Microsoft dự tính triển khai Whiteboard cho các thiết bị chạy Windows 10 vào cuối năm nay. Theo The Verge