Nhờ cơn sốt tiền ảo, các nhà đầu tư của Nvidia đang cực kì hoan hỉ Cổ phiếu tăng giá thì ai mà không mừng cơ chứ.Từ trước tới nay, khi giá cổ phiếu của Nvidia (mã niêm yết NVDA) tăng, người ta thường sẽ nghĩ đến việc thị trường game đang tăng trưởng. Lạ thay, trong đợt tăng giá gần đây, tiền ảo mới là yếu tố mang đến niềm vui cho các nhà đầu tư. Theo thống kê của RBC Capital Market, hơn 100 triệu tiền GPU đã được đổ vào mạng lưới Ethereum. Với mức mua sắm mạnh khủng khiếp như vậy, giá cổ phiếu của Nvidia đã tăng khoảng 5%. Ở thời điểm hiện tại, Ether đang là tiền tệ ảo được quan tâm nhất. Giá trị của nó đã tăng tới 40 lần trong năm nay. Giá một Ether vào 1/1/2017 chỉ là 8,07 USD trong khi ở thời điểm hiện tại, giá của nó là khoảng 340 USD. Tổng giá trị của Ether trên thị trường hiện nay đã lên tới 31,14 tỷ USD, ngang giá trị thị trường của 21st Century Fox hay Dish Network. Khi giá tiền ảo tăng phi mã, người người nhà nhà đều có nhu cầu đầu tư vào thị trường đang sinh lời cực lớn này. Để sở hữu Ether, bạn có 2 lựa chọn, mua bằng tiền mặt hoặc đầu tư máy móc để “đào”. Một khi đã đầu tư một vài dàn “trâu cày”, người ta đã có thể tự hào nhận mình là một nông dân thời đại mới. Hàng nghìn người đã và đang cùng nhau đổ cả triệu USD vào thị trường GPU để đào được nhiều Ether nhất có thể. Quả thực, khi các đồng altcoin như Ether, Zcash hay Monero có thể được đào bằng GPU Nvidia, card đồ họa của đội xanh đã không thể thoát khỏi cơn bão tiền ảo với tình trạng cháy hàng diễn ra trên toàn thế giới. Với việc bán ra ồ ạt ở thời điểm hiện tại trong khi tương lai của tiền ảo vẫn còn khá chênh vênh, hệ lụy tiêu cực về doanh số trong năm tài khóa tiếp theo sẽ là thứ mà các nhà sản xuất card đồ họa phải sẵn sàng đón nhận. Dù sao, ở thời điểm hiện tại thì các nhà đầu tư của Nvidia vẫn là những người vui nhất khi cổ phiếu của hãng đã tăng tới 55,74% trong nâm nay. Tham khảo BusinessInsider