Chủ tịch Asanzo: không hiểu thị trường, doanh nghiệp sẽ dễ bị “khai tử” Theo ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Asanzo, nếu doanh nghiệp cung cấp sản phẩm mà không có sự nghiên cứu kĩ lưỡng, không hiểu rõ nhu cầu, văn hóa của người tiêu dùng thì sản phẩm thậm chí sẽ không đến tay người tiêu dùng và doanh nghiệp cũng dễ thất bại.Ông Phạm Văn Tam. Theo quan điểm của ông Phạm Văn Tam, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Asanzo, trong một thế giới phẳng như hiện nay, sự cạnh tranh công nghệ không còn là lợi thế lớn đối với các hãng điện tử. Trong bối cảnh đó, khi tiếp cận đầu tư vào thị trường tivi năm 2013, Asanzo đã chọn cho mình hướng đi bình dân hóa sản phẩm về giá trị thực. Đề cao yếu tố phải hiểu rõ văn hóa tiêu dùng của người Việt, qua nhiều năm tìm hiểu về thị trường hàng gia dụng, Asanzo nhận thấy đối tượng người có thu nhập trung bình tại Việt Nam còn nhiều, nhất là số người nghèo, người có thu nhập thấp chưa được cải thiện đáng kể, do vậy nhu cầu sở hữu một chiếc tivi chất lượng cao với giá phù hợp còn rất lớn và tiềm năng. Cùng đó, với người tiêu dùng Việt Nam, Nhật Bản từ xưa đến nay vẫn luôn là tượng đài trong lĩnh vực điện tử, đặc biệt các sản phẩm điện gia dụng của Nhật luôn được thị trường trong nước ưa chuộng. Ngoài ra, văn hóa Nhật Bản còn được biết đến với tính tỉ mỉ, chính xác, sự trung thực, chu đáo, ý thức trách nhiệm và uy tín cao. Chính vì thế, những chiếc tivi bình dân, giá cả phải chăng mang thương hiệu Asanzo sử dụng công nghệ Nhật Bản đã ra đời. Nhờ vào sứ mệnh xuất phát từ “giá trị thực”, Asanzo đã đồng hành cùng thị trường nông thôn qua thành công đầu tiên của tivi CRT, đến tivi LED giá rẻ và các dòng sản phẩm điện gia dụng khác. Chính những yếu tố này, tivi LED Asanzo thu hút được sự quan tâm của thị trường bình dân. Loạt sản phẩm đầu tiên với 4000 chiếc tivi được tiêu thụ nhanh chóng. Năm 2016 tivi Asanzo bán ra thị trường 500.000 chiếc, chiếm hơn 15% thị phần tivi bán ra trên toàn quốc. Chỉ trong 3 năm, Asanzo đã vươn mình đứng ngang với các thương hiệu nước ngoài. Năm 2016 tivi Asanzo bán ra thị trường 500.000 chiếc, chiếm hơn 15% thị phần tivi bán ra trên toàn quốc. Cũng theo chia sẻ của Chủ tịch Asanzo Phạm Văn Tam, khi tiếp cận với một phân khúc thị trường, điều bắt buộc là phải tuân theo “ngôn ngữ” của phân khúc đó. Hơn nữa để xây dựng một chiến dịch tung sản phẩm đặc biệt cho một thị trường cả nước, không thể chủ quan đánh đồng các đối tượng người sử dụng mà phải hòa nhập với những yếu tố cơ bản của thị trường như văn hóa, phong tục, tập quán, thói quen mà điều chỉnh sản phẩm sao cho phù hợp, điều mà doanh nghiệp ngoại khó có lợi thế bằng doanh nghiệp Việt. Hiểu được điều đó, Asanzo luôn tìm hiểu sâu sát văn hóa từng vùng miền để các sản phẩm và thông điệp của Asanzo được tùy biến linh hoạt theo nhu cầu, phong cách riêng của thị trường.  Điều khác biệt của sản phẩm góp phần tạo dựng thương hiệu cho Asanzo chính là việc mạnh dạn cắt giảm đáng kể các công năng không cần thiết của một chiếc tivi, từ đó giúp giảm giá thành. Ví dụ cụ thể, một chiếc tivi của các thương hiệu nước ngoài thường dùng tới 2 cổng HDMI và 4 cổng USB trong khi không mấy người tiêu dùng Việt cần tới. Đây chính là những phụ kiện không cần thiết, nhưng lại góp phần làm giá thành đội lên và cũng là “bí quyết” giúp Asanzo chinh phục thị trường bình dân. Thành công của dòng tivi LED giá rẻ đã giúp Asanzo tìm được chỗ đứng vững chắc trên thị trường điện tử. Cũng từ đây, doanh nghiệp này mạnh dạn đầu tư thêm dây chuyền sản xuất các sản phẩm cao cấp hơn như tivi màn hình cong 4K, máy làm mát, máy lạnh inverter, máy lọc nước, nồi cơm điện cao tầng… nhằm đa dạng hóa sản phẩm, phục vụ cho nhiều đối tượng khách hàng ở nhiều phân khúc khác nhau hơn. Tất cả đều nằm trong lộ trình “phổ biến những sản phẩm thông minh đến tay người tiêu dùng bình dân”. Hay với sản phẩm nồi cơm điện. Qua tìm hiểu, Asanzo nhận ra người miền Tây quen sử dụng nồi cơm nắp rời, trong khi người miền Bắc lại ưa chuộng nồi cơm nắp bật. “Nếu như cung cấp sản phẩm mà không có sự nghiên cứu kĩ lưỡng, thì sản phẩm thậm chí sẽ không đến tay người tiêu dùng, mà doanh nghiệp cũng bị thiệt hại về doanh thu và uy tín với đối tác”, ông Phạm Văn Tam nói. Bên cạnh đó, theo chủ tịch Phạm Văn Tam, trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, doanh nghiệp cũng cần đẩy mạnh sự kết hợp với phần mềm tạo ra hệ sinh thái thông minh để quản trị, phục vụ hoạt động kinh doanh… Ví dụ, Asanzo đã áp dụng bảo hành điện tử từ rất sớm. Nếu như trước đây người tiêu dùng mua sản phẩm phải giữ phiếu bảo hành trong suốt 2 năm thì Asanzo đã mua phần mềm để phục vụ bảo hành điện tử, sau khi mua sản phẩm chỉ cần nhắn tin kích hoạt là hoàn tất thay vì phải giữ phiếu giấy như truyền thống. Sự thay đổi này giúp cho khách hàng thuận tiện, công ty cũng tiết kiệm được rất nhiều chi phí, nhân lực. Còn trong quản lý, với phần mềm được ứng dụng, hiện nay chỉ với một chiếc iPad là lãnh đạo công ty có thể quản lí được tất cả các chi nhánh trên toàn quốc, từ những người bán hàng, sản phẩm… Cũng theo ông Phạm Văn Tam, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang mở ra cơ hội công bằng cho tất cả các doanh nghiệp, các doanh nghiệp vừa nhỏ, startup cũng có thể đón được làn sóng nếu vững tâm thế chuẩn bị kỹ càng. Trong bối cảnh đó, các startup cần cập nhật xu thế, áp dụng từng bước một để rút dần kinh nghiệm. Và khi đủ tiềm lực hãy vươn xa. Ông Phạm Văn Tam cũng lưu ý, các startup cần có đam mê, ý tưởng đi kèm định hướng, không chạy theo trào lưu. Cần có tinh thần chủ động, học hỏi, trang bị khả năng ngoại ngữ để cập nhật tin tức nhanh chóng. Các startup cũng cần rèn luyện khả năng chịu áp lực cao cũng như sự dũng cảm dấn thân trong môi trường cạnh tranh.