Oppo sắp ra smartphone tầm trung, có cảm biến vân tay trong màn hình Khác với Xiaomi hay Huawei, mẫu Android mới của Oppo được cho nằm ở phân khúc tầm trung, thay vì cao cấp.Trên mạng xã hội, nhà sản xuất Trung Quốc tiết lộ việc sắp tung ra smartphone Android mới vào ngày 10/10. Trong thư mời, hình minh hoạ thể hiện sản phẩm có đường viền bao quanh màn hình mỏng, trông giống với mẫu Mẫu Android tầm trung mới của Oppo sẽ ra ngày 10/10. Theo Sự xuất hiện của R17 và R17 Pro sắp tới có thể tạo ra cuộc chạy đua về công nghệ ở smartphone tầm trung cuối 2018. Ngoài Oppo, Samsung được cho cũng chuẩn bị đem tính năng cảm biến vân tay trong màn hình lên dòng smartphone tầm trung Galaxy, dù trên các model cao cấp như Note9 hay S9, S9+ vẫn dùng cảm biến vân tay thường. R17 và R17 Pro không còn càm biến vân tay ở lưng như F9 và có màu sắc biến đổi. Trên thị trường, smartphone sử dụng cảm biến vân tay trong màn hình hầu hết tới từ Trung Quốc. Huawei, Vivo và Xiaomi đã trang bị tính năng này trên một số model cao cấp mới ra gần đây.