Sau hàng không, Samsung lại tấn công thị trường logistics đường bộ Samsung sẽ lập liên doanh logistics với công ty Minh Phương nhằm khai thác thị trường logistics đường bộ của Việt Nam. Trước đó, tập đoàn này đã lập một liên doanh logistics với công ty ALS để khai thác thị trường logistics hàng không.The Korea Times (Hàn Quốc) đưa tin, Minh Phương Logistics là công ty có trụ sở tại TP. HCM, chiếm thị phần khá lớn trong mảng giao vận và vận tải trên bộ ở Việt Nam. Công ty này cũng đang mở rộng mảng nhà kho đông lạnh nhằm phục vụ ngành bán lẻ thực phẩm tươi sống. Việc hợp tác với một công ty trong nước có năng lực mạnh trong mảng vận chuyển trên bộ có ý nghĩa quan trọng để thâm nhập thị trường Việt Nam, nơi vận tải trên bộ chiếm đến 65% thị phần ngành logistics, thông cáo của Samsung SDS cho biết. Tốc độ tăng trưởng 15-20% mỗi năm của ngành logistics tại Việt Nam, nhờ các hiệp định tự do thương mại với một loạt nền kinh tế lớn như Hàn Quốc, Nhật Bản và EU, cũng là động lực cho Samsung SDS đầu tư vào Việt Nam. Công ty con của Samsung cho biết sẽ sử dụng lợi thế về công nghệ thông tin và tư vấn logistics của mình để củng cố vị thế của mình tại Việt Nam. “Liên doanh mới này sẽ giúp chúng tôi có động lực thúc đẩy sự mở rộng vào ngành logistics của Việt Nam”, Kim Hyung-tae, Phó Chủ tịch bộ phận kinh doanh dịch vụ hậu cần thông minh của Samsung SDS nói. Tháng 8/2016, Samsung SDS lập một liên doanh với Công ty Cổ phần Giao nhận kho vận Hàng không (ALS) để khai thác tiềm năng của thị trường này trong bối cảnh dòng vốn đầu tư nước ngoài vào tăng mạnh và điện thoại và linh kiện chiếm phần lớn trong tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam. Được biết, Samsung SDS đang xem xét một số dự án ở Việt Nam như ứng dụng công nghệ Internet vạn vật (IoT) để theo dõi theo thời gian thực các thông số kỹ thuật của xe đông lạnh và nhà bảo quản. Hiện Hàn Quốc vẫn là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, với số vốn FDI đăng ký đạt 54,5 tỷ USD tính đến tháng 6/2017. Samsung cũng là công ty xuất khẩu lớn nhất ở Việt Nam, với kim ngạch chiếm gần 1/4 tổng kim ngạch của cả nước.