Steve Jobs đã chuyển từ "con người cảm hứng" sang "mẹ chồng khó tính" khi tiếp CEO Dropbox như thế nào? “Hoặc anh sẽ gặp Steve-cảm-hứng, hoặc Steve-mẹ-chồng” - Nhà sáng lập Dropbox nhớ lại cuộc gặp đầu tiên với Steve Jobs tại trụ sở Apple và Dropbox đã bị dọa tiêu diệt ra saoNăm 2011, Drew Houston đã nhận được lời mời đến ghé thăm đại bản doanh của Apple, gặp gỡ và nói chuyện với người sáng lập và là CEO của Apple lúc đó - Steve Jobs. Houston là đồng sáng lập và là CEO của Dropbox, dịch vụ chia sẻ file với hơn 500 triệu người dùng, thời điểm đó công ty có doanh thu trung bình năm 1 tỷ đô la và được định giá khoảng 10 tỉ đô la vào năm 2014. Cố chủ tịch Apple: Steve Jobs Houston nói với Tổng biên tập tờ Business Insider, Alyson Shontell trong một chương trình radio Podcast: “Tôi kể về lời mời này với vài người bạn, và những câu chuyện lúc đó chia ra làm hai hướng rõ rệt: Hoặc anh sẽ gặp một Steve-cảm-hứng, hoặc anh sẽ gặp một Steve-mẹ-chồng, nên tôi lúc đó không biết sẽ gặp Steve nào và nhận được gì.” Dường như mọi chuyện bắt đầu với “Steve-cảm-hứng” trước: Sau khi khen ngợi Houston rằng Dropbox là một “sản phẩm tuyệt vời”, ông hỏi Houston có muốn bán nó không, Houston trả lời: Đồng sáng lập và Giám đốc điều hành Dropbox – Drew Houston Anh tiếp tục: “Và khi đó ông bắt đầu mỉa mai chúng tôi một chút, nói rằng Dropbox chỉ là một tính năng, không phải một sản phẩm, và đưa ra hàng loạt những vấn đề như Dropbox không kiểm soát được hệ điều hành, vì vậy chúng tôi sẽ bị thiệt thòi, sẽ phải đi tìm ký hợp đồng, những thứ vốn rủi ro, và một loạt các chỉ trích về kế hoạch kinh doanh của công ty”. Rồi sau đó Jobs nói như kiểu ‘Tốt thôi, tôi nghĩ Apple về cơ bản, sẽ phải tiêu diệt Dropbox trước’. Có thể tôi nhớ câu đó không đúng hoàn toàn, nhưng đại ý thế.” Tuy vậy, Houston nói với Shontell, điều đó không làm anh lo lắng quá nhiều vì những khó khăn mà Jobs đưa ra là rất phổ biến - Houston nói tiếp: Sau khi Jobs “troll” Houston, ông vẫn ở lại khoảng một tiếng để trò chuyện, thậm chí đã trả lời các câu hỏi của Houston và đưa ra các lời khuyên kinh doanh. Bạn đọc có thể nghe đầy đủ buổi trò chuyện trên radio Podcast của Houston và Shontell