Có thể bạn không tin nhưng coder dùng phím cách thường được trả lương cao hơn người dùng tab Sự thật bất ngờ khi ai cũng nghĩ dùng tab thì code sẽ dễ nhìn và tiện lợi hơn.Ở thời điểm hiện tại, đang xảy ra tranh cãi nảy lửa giữa 2 nửa của giới lập trình viên: những người dùng dấu cách và những người dùng tab để cách đầu dòng code. Cuộc chiến giữa “space” và “tab” có thể được coi là civil war của dân coder. Về cơ bản, các tranh cãi chỉ xoay quanh việc làm thế nào để cho các dấu cách đầu mỗi dòng code trông đồng bộ và dễ đọc. Dù chẳng khác gì nhau về chức năng, sự khác biệt về quan điểm này còn từng được HBO chuyển thể thành phim hài “Silicon Valley” trong đó, nhân vật chính Richard Hendricks đã chia tay với người yêu vì cô nàng dùng space trong khi anh dùng tab. Thậm chí, vấn đề này còn được đưa vào nghiên cứu khi người ta đã ứng dụng Google để phân tích hàng tỷ file phần mềm để tìm ra kĩ thuật nào được ưa thích hơn. Câu trả lời nhận được khá rõ ràng: space, hơn một cách vượt trội. Không những thế, những người ưa thích space còn có thêm một luận điểm ủng hộ bản thân: theo phân tích từ trang Stack Overflow, các lập trình viên dùng space còn có thu nhập tốt hơn. Thông tin này được công bố dựa trên khảo sát về thu nhập hàng năm của các lập trình viên đã đồng thời trả lời câu hỏi về thu nhập lẫn lựa chọn về space hay tab trên trang web này. Chuyên gia phân tích dữ liệu của Stack Overflow, anh David Robinson đã chỉ ra rằng các lập trình viên sử dụng space có thu nhập cao hơn khoảng 9% so với những người dùng tab dù có kinh nghiệm làm việc tương đồng. Tất nhiên, việc sử dụng space không giúp các lập trình viên có thêm thu nhập. Khảo sát của Stack Overflow chỉ chỉ ra sự liên quan chứ không phải nguyên nhân. Dù các thống kê này chẳng có mấy nghĩa lý, các lập trình viên sử dụng space vẫn sẽ có thêm 1 thứ để tự hào như một lợi thế so với nửa kia thế giới. Lợi thế là có thật nhưng cuộc chiến giữa space và tab trong giới lập trình cũng sẽ chẳng bao giờ có cơ hội chấm dứt đâu. Tham khảo BusinessInsider