Nỗ lực "chuyển ngành" sang lĩnh vực truyền hình của Apple nhận được nhiều phản hồi trái chiều Trong tuần này, Apple không chỉ muốn làm mọi người ngạc nhiên bằng những cập nhật về phần cứng và phần mềm thông thường mà còn bằng việc lấn sân sang một lĩnh vực kinh doanh hoàn toàn mới: Truyền hình trực tuyến.Vào thứ ba vừa qua, Apple ra mắt tập đầu tiên của chương trình thực tế mới với sự góp mặt của Gwyneth Paltrow, Will.i.am, Jessica Alba và doanh nhân Gary Vaynerchuk với tư cách là ban giám khảo. Được biết đến với cái tên "Planet of the Apps", chương trình dành cho những nhà phát triển ứng dụng trẻ để họ nắm bắt cơ hội ghi điểm với nhà tài trợ với một tương lai đầy hứa hẹn. Trong chương trình, các thí sinh có một phút để thuyết trình ý tưởng trước giám khảo. Nếu họ sống sót qua vòng đấu, họ sẽ nhận được sự tư vấn tận tình từ ban giám khảo trước khi trình bày những ý tưởng này cho những nhà đầu tư mạo hiểm. Ban giám khảo của Planet of the Apps. Các tín đồ công nghệ và người hâm mộ show truyền hình "Shark Tank" của CNBC rất háo hức mong chờ chương trình này. Tuy nhiên, ta có thể thấy lượng theo dõi sẽ giảm vì không phải ai cũng dùng những thiết bị của Apple. Chương trình “chân ướt, chân ráo” xuất hiện trên Itunes và Apple Music, đang phải cạnh tranh rất quyết liệt với những ấn phẩm truyền thông khác từ khắp thế giới. Chương trình được phát trên iTunes... Ngoài "Planet of the Apps", Apple đã phát hành một bộ phim tài liệu âm nhạc vào tháng 12 và đã có kế hoạch phát sóng những tập mới của "Carpool Karaoke", một chương trình rất nổi tiếng do James Corden dẫn. Trong đó, Corden sẽ hát cùng với khách mời nổi tiếng của chương trình trong khi đang lái xe. Tuy nhiên, theo một số nhà phê bình, để chương trình thành công, nó phải có những yếu tố truyền hình khiến mọi người muốn xem. Maureen Ryan, nhà phê bình truyền hình hàng đầu của Variety, đã viết: "Vấn đề lớn nhất với Planet of the Apps là nó đang không biết khai thác tiềm năng của những thí sinh. Chương trình có thể biến thí sinh thành những nhân vật truyền hình hấp dẫn và làm cho chương trình trở nên kịch tính hơn nhưng họ chưa khai thác tốt điều đó”. Các bài đánh giá của chương trình trên iTunes không tích cực hơn là bao. Vào chiều thứ Tư, "Planet of the Apps" đã có đánh giá 2.5/5 sao, trên tổng số năm phê bình. Một người dùng mang tên "switcher2" nói rằng các ban giám khảo không đủ chuyên môn để đánh giá sản phẩm của thí sinh. ... và nhận được nhiều ý kiến khác nhau. Tuy nhiên, nhiều người sẵn sàng cho "Planet of the Apps" một cơ hội, đặc biệt là những người đang làm việc liên quan tới ngành công nghệ thông tin. Namon Eugene, đã bình luận "Với tư cách là một doanh nhân mảng công nghệ cao, tôi thấy nó cực kỳ hấp dẫn và đầy cảm hứng!". Anh cũng bình luận về những đánh giá của Variety: "Tôi nghĩ anh phải ở trong giới công nghệ để có thể thưởng thức chương trình." Mặc dù "Planet of the Apps" chỉ mới bước đầu thu hút một lượng nhỏ khán giả, nhưng tiềm năng về số lượng người hâm mộ khổng lồ của Apple trong tương lai sẽ đủ để giúp cho chương trình lên sóng đều đặn - ít nhất là cho đến khi công ty ra mắt kế hoạch lớn tiếp theo về mảng truyền hình.