[WWDC 2017] Ảnh chụp trên iOS 11 sẽ có dung lượng nhỏ hơn nhiều nhưng lại có chất lượng tốt hơn các phiên bản trước đây Ảnh chụp trên iPhone đã được đánh giá cao, với sự hỗ trợ đắc lực của iOS 11 chắc chắn sẽ lên một tầm cao mới.Từ lâu các thế hệ iDevices luôn được đánh giá là một trong những thiết bị phổ biến nhất được sử dụng để chụp ảnh với 1 nghìn tỷ hình ảnh được chụp mỗi năm. Trong tương lai, ảnh chụp trên các thiết bị iOS này sẽ còn có thể tốt hơn nữa khi Apple vừa mới giới thiệu hai bộ mã hoá codec mới, HEVC (High Efficiency Video Codec - Bộ giải mã Video hiệu quả cao) và HEIF (High Efficiency Image Format - Định dạng hình ảnh hiệu quả cao). HEVC sẽ chỉ tốn một nửa dung lượng so với định dạng lưu trữ định dạng video hiện tại, trong khi đó HEIF sẽ vẫn tương thích với các điện thoại khác. Apple cũng vừa tung cập nhật cho Live Photos cho phép người dùng chọn các hình ảnh nổi bật từ Live Photo, đồng thời giới thiệu hiệu ứng phơi sáng tuyệt vời, cho phép tạo ra những hình ảnh đẹp mà không cần đến chân máy. Bên cạnh đó, iOS 11 còn cải thiện khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu, ổn định hình ảnh quang học, HDR, đèn flash thực, tạo ra chất lượng tổng thể hình ảnh tốt hơn. Tham khảo: thenextweb.com