Để hỗ trợ điện toán đám mây, Google sẽ dừng đọc email người dùng phục vụ quảng cáo Công lớn trong nỗ lực này là của người đứng đầu bộ phận điện toán đám mây của Google, Diane Greene.Google đang dừng một trong những hình thức quảng cáo gây tranh cãi nhất của mình: các ads bên trong Gmail để quét nội dung email của người dùng. Quyết định này không đến từ phía nhóm quảng cáo của Google, mà từ bộ phận đám mây của họ, mảng kinh doanh đang muốn lôi kéo thêm người dùng là các khách hàng doanh nghiệp. Bộ phận điện toán đám mây Google Cloud của Alphabet Inc bán một gói các phần mềm văn phòng, được gọi là G Suite, nhằm cạnh tranh với người đứng đầu thị trường là Microsoft Corp. Những người dùng Gmail bản trả phí không bao giờ bị quét nội dung email để quảng cáo như phiên bản miễn phí của chương trình, nhưng theo bà Diane Greene, phó chủ tịch cấp cao của Google về đám mây, một số khách hàng doanh nghiệp đã nhầm lẫn về sự phân biệt trong chính sách riêng tư giữa hai phiên bản này. Quảng cáo sẽ tiếp tục được hiển thị bên trong phiên bản miễn phí của Gmail, dưới dạng thư khuyến mại. Nhưng thay vì quét email của người dùng, các quảng cáo giờ đây được nhắm mục tiêu qua các thông tin cá nhân khác mà Google thu thập từ các nguồn khác như tìm kiếm và YouTube. Quảng cáo dựa trên việc quét nội dung thư điện tử đã gây ra một số vụ kiện và nhiều lời chỉ trích mạnh mẽ nhất mà công ty từng phải đối mặt trong những năm đầu của mình, nhưng cách làm này giúp các nhà tiếp thị tiếp cận đến người dùng chính xác hơn. Bằng việc hạn chế được quảng cáo, huyết mạch kinh doanh của Google, cho thấy khả năng bùng nổ của bà Greene tại công ty. Kể từ khi bà đến đây vào cuối năm 2015, Google đã rót nhiều khoản đầu tư vào các công cụ phần mềm doanh nghiệp và điện toán đám mây để bắt kịp hai đối thủ Microsoft và Amazon. Bà Diane Greene của bộ phận Google Cloud. Greene đã công bố những thay đổi trên blog vào thứ Sáu vừa qua. Blog này cũng là nơi bà từng cho biết rằng bộ công cụ G Suite có hơn 3 triệu công ty trả tiền và tăng hơn gấp đôi người dùng trong các doanh nghiệp lớn vào năm ngoái. Trong báo cáo kết quả kinh doanh vào tháng Một vừa qua, Google không chia sẻ về doanh thu bộ phận đám mây, mà cho biết nó thuộc về mảng “Các Doanh thu khác,” với mức tăng 49 lên 3,09 tỷ USD trong quý đầu tiên. Tham khảo Bloomberg