Elon Musk: Những tổn thương của công nhân tại nhà máy Tesla làm “tim tôi tan nát” CEO Elon Musk nói với toàn thể nhân viên rằng ông muốn được báo cáo trực tiếp nếu ai đó bị tai nạn hoặc kiệt sức và sẽ tự xuống nhà máy làm thay họ.Thông điệp được gửi tới toàn thể nhân viên Tesla ở Fremont trong một email nội bộ hôm thứ Tư tuần trước, chỉ vài ngày sau khi xuất hiện phản ánh về tỷ lệ chấn thương tại nhà máy tăng cao giai đoạn từ 2014 – 2015. Nội dung của bản báo cáo do nhóm bảo vệ công nhân Worksafe tổng hợp gửi đến Công đoàn ô tô Mỹ (United Auto Workers - UAW). Nhà máy ở Fremont đã dần đi vào tự động hóa nhưng cũng chính vì thế mà nhân viên phải làm việc vất vả hơn Tesla đã mua lại một nhà máy ôtô ngừng hoạt động ở Fremont, California và biến nó thành dây chuyền hiện đại với hệ thống có tính tự động hóa cao. Tuy nhiên, nơi đây vẫn cần tới công nhân và theo phản ánh, họ phải làm việc trong điều kiện rất khắc nghiệt. Tờ Guardian cho biết, kể từ 2014 – 2015 đã có hơn 100 chuyến xe cấp cứu điều động đến hỗ trợ nhân viên bị ngất xỉu hoặc chấn thương. Thậm chí, một số người của Tesla tại Fremont còn phàn nàn thời gian làm việc ở đây kéo dài, cường độ công việc lớn trong khi tiền lương trả không tương xứng. “ Sau đó, tỷ phú Nam Phi đã thể hiện quyết tâm cải thiện tình hình với việc yêu cầu được báo cáo trực tiếp về tình hình sức khỏe nhân viên, không có bất kỳ vùng cấm bào. Ông cũng dự định dành thời gian để xem xét lại dây chuyền sản xuất. Nội dung email cho thấy Elon Musk đã nhẹ giọng hơn nhiều so với thời điểm lần đầu tiên nghe về cáo buộc liên quan tới nhà máy ở Fremont. Trong thư gửi nhân viên hồi tháng 2, ông gọi những thông tin đó là “giả dối và hoàn toàn sai sự thật”. Bức email nội bộ Tesla mà Elon Musk gửi cho nhân viên hôm thứ Tư tuần trước có nội dung như sau: “ Tôi đã yêu cầu bộ phận quản lý báo cáo trực tiếp và đầy đủ về mọi ca chấn thương, không ngoại trừ trường hợp nào. Tôi sẽ gặp đội ngũ an ninh mỗi tuần và tới thăm nom nhân viên gặp nạn ngay khi có thể, nhờ thế tôi có thể hiểu chính xác vấn đề để đưa ra điều chỉnh phù hợp giúp mọi thứ hoạt động tốt hơn. Sau đó, chính tôi sẽ xuống dây chuyền sản xuất và thực hiện các công việc mà nhân viên đó đã làm Đây là điều mà tất cả quản lý của Tesla cần thực hiện. Tại Tesla, chúng ta dẫn đầu nhờ khả năng đương đầu với thách thức chứ không ngồi lọt thỏm trong lớp vỏ an toàn và thoải mái. Người quản lý luôn phải đặt sự an toàn của thành viên lên hàng đầu