Thông tin rò rỉ về chiếc Macbook Pro 2017 sắp trình làng có thể sẽ khiến “cư dân mạng” thất vọng ​Apple không khẳng định rằng sẽ có một phiên bản Macbook Pro mới trong sự kiện WWDC sắp tới. Tuy nhiên, dấu hiệu rõ ràng rằng các thiết bị cũ sẽ bị thay thế qua thông tin về thời gian lên kệ của mẫu Macbook mới - đã được tiết lộ: vài ngày sau khi diễn ra sự kiện WWDC. Trong trường hợp này, các tín đồ của Apple phải chuẩn bị trước cho sự thất vọng.Từ lâu việc giữ bí mật tính năng sản phẩm mới đã là truyền thống của Apple, nhưng lần này, với những cập nhật mới trong dòng sản phẩm của Macbook, truyền thống đó sẽ bị phá hủy bởi Tim Cook - CEO của Apple. Thay đổi mấu chốt trong dòng sản phẩm Macbook mới này là việc chuyển sang dòng vi xử lí thế hệ thứ 7 KabyLake của Intel và cùng với một số cải tiến đặc biệt như hiệu năng của ổ cứng SSD, tốc độ bộ nhớ Ram và card đồ họa tích hợp. Nếu bạn muốn có một chiếc máy tính có sức mạnh đứng ở top đầu, Macbook Pro cho phép người dùng tùy biến lên đến mức 32GB RAM - mặc dù những lí do mà Apple đưa ra vào cuối năm 2016 cho việc Macbook Pro chỉ giới hạn 16 GB RAM vẫn còn thuyết phục. Nhưng tại sao chúng ta phải thất vọng? Câu trả lời là: Các tính năng mới cập nhật thực ra cũng không... nổi trội lắm, và cả khoảng thời gian quá ngắn kể từ khi ra mắt bản cập nhật gần đây của Macbook cũng là một nguyên nhân. Apple quyết định cải tiến MacBook Pro, MacBook Air và cả MacBook vừa vào cuối năm 2016 sau 18 tháng không có chút cập nhật gì cho Macbook Pro. Doanh số ra mắt sản phẩm tăng liên tục hằng năm và tâm lý đợi-cái-gì-đó-mới bị xóa bỏ vì khách hàng nào cũng cập nhật sản phẩm mới nhất từ Apple. Do đó, nếu bản cập nhật mới nhất ra mắt chỉ sau bản cập nhật trước chỉ vài tháng rất có thể sẽ khiến doanh thu từ các sản phẩm cũ giảm mạnh chỉ trong một thời gian ngắn. Mặc dù việc sử dụng Kaby Lake chắc chắn sẽ giúp Apple có một “chiếc Macbook tốt nhất từ trước tới nay”. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, Intel Kaby Lake đã có sẵn trên những chiếc máy tính lai hay laptop chạy Windows 10 từ đầu 2017, điều này cho thấy có vẻ như quyết định ra mắt sản phẩm cuối cùng với vi xử lí thế hệ thứ 6 hồi tháng 10 vừa qua của Apple đã chậm hơn một bước so với dòng máy của các hãng khác đã sử dụng Kaby Lake trước đó. Chút nâng cấp phần cứng trong sự kiện WWDC chỉ để đuổi kịp với các đối thủ phe Microsoft sẽ không khỏi khiến người dùng có chút thất vọng. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook, và bản nâng cấp của MacBook Pro trong một sự kiện ra mắt sản phẩm tại trụ sở chính của Apple tại Cupertino, California (Ảnh: Josh Edelson / AFP / Getty Images) Sau khi Macbook Pro với phần cứng mới được ra mắt tại WWDC, dòng sản phẩm MacBook sẽ trở lại một bước trong cuộc đua nâng cấp hàng năm của thế giới phần cứng. Trong dài hạn, điều này có thể có lợi cho Apple, nhất là khi hãng này đang tìm cách tiếp cận tâm lý khách hàng trong thời đại mới. Cải tiến MacBook chỉ giống một thông lệ hàng năm, và chí ít trong thời gian sắp tới, nó sẽ mang lại lợi nhuận đáng kể cho Apple. Sự khéo léo trong việc ra mắt sản phẩm sẽ khiến người dùng không cảm thấy mình bị “vắt sữa” mỗi khi ra mắt MacBook. Làm được điều này hay không, mới là nỗi lo thực sự của Apple trước sự kiện WWDC hoành tráng sắp diễn ra.