Apple ra sức chiều chuộng Trung Quốc ngay tại WWDC 2017 và trong iOS 11 Doanh thu của Apple tại Trung Quốc chiếm phần lớn nhất trong tất cả các quốc gia ngoài Mỹ, tuy nhiên hãng đang mất dần thị phần tại đây và buộc phải có cách giải quyết.Trong sự kiện WWDC 2017 Apple tổ chức rạng sáng nay (giờ Việt Nam), có thể thấy hãng công nghệ Mỹ chú trọng đến thị trường Trung Quốc đến mức nào khi trong các phần trình diễn, quốc gia đông dân nhất thế giới thường được nhắc đến nhiều. Những tính năng trên iOS 11 ưu tiên cho thị trường Trung Quốc - Ảnh chụp màn hình video Quan trọng nhất trong sự kiện là iOS 11, nền tảng chạy trên iPad và iPhone sẽ tung ra quý 3 năm nay. Trước khi kết thúc màn giới thiệu về hệ điều hành này để chuyển sang phần khác, đại diện Apple đã nói về tin vui chỉ dành cho thị trường Trung Quốc, rằng bàn phím gồm 10 phím tiếng Hán sẽ tích hợp thêm tiếng Anh, có thể nhận diện ngôn ngữ người Thượng Hải. Thêm vào đó, có thêm ứng dụng lọc tin nhắn SMS lừa đảo, camera giao thông, ứng dụng quét QR Code tích hợp sẵn trong camera, có thể dùng số điện thoại để làm Apple ID. Tất cả chỉ để thỏa mãn người dùng Apple ở đất nước tỷ dân. Minh họa khả năng phiên dịch bằng giọng nói của Siri từ tiếng Anh sang tiếng Hoa - Ảnh chụp màn hình video Trước đó, vị này khi thử tính năng dịch của Siri trên iOS 11 cũng đã chọn ngôn ngữ Trung Quốc thay vì ngôn ngữ khác. Ông yêu cầu Siri dịch câu “Món nào ngon trong nhà hàng của anh?” bằng tiếng Hoa, và sau đó một câu tiếng Trung Quốc được đọc lên trong sự kiện có hơn 5.000 người tham dự tại chỗ và hàng triệu người theo dõi qua mạng. Siri hiện mới chỉ có thể dịch sang 5 ngôn ngữ, và trong đó có tiếng Trung. Chưa hết, trên trang chủ của Apple, khi trình diễn tính năng của iPad Pro mới, video cũng chọn một đoạn file trình chiếu nói về một loại hình nghệ thuật của người Trung Quốc. Có thể thấy trong sự kiện WWDC 2017 tại Mỹ, không quốc gia nào được Apple ưu ái bằng Trung Quốc. Thực tế điều này không có gì lạ khi Trung Quốc đang là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, và là thị trường tiêu thụ smartphone lớn nhất toàn cầu. Đây chính là lý do chủ yếu khiến Apple phải lấy lòng người dùng ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Tuy vậy, khác với các thời điểm khác, đây là dịp Apple cần chú ý đến thị trường Trung Quốc hơn bao giờ hết, do đã nhiều quý liên tiếp hãng công nghệ Mỹ sụt giảm thị phần tại nước này. Trong báo cáo tài chính do Apple công bố tuần trước, tất cả các thị trường của Apple trên thế giới đều tăng trưởng mạnh, duy chỉ có Trung Quốc là hãng bị giảm doanh thu. Trong quý tài chính thứ hai năm 2017, tại Trung Quốc Apple đạt 10,7 tỷ USD, giảm 14% so với quý cùng kỳ. Kể từ quý 2/2016 theo năm tài chính của Apple, hãng này ghi nhận sụt giảm doanh thu liên tiếp trong 5 quý. Các nhà phân tích nhận định Apple gần như đã chạm đáy của việc suy giảm. Kết quả là Apple chỉ chiếm khoảng 9,6% thị phần smartphone tại Mỹ năm 2016, theo IDC, giảm so với năm trước đó là 13,6%. Đối với việc giảm doanh thu lần này, CEO Apple là Tim Cook cho rằng chênh lệch tỷ giá ngoại tệ giữa đồng nhân dân tệ và USD góp tới 1/3 nguyên nhân. Tất nhiên nguyên nhân lớn nhất chính là việc các đối thủ như Huawei, Oppo, Vivo quá mạnh, giành thị phần của Apple. Nói với kênh CNBC, CEO của Apple cho biết vẫn rất hào hứng với quốc gia có sức tiêu thụ smartphone lớn nhất toàn cầu. CEO Time Cook của Apple tham dự Diễn đàn phát triển Kinh tế Trung Quốc tại Bắc Kinh hồi tháng 3/2017 - Ảnh: CNBC/Getty Sẽ rất ngạc nhiên nếu Tim Cook không “hào hứng” với Trung Quốc và tìm mọi cách chinh phục thị trường này khi biết rằng, Trung Quốc là thị trường lớn nhất của Apple bên ngoài Mỹ, chiếm đến ¼ doanh thu tổng toàn cầu trừ Mỹ. Doanh thu của Apple tại riêng Trung Quốc xấp xỉ với doanh thu toàn bộ các nước châu Âu, vượt xa các quốc gia ở châu Á. Với tầm quan trọng như vậy, rất khó để Apple ngó lơ người dùng Trung Quốc, đặc biệt trong bối cảnh thị phần đang sụt giảm qua từng năm. Cùng với việc chiều lòng người Trung Quốc, Apple cũng phải tuân theo những yêu cầu của những nhà làm chính sách ở đây. Như việc Apple đã phải gỡ bỏ ứng dụng của báo New York Times khỏi App Store ở Trung Quốc theo yêu cầu của chính quyền. Sắp tới hãng có thể phải gỡ bỏ các ứng dụng cho phép người dùng livestream trên iPhone, theo đề nghị của các cơ quan pháp luật tại đây. Rõ ràng, việc Apple kinh doanh tại thị trường Trung Quốc không hề dễ dàng khi Google và Facebook không thể hoạt động tại đây. Phân tích về nguyên nhân Apple bị giảm thị phần, các nhà phân tích cho biết sự trỗi dậy của Oppo với các smartphone giá rẻ nhưng cấu hình cao ở phân khúc tầm trung đã giành mất người mua của Apple. Oppo chính là đối thủ của Apple ở những sản phẩm cấp thấp ra mắt đã lâu như iPhone 5S hay iPhone 6. Trong khi đó, ở phân khúc cao cấp, Huawei đang là đối trọng của hãng công nghệ Mỹ. Hiện các công ty nội địa Trung Quốc như Huawei, Oppo, Vivo đều đã vượt Apple về thị phần. iPhone đóng góp doanh thu cao nhất cho Apple, trong khi đó các nhà phân tích cho rằng người dùng Trung Quốc có chu kỳ đổi smartphone lâu hơn thường lệ, do đó những chiếc iPhone mới của Apple không đạt doanh số như kỳ vọng. Những dự báo cho biết Apple có thể hồi phục khi tung ra iPhone 8 vào tháng 9 này, sẽ là một cú hích để người Trung Quốc móc hầu bao.