Uber sa thải hàng loạt nhân viên dính bê bối tình dục Uber đã sa thải hơn 20 người và đang áp dụng các biện pháp xử lý khác đối với những nhân viên còn lại sau một cuộc điều tra quấy rối tại nơi làm việc.Uber tuyên bố, các vụ sa thải trên có liên quan đến những hành vi quấy rối tình dục, bắt nạt và các vấn đề về văn hóa ứng xử kém trong công ty. Hãng kinh doanh ứng dụng gọi xe này đã đối mặt với vô số chỉ trích về cách đối xử với nhân viên nữ sau khi một cựu nhân viên đăng đàn hé lộ các trải nghiệm đau buồn của cô tại Uber. Sự cố đã dẫn tới 2 cuộc điều tra nhằm làm sáng tỏ 215 khiếu nại về các hoạt động quấy rối cũng như những cáo buộc khác. Uber đang phải đối mặt với hàng loạt vấn đề trong những tháng gần đây, kể cả sự phẫn nộ của dư luận đối với các chiến lược kinh doanh hung hăng của công ty cũng như một vụ kiện do công ty con của Google khởi xướng , liên quan đến cáo buộc ăn cắp công nghệ xe hơi tự lái. Nhiều lãnh đạo cấp cao của Uber cũng lần lượt từ chức , kể cả một vị quản lý mảng kỹ thuật bị phanh phui từng quấy rối tình dục nhân viên nữ ở cơ quan cũ. Bản thân CEO Uber Travis Kalanick cũng từng phải lên tiếng xin lỗi sau khi bị lộ video quay cảnh cãi vã giữa ông với chính tài xế xe Uber Black về giá cước.