Tăng cường thêm công nghệ máy học cho ứng dụng văn phòng của mình, Google đối đầu trực tiếp với Microsoft Không chỉ vậy, thuật toán máy học cho ứng dụng bảng tính của Google hứa hẹn sẽ thay đổi cách nhân viên văn phòng làm việc từ hàng thập kỷ nay.Trong đoạn quảng cáo của Google cho trợ lý ảo của mình, mọi người có thể yêu cầu nó chơi nhạc dance, video và đặt hẹn giờ. Nhưng không chỉ có vậy, người khổng lồ về tìm kiếm vừa bổ sung cho nó một tính năng mới, để bạn có thể đặt câu hỏi ngay trong ứng dụng bảng tính trực tuyến của mình. Dù không có vẻ là một tính năng hào nhoáng nhưng nó có thể là khởi đầu cho một điều gì đó sẽ có tác động lớn đến cách các công ty hoạt động. Thay vì tạo ra các biểu đồ từ dữ liệu như cách nhân viên văn phòng vẫn làm trong hàng thập kỷ nay, giờ bạn có thể chỉ cần yêu cầu những gì bạn muốn – ví dụ bằng cách gõ “ Tính năng mới này được giới thiệu vào năm ngoái trong một bộ công cụ có tên Google Explore, cho phép bạn có thể nhập vào các cụm từ ví dụ “ Google chắc chắn sẽ bổ sung thêm nhiều tính năng tự động vào bảng tính Sheets và các chương trình còn lại trong bộ ứng dụng văn phòng của họ. Rõ ràng rằng, các tính năng được thuật toán máy học hỗ trợ giúp các khách hàng của họ trở nên năng suất hơn đang được xem là yếu tố cốt lõi cho nỗ lực của Google nhằm giành thị phần trước Microsoft. Trong một công ty lớn, lượng thời gian tiết kiệm được từ việc áp dụng tính năng mới của Google cũng có thể sẽ đủ để thu hẹp một nhóm các nhà phân tích, hoặc ít nhất cũng tránh phải mở rộng nhóm đó. Hoặc nó cũng có thể cho phép các nhân viên khám phá sâu hơn những tính năng này để có tác động lớn hơn đến doanh thu của công ty. Cách khởi động công cụ Explore trong Google Sheets. Mặc dù vậy, với những hạn chế hiện tại của công nghệ máy học, có lẽ những bảng tính vẫn sẽ tồn tại thêm một thời gian dài hơn nữa. Việc tự động tạo ra các biểu đồ từ những dữ liệu có sẵn trong các hàng và cột của bảng tính là một việc, tạo ra một cỗ máy có thể tự sản sinh ra các câu hỏi và các ý tưởng mà chúng ta cần để trả lời và khám phá lại là việc hoàn toàn khác. Tuy nhiên, việc những tiến bộ này đang thay đổi thị trường việc làm như thế nào vẫn là một chủ đề cần phải tranh luận. Một số giả thuyết cho rằng, khi các thuật toán máy học đã trở nên đầy năng lực và đang được cải thiện nhanh chóng, nhiều công việc của con người cũng sẽ sớm bị mất đi, như tài xế lái xe tải có thể bị biến mất hoàn toàn. Một góc nhìn nhẹ nhàng hơn cho rằng, các công việc sẽ được thay đổi triệt để, nhưng không phải bị tận diệt, khi phần mềm sẽ đảm nhiệm một số công đoạn nhất định. Một nghiên cứu mới từ McKinsey được công bố vào tháng Một vừa qua dự báo rằng, một nửa các nhiệm vụ tại nơi làm việc hiện tại có thể được tự động hóa vào năm 2015 – nhưng chỉ có 5% công việc sẽ hoàn toàn không cần sự xuất hiện của con người nữa. Tham khảo TechnologyReview