Apple cung cấp máy sửa chữa iPhone của mình cho các đối tác bên thứ ba, chấp nhận lùi bước trước dự luật Quyền sửa chữa Việc đưa cỗ máy độc quyền của Apple, Horizon Machine, tới các đối tác khác cho thấy một thay đổi lớn trong chính sách của công ty.Reuters đưa tin: các quan chức của Apple cho biết, đến cuối năm 2017, công ty sẽ đưa các thiết bị độc quyền của mình đến khoảng 400 trung tâm sửa chữa bên thứ ba được hãng ủy quyền trên 25 quốc gia để sửa chữa lớp kính iPhone bị nứt. Như vậy, các khách hàng của Apple sẽ sớm có thêm nhiều sự lựa chọn khi công ty đang tìm cách giảm thời gian phải chờ đợi mỗi khi người dùng cần sửa chữa iPhone tại các cửa hàng bán lẻ của hãng. Những người đầu tiên được nhận loại thiết bị này là các cửa hàng Best Buy ở Minneapolis, những nơi từ lâu đã bán và cung cấp các sản phẩm và dịch vụ của Apple. Nhà bán lẻ đồ điện tử này vốn đã có sẵn những chiếc máy sửa màn hình tại cửa hàng ở khu vực Miami và một chiếc máy sẽ sớm xuất hiện tại một cửa hàng khác ở Sunnyvale, California. Chiếc máy sửa chữa iPhone hỏng, Horizon Machine, trong một phòng thí nghiệm ở Sunnyvale, California. Dù việc sửa chữa những màn hình bị nứt chỉ như một miếng bánh nhỏ so với giá trị chiếc điện thoại, nhưng đây lại là ngành kinh doanh trị giá hàng tỷ USD. Do vậy, động thái trên là một sự thay đổi lớn đối với Apple. Trước đây, công ty từng hạn chế gần 500 cửa hàng bán lẻ và các trung tâm sửa chữa sử dụng cỗ máy có tên gọi Tuy nhiên, sự thay đổi đã đến khi 8 bang của nước Mỹ đã đưa ra dự luật về “ Apple cho biết rằng, áp lực pháp lý không phải là một nhân tố dẫn đến quyết định chia sẻ công nghệ của họ. Thậm chí hãng còn cho phép hãng Reuters được xem và chụp ảnh chiếc máy trong khi hoạt động tại một phòng thí nghiệm gần trụ sở của họ ở Cupertino, California. Cho đến nay, Apple chưa bao giờ chính thức công nhận sự tồn tại của cỗ máy Horizon Machine này. Ban đầu, việc triển khai sẽ đưa các cỗ máy tới khoảng 200 trong tổng số 4.800 nhà cung cấp dịch vụ được ủy quyền của Apple trên toàn thế giới (khoảng 4% số nhà cung cấp) trong vòng vài tháng tới. Công ty đang có kế hoạch tăng gấp đôi con số này cho đến cuối năm nay. Brian Naumann, giám đốc cấp cao về hoạt động dịch vụ tại Apple cho biết. “ Cận cảnh một chiếc iPhone nằm trong máy sửa chữa. Việc thử nghiệm thí điểm đã bắt đầu từ một năm trước. Bên cạnh Miami, một số cỗ máy cũng đang hoạt động tại các trung tâm sửa chữa bên thứ ba ở Bay Area, London, Thượng Hải và Singapore. Các cửa hàng tại một số quốc gia, nơi Apple chưa có cửa hàng bán lẻ chính thức như ở Colombia, Na Uy và Hàn Quốc, cũng sẽ sớm nhận được các cỗ máy này. Apple không cho biết các đối tác của mình phải trả bao nhiêu để nhận được các thiết bị này. Trên thực tế, bất kỳ cửa hàng sửa chữa nhỏ nào cũng có thể thay thế một màn hình iPhone bị nứt. Apple cho biết rằng, khách hàng của họ vẫn không bị mất bảo hành khi sửa chữa thiết bị của mình tại các cửa hàng không được ủy quyền, miễn là các kỹ thuật viên không gây ra hư hỏng gì. Tuy nhiên, chiếc máy Horizon Machine lại rất cần thiết khi khắc phục các hư hỏng nặng, ví dụ như cảm biến vân tay gắn liền với mặt lưng lớp kính bị hỏng khi chiếc điện thoại bị rơi. Một chiếc iPhone đang được cỗ máy Horizon Machine căn chỉnh lại màn hình và cảm biến vân tay. Về bảo mật, chỉ cỗ máy sửa chữa của Apple mới có thể giao tiếp với bộ xử lý của iPhone, bộ não của chiếc điện thoại, để nhận ra cảm biến được thay mới. Không có nó, chiếc iPhone sẽ không thể mở khóa bằng việc chạm ngón tay vào cảm biến nữa. Các ứng dụng ngân hàng vốn đòi hỏi dấu vân tay xác thực, sẽ không thể hoạt động được nữa, bao gồm cả dịch vụ ví điện tử Apple Pay. Một bước tiến của dự luật Quyền được sửa chữa Trong khi đó, với 8 bang đang tham gia vận động cho dự luật “Quyền được sửa chữa” bao gồm, New York, Massachusetts, Tennessee, Illinois, Minnesota, Nebraska, Kansas và Wyoming, việc Apple cung cấp những cỗ máy sửa chữa màn hình bí mật của mình cho cả các cửa hàng dịch vụ được ủy quyền là một bước tiến có ý nghĩa. Với mong muốn sử dụng các biện pháp pháp lý để giúp đỡ những cửa hàng nhỏ và những người làm nghề sửa chữa thiết bị, các bang này đã đề xuất những biện pháp buộc các nhà sản xuất phải cung cấp các hướng dẫn sửa chữa, các công cụ chuẩn đoán và các linh kiện thay thế chính hãng với giá cả hợp lý cho các kỹ thuật viên độc lập và công chúng. Máy ép với đồng hồ đo tích hợp được sử dụng để gắn lại dính màn hình iPhone vào thân máy. Trong khi đó, dù không bình luận gì về dự luật này, nhưng Apple cùng với nhà sản xuất máy hạng nặng Caterpillar, nhà sản xuất thiết bị y tế Medtronic, đã vận động hành lang để chống lại dự luật này. Ở Nebraska, họ đã cử Steve Kester, nhà vận động hành lang của bang và địa phương, tới gặp những nhà làm luật của Đảng Cộng hòa đang tài trợ cho các biện pháp này. Sau đó, thượng nghị sĩ của bang, Lydia Brasch đã nói như sau về chuyến thăm của Kester. “ Apple bắt đầu tham gia vào mảng kinh doanh sửa chữa màn hình với việc giới thiệu chiếc iPhone 5. Mặc dù vậy, Apple không tiết lộ doanh thu từ mảng sửa chữa này trong các báo cáo tài chính của mình. Trong khi đó, các nhà phân tích ước tính, mảng kinh doanh này mang lại doanh thu hàng năm từ một đến hai tỷ USD cho tất cả các sản phẩm. Tham khảo Reuters