Uber lỗ cả tỷ USD nhưng các nhà đầu tư không mảy may bận tâm Bản thân Uber tồn tại cả trăm vấn đề, tuy nhiên trong mắt các nhà đầu tư, kể cả có lỗ hàng tỷ USD, họ cũng không quan tâm.Tuần trước, Uber thông báo lỗ 708 triệu USD trong 3 tháng đầu năm 2017. Bên cạnh đó, công ty thông báo đang tìm kiếm Giám đốc tài chính. Với nhiều người, số tiền lỗ khiến họ sửng sốt, song với nhà đầu tư Uber, nó thực sự là thứ cần hoan nghênh. Jason Calacanis, một nhà đầu tư ban đầu vào Uber, chúc mừng startup trên Twitter vì tiếp tục tăng trưởng doanh thu trong khi đã giảm lỗ từ 991 triệu USD của quý trước. Với Bradley Tusk, nhà cố vấn chính trị và nhà đầu tư của Uber, cho rằng: Theo CNN, bạn có thể gọi đây là lối tư duy của Silicon Valley. Mất hàng tỷ USD mỗi năm không nhất thiết là một điều tệ hại nếu công ty còn có tiềm năng để tăng trưởng doanh thu và cho thấy một số tiến bộ nhất định trong việc giảm lỗ. Twitter có một màn IPO thành công năm 2013 bất chấp chưa bao giờ có lãi trước đó. Snap, công ty mẹ của Snapchat, vẫn đang có giá cao hơn giá IPO dù mất 2,2 tỷ USD trong quý đầu trở thành công ty đại chúng. Tesla gần đây trở thành nhà sản xuất xe hơi giá trị nhất nước Mỹ dù cần tiếp tục gọi thêm vốn do vẫn đang lỗ. Nhà phân tích James Cakmak nói lối suy nghĩ của các nhà đầu tư chính là “phần thưởng đáng để mạo hiểm”. Trong lịch sử, có không ít công ty lỗ nặng, chẳng hạn Amazon. Nhà đầu tư Mike Walsh nói: Trải qua hai thập kỷ đầu tiên, Amazon thường không mang về lợi nhuận. CEO Jeff Bezos, người luôn tập trung vào dài hạn, muốn giữ giá thấp cho khách hàng và tái đầu tư doanh thu vào trung tâm hậu cần, logistics cũng như các sáng kiến mới. Chính các khoản đầu tư đó đã giúp Amazon lớn mạnh và thống trị thế giới bán lẻ, xây dựng mảng điện toán đám mây, giải trí trực tuyến và gần đây là phần cứng trong Amazon Echo. Năm 2015, doanh số thường niên của Amazon lần đầu tiên chạm mốc 100 tỷ USD, phần lớn nhờ các thành công này. Công ty đang có lãi 8 quý liên tiếp. Ông Tusk so sánh: Bằng cách chi tiêu mạnh tay như hiện nay, Uber có thể đánh bại đối thủ về giá và đầu tư vào tương lai của xe tự lái. Nếu thống trị các thành phố và thị trường quan trọng, cuối cùng công ty có thể chi ít hơn và thu cước phí cao hơn. Song, như đã nói ở trên, đây cũng là ván bài may rủi. Cho đến nay, Uber đang chứng minh mình tốn kém hơn Amazon nhiều. Trong quý trước khi Amazon “lên sàn”, công ty báo lỗ chỉ 2,3 triệu USD. Năm 2014, năm cuối cùng Amazon không có lãi, họ cũng chỉ mất 241 triệu USD. Trong khi đó, Uber đã lỗ 2,8 tỷ USD chỉ riêng năm 2016.