Lenovo hé lộ smartphone có 4 camera phía sau Cụm camera của Z5 Pro với 4 ống kính và một đèn flash LED, cạnh tranh với Huawei Mate 20 và Nokia 9 sắp ra mắt.Lenovo hé lộ cụm 4 camera của Z5 Pro. Lenovo hôm nay đăng hình ảnh hé lộ mẫu Z5 Pro sắp ra mắt trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Thông tin được khẳng định là máy sẽ có tới 4 camera ở phía sau. Cách bố trí của Z5 Pro là 4 ống kính ở bốn góc của cụm camera và đèn flash ở chính giữa. Trước đó, Huawei cũng hé lộ Mate 20 sắp ra mắt với cụm camera thiết kế khá giống Z5 Pro nhưng chỉ có 3 ống kính và một vị trí còn lại dành cho đèn flash LED. Nhiều camera đang là xu hướng các sản phẩm mới hiện nay khi LG sẽ có V40 ThinQ với 3 camera còn Nokia 9 của HMD cũng hứa hẹn có tới 5 camera. Ngoài trang bị nhiều camera phía sau, Lenovo cũng khẳng định máy sẽ trang bị hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) cho camera. Sản phẩm sẽ được ra mắt vào khoảng tháng 10. Lenovo Z5 Pro từng lộ video dùng thử mặt trước sản phẩm vào tháng trước. Máy có màn hình hoàn toàn tràn viền và thiết kế cụm camera dạng mô-đun trượt tương tự Oppo Find X và Xiaomi Mi Mix 3.