Verizon chuẩn bị gộp Yahoo và AOL thành một, sa thải 1.000 nhân viên Verizon đang có ý định sáp nhập Yahoo với AOL thành một công ty mới và sa thải rất nhiều nhân viên của cả hai công ty này.Theo các nguồn tin nội bộ, số lượng nhân viên của AOL và Yahoo bị sa thải sau khi quá trình sáp nhập hoàn tất lên tới 1.000 người. Đây không phải là một động thái bất ngờ bởi cả hai công ty này đều đang dư thừa nhiều nhân lực trong các mảng như quản lý nhân sự, tài chính, marketing và quản trị chung. Năm 2015, Verizon đã thâu tóm AOL với giá 4,4 tỷ USD và đầu năm nay nhà mạng này tiếp tục thâu tóm Yahoo với giá 4,48 tỷ USD nhằm bổ sung công nghệ và nội dung vào các dịch vụ của mình. Dự kiến quá trình sáp nhập giữa Yahoo và AOL sẽ được hoàn tất trong tuần tới. Ngay ngày mai, một cuộc họp cổ đông nhằm thông qua các thỏa thuận sẽ được tổ chức. Verizon muốn sáp nhập Yahoo và AOL để tạo ra một doanh nghiệp mới tập trung hơn từ hai doanh nghiệp có nhiều tài sản và cũng có nhiều vấn đề. Sau sáp nhập, công ty mới sẽ được đặt tên là Oath. Dự kiến, CEO AOL Tim Armstrong sẽ trở thành CEO của Oath. Hiện phía Verizon chưa có bất cứ phản hồi nào về thông tin này. Theo Recode