Tin xấu cho Apple: người dùng ngày càng có xu hướng dùng điện thoại cũ lâu hơn Đây thực sự là một điều không hề hay ho đối với những “gã khổng lồ” về công nghệ như Apple, công ty có tốc độ ra mắt các phiên bản mới nhanh chóng mặt với sản phẩm chủ đạo là những chiếc điện thoại thông minh.Theo số liệu mới nhất của công ty nghiên cứu truyền thông Kantar ở thời điểm hiện tại, thời gian người Mỹ sử dụng một chiếc điện thoại thông minh là lâu nhất từ trước tới nay. Đây có thể là tin xấu cho Apple, khi doanh thu chủ yếu của công ty này dựa vào việc bán những iPhone. Theo Kantar, năm 2016 người Mỹ sử dụng một chiếc điện thoại thông minh trung bình 22,7 tháng, tăng hơn so với năm 2013 chỉ 20.5 tháng. Thời gian lâu nhất trung bình mà người dùng điện thoại thông minh ở Anh và Pháp không thay mới là 23,4 tháng và 22,2 tháng. Theo Kantar, người Đức dùng một chiếc điện thoại thông minh trong khoảng 1 năm 8 tháng, ít thời gian nhất so với tất cả các nước được phân tích. Biểu đồ của Kantar. Mặc dù điều này tốt cho người tiêu dùng vì việc họ sử dụng một chiếc điện thoại thông minh trong khoảng thời gian dài hơn sẽ giúp họ tiết kiệm được một khoản chi phí. Nhưng điều này lại là tin xấu đối với những công ty công nghệ như Apple. Năm 2016 vừa qua, khoảng 60% doanh thu của Apple đến từ việc bán những chiếc iPhone. Nếu người dùng điện thoại thông minh tiếp tục không thay điện thoại mới trong thời gian dài hơn, điều đó có nghĩa là doanh số bán iPhone năm sau sẽ giảm hơn năm trước, dẫn đến doanh thu tổng thể của Apple sẽ thấp hơn. Nguyên nhân xảy ra việc này có thể là do các ông lớn trong ngành phân phối các sản phẩm công nghệ không còn chính sách hậu mãi trong vòng 2 năm. Trong các năm gần đây, một vài công ty lớn như T-Mobile, Verizon, AT & T và Sprint đã hủy phương thức bán điện thoại bằng cách kí hợp đồng 2 năm. Cụ thể bây giờ họ yêu cầu người mua điện thoại của họ phải thanh toán một lần, thay vì trả góp hàng tháng. Với sự thay đổi này, người tiêu dùng khó có khả năng được giảm giá hàng trăm đô la trên một chiếc điện thoại mới mỗi khi nó ra mắt.