Google sẽ trừng phạt các lập trình viên “mua chuộc” đánh giá tốt của người dùng nhằm quảng bá ứng dụng Nếu bạn tải xuống các ứng dụng từ Cửa hàng Google Play, cần lưu ý một số đánh giá, bình luận hay số lượt cài đặt đều có thể không đáng tin. Chính vì vậy, Google đã ra thêm chính sách cho các nhà phát triển mới để đảm bảo rằng các lượt đánh giá ứng dụng từ người dùng ít thiên vị nhất có thể.Chính sách mới này nghiêm cấm các lập trình viên sử dụng mánh khóe để “mua chuộc” rating, đánh giá tốt và tăng số lượt cài đặt từ người dùng, qua đó điều chỉnh vị trí xếp hạng của ứng dụng trên CH Play. Google sẽ trừng phạt các lập trình viên "mua chuộc" đánh giá tốt của người dùng nhằm quảng bá ứng dụng. Năm ngoái, Google đã công bố những cải tiến trong việc chống lại ứng dụng spam hay gian lận bằng cách đưa ra các hệ thống phát hiện và lọc của bên thứ ba giúp cải thiện việc giám sát bảng xếp hạng ứng dụng. Nhưng các nhà phát triển đã tìm ra cách khác để lừa gạt hệ thống, bằng cách “hối lộ” người dùng. Họ đang liên tục sử dụng những chiến thuật như cho đi vật phẩm hoặc tiền miễn phí trong game để đổi lấy đánh giá và bình luận tốt từ người dùng. Điều này làm tăng khả năng hiển thị ứng dụng trên các danh sách tải về hàng đầu hoặc các biểu đồ đánh giá nổi bật, bất kể có bao nhiêu người dùng thật đang sử dụng hoặc cài đặt nó. Những chiến lược “mua chuộc” này cho phép các lập trình viên khôn lỏi có thể “cá kiếm” doanh thu sớm khi ứng dụng vừa phát hành chứ không cần phải đặt cược hi vọng vào việc nó có lọt vào danh sách đầu bảng xếp hạng của CH Play hay không. Khả năng hiển thị cao hơn dễ khiến người dùng tin tưởng mà tải xuống ứng dụng, nhất là khi họ thấy nó được cho điểm cao cùng một loạt các bình luận tốt và lượt tải về khổng lồ. Vài đánh giá từ người dùng thật lẫn trong các đánh giá ảo, cuối cùng chìm lấp và biến mất trong số những nhận xét “tốt” –dường như khiến mọi người nối đuôi nhau tải một phần mềm chỉ vì nó phổ biến. Nếu lập trình viên vi phạm chính sách mới này, ứng dụng của họ sẽ bị loại khỏi các danh sách hàng đầu hoặc nặng hơn, thư viện ứng dụng của họ sẽ bị xóa khỏi CH Play. Hẳn nhiên, những đánh giá và lượt cài đặt “mua chuộc” này vẫn đang làm thay đổi thứ hạng của các ứng dụng còn lại trên Google Play. Nó góp tay hạ bệ các ứng dụng đang giữ vị trí cao hơn trên các danh sách nổi bật hoặc chui vào tốp đầu các bảng xếp hạng, vốn dành cho những ứng dụng và người dùng trung thực hơn. Và bạn hãy nhớ, luôn xem trước các đánh giá và bình luận rồi hẵng tải xuống bất cứ một ứng dụng nào. Bởi có quá nhiều đánh giá “tốt” có thể là một dấu hiệu tiềm ẩn của việc “mua chuộc” người dùng.