Apple giảm giá gói iCloud 2TB còn một nửa, thay thế gói 1TB cũ Quả là một món hời cho người dùng.Dù không được công bố trên sân khấu WWDC 2017, gói thuê bao lưu trữ trên iCloud đã được Apple giảm giá khá mạnh. Giờ đây, gói 2TB sẽ chỉ còn 9,99 USD thay vì 19,99 trước đó. Gói cước này đồng thời cũng sẽ thay thế gói cước 1TB có giá 9,99 USD trước đây. Các gói cước hiện nay của Apple sẽ gồm 0,99 USD cho 50GB; 2,99 USD cho 200GB và 9,99 USD cho 2TB. Mức giá của các gói cước này ở thị trường Việt Nam sẽ lần lượt là Việc nâng cấp này hứa hẹn sẽ rất được đón nhận bởi các thiết bị iOS 11 và macOS High Sierra sẽ có thể sử dụng tính năng iCloud Family Sharing để các thành viên trong gia đình chia sẻ gói cước này mà không cần dùng chung tài khoản iCloud. Mức giá 9,99 USD cho 2TB là khá hời nếu so với với gói cước 9,99 USD của Google Drive hay Dropbox vốn chỉ có dung lượng 1TB. Trong khi đó, OneDrive của Microsoft cũng chỉ có lựa chọn cao nhất là 1TB với giá 6,99 USD. Hiện gói cước dung lượng lưu trữ đã được Apple nâng cấp tự động. Các thuê bao đang sử dụng gói cước 1TB sẽ tự động được chuyển lên gói cước 2TB. Tham khảo TheVerge