Nhiều tài xế Uber cho rằng sự ra đi của CEO Travis Kalanick là một bước đi đúng hướng Dù là người sáng lập Uber nhưng cánh tài xế cho rằng Travis Kalanick rời khỏi cương vị lúc này là một lựa chọn hợp lí cho sự phát triển của công ty.Vào đêm thứ 3, các phương tiện truyền thông đồng loạt đưa tin Travis Kalanick – Giám đốc điều hành của Uber – đã từ chức. Harry Campbell, lái xe của Uber và là tác giả của blog The Ride Share Guy cho biết: Campbell nói: Các lái xe của Uber đã nhận được một email đại chúng từ Uber liệt kê chi tiết chính sách ưu đãi và một loạt các phương thức khác nhằm mang lại lợi ích cho người lái xe. Đây không phải là lần đầu tiên các tài xế nhận được email với lời hứa thay đổi, nhưng Campbell nghĩ rằng mọi thứ sẽ khác với sự ra đi của Travis Kalanick. Cùng với đó, Uber cũng thông báo một khoản phí chờ đợi mỗi phút, một khoản phí hủy bỏ đối với người đi xe đã hủy chuyến đi hơn hai phút sau khi người lái xe chấp nhận và mở rộng kế hoạch bảo vệ tai nạn của lái xe. Mặc dù Uber là một công ty đã dính nhiều vụ bê bối trong nhiều tháng qua nhưng các hoạt động hàng ngày của lái xe vẫn ổ định (theo phản hồi từ các tài xế). Về phần mình, họ vẫn tập trung hơn vào kiếm sống hơn là các cuộc đấu đá nội bộ của công ty. Một số lái xe của Tham khảo: Business Insider