Imagination Technologies quyết định bán mình, dấu chấm hết của một nhà cung ứng sống dựa vào Apple Kết thúc buồn của một trong những nhà sản xuất sống dựa vào AppleNhà sản xuất chip đồ họa Imagination Technologies của Anh đã mất 70% giá trị thị trường chỉ sau một tuyên bố của Apple. Cuối cùng, Imagination Technologies quyết định sẽ rao bán mình thay vì cố gắng vượt qua khó khăn. Kết cục buồn của một trong những nhà cung ứng sống dựa vào gã khổng lồ Apple. Hồi tháng 4, Apple tuyên bố sẽ tự phát triển và sản xuất chip đồ họa tích hợp cho iPhone và iPad. Do đó, Apple sẽ chấm dứt hợp đồng với Imagination Technologies và không sử dụng công nghệ đồ họa PowerVR của hãng này nữa. Đây thực sự là tin sốc đối với nhà sản xuất đến từ nước Anh, bởi hợp đồng với Apple chiếm tới một nửa doanh thu hàng năm. Theo một tuyên bố chính thức của Imagination Technologies: Vào tháng 5, Imagination Technologies cũng tuyên bố sẽ bán hai trong ba mảng kinh doanh quan trọng là MIPS và Ensigma. Bên cạnh đó, Imagination Technologies cũng chuẩn bị cho một cuộc chiến pháp lý với Apple, nếu như bằng sáng chế công nghệ PowerVR của họ bị Apple lợi dụng. Một nguồn tin cho biết Apple không hề có ý định mua lại Imagination Technologies. Tuy nhiên Apple đã tuyển dụng một số nhân viên cũ của Imagination Technologies để tự xây dựng đội ngũ phát triển chip đồ họa của riêng mình. Tham khảo: macrumors