LG phát triển thành công màn hình OLED dẻo, trong suốt 77 inch Màn hình này có thể uốn cong thành một vòng tròn bán kính 80 cm.LG Display cho biết đã phát triển thành công một màn hình hiển thị linh hoạt (dẻo) trong suốt , kích cỡ 77 inch với độ phân giải Ultra High Definition (UHD). Dự án phát triển đã được Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc hỗ trợ và mất 59 tháng để hoàn thành. Mục tiêu của dự án là tạo ra một màn hình hiển thị linh hoạt trong suốt có kích thước hơn 60 inch với độ phân giải UHD trước các nhà sản xuất của Trung Quốc và Đài Loan – các đối thủ chính của Hàn Quốc trong ngành công nghiệp sản xuất màn hình thương mại. Foxconn của Đài Loan đã mua hãng Sharp của Nhật Bản với giá 3,5 tỷ USD vào năm ngoái để tăng cường sức mạnh trong lĩnh vực này. Màn hình 77 inch mới của LG có độ cong 8R, nói cách khác nó có thể cong thành một vòng tròn bán kính 80 cm. Các nhà sản xuất thiết bị, cũng tham gia vào dự án, đã phát triển bộ kit được tối ưu hóa để sản xuất hàng loạt các màn hình trong suốt và linh hoạt. Đối tác phần mềm cũng đã phát triển giao diện người dùng cho bảng thông báo, bảng thông minh, hiển thị cho xe ô tô, ứng dụng tăng cường thực tế và nhiều thứ khác. LG lần đầu tiên phát triển một màn hình OLED linh hoạt 18 inch, cũng như màn hình hiển thị trong suốt vào năm 2014. Vào năm 2015, công ty tuyên bố họ đang phát triển của màn hình hiển thị 18 inch có độ cong 30mm. Và đến năm ngoái, LG có màn hình 55 inch độ cong 40%. Cùng lúc đó, đối thủ của LG là Samsung cũng đã có màn hình trong suốt của mình. Google cũng đang có kế hoạch đầu tư vào Tham khảo: ZDNet