Phát động cuộc thi lập trình game và ứng dụng Bluebird Award 2017 Giải thưởng Bluebird Award - cuộc thi lớn nhất về lập trình trò chơi và ứng dụng trên thiết bị di động tại Việt Nam trở lại mùa thứ 3 bắt đầu bằng sự kiện Lễ phát động Giải thưởng Bluebird Award 2017 vào ngày 22/6/2017 tại trung tâm Innovation Center - toà nhà CMC Hà Nội.Trải qua 2 mùa giải đầu tiên, Bluebird Award đã có nhiều thay đổi lớn mang tính chiến lược cùng với tầm nhìn sứ mệnh 1 tỷ đô của ngành Game Việt Nam. Năm 2015, với mục tiêu xoá bỏ định kiến xã hội về ngành Game, Giải thưởng Bluebird Award được kết hợp tổ chức cùng VTV3 thành Gameshow truyền hình. Năm 2016, để nâng tầm mục tiêu quốc tế cho thí sinh và sản phẩm, Giải thưởng Bluebird Award đã đưa thí sinh thắng cuộc đi thăm quan chính thức trụ sở chính của Google, thăm trụ sở Apple và thành phố san Francisco, Los Angeles trong chuyến đi 10 ngày. Năm 2017 Giải thưởng Bluebird Award với những thay đổi mới về cơ cấu Giải thưởng, cơ chế đánh giá nhằm thúc đẩy năng lực sản xuất và định hướng thị trường quốc tế cho cộng đồng làm ngành Game/App tại Việt Nam. Vì mục đích đó Giải thưởng Bluebird Award 2017 sẽ là “Cánh cửa tới thị trường toàn cầu”. Theo đó, giải nhất của cuộc thi sẽ nhận được vé tham dự Hội thảo lớn nhất thế giới về phát triển game (Game Developer Conference) vào tháng 2/2018 tại Mỹ- cùng với nhà phát triển game độc lập Nguyễn Hà Đông – cũng chính là nhà tài trợ cho giải nhất của Bluebird Award 2017. Hệ thống các giải thưởng của cuộc thi còn được tài trợ bởi tập đoàn công nghệ CMC, tập đoàn tài chính VPBank, các đơn vị ngành game như VNG, VGames, Onesoft. Tiếp tục phát triển hình thức Huấn luyện và cải tiến sản phẩm ở Vòng Chung Kết, thí sinh tham gia Giải thưởng Bluebird Award 2017 nhận được sự hỗ trợ tư vấn sản phẩm đến từ các chuyên gia đầu ngành game như VNG, Divmob, Pine Entertainment, Hiker Game, Appota … đối với mảng Game và các đại diện tập đoàn lớn đến từ VPBank, VNPT, CMC đối với mảng App. Giải thưởng Bluebird Award 2017 được tổ chức làm 3 vòng thi: Sơ kết (chọn 50 sản phẩm), Bán kết (chọn TOP 20) và Chung Kết. Hội đồng giám khảo sẽ là người đánh giá sản phẩm theo các tiêu chí chấm giải: Tính sáng tạo, Mức độ hoàn thiện sản phẩm, Tính hấp dẫn (với Game) hoặc Tính thực tiễn (với App), tính thương mại hoá và điểm cộng của Giám Khảo. Tại Vòng Chung kết Xếp hạng của thí sinh sẽ được tính bổ sung 30% hệ số từ chỉ số người dùng trên kho ứng dụng bên cạnh 70% điểm đánh giá của Hội đồng Giám khảo. Thời gian phát động cuộc thi từ 22/6/2017 Hạn nộp sản phẩm: 30/08/2017 Mọi thông tin chi tiết truy cập website: bbg.com.vn Về Giải thưởng Bluebird Award Còn có tên gọi là Giải thưởng Chim Xanh, đây là cuộc thi lớn nhất được tổ chức hàng năm (kể từ năm 2015) dành riêng cho giới lập trình game/app trên thiết bị di động. Chương trình nhằm phát hiện và khuyến khích cá nhân, nhóm, doanh nghiệp Việt Nam phát triển những ứng dụng và trò chơi trên thiết bị di động có tính sáng tạo, giải trí và giáo dục, góp phần đưa các nhân tố này tham gia vào thị trường toàn cầu. Bluebird Award 2017 khởi động vào tháng 6/2017 với những thay đổi lớn nhằm mang lại một sân chơi toàn diện và đúng hướng cho cộng đồng lập trình Game/App tại Việt Nam. Đặc biệt Đội chiến thắng có cơ hội được tham gia sự kiện GDC (Game Developer Conferrence) tại San Francisco Mỹ đối với mảng GAME và sự kiện Mobile World Congress tại Barcelona Tây Ban Nha đối với mảng APP. Giải thưởng Bluebird Award 2017 được sự đồng hành và tài trợ từ các đơn vị đầu ngành game như VNG, Pine Entertainment, Divmob, Hiker Game, Appota, Onesoft, VGames cùng các tập đoàn tài chính và công nghệ lớn như VPBank, CMC. Trước thềm cuộc thi năm nay, sự kiện Vietnam Game Summit 2017 (do Bluebird jsc tổ chức – đơn vị tổ chức Giải thưởng Bluebird Award) lần đầu tiên diễn ra, quy tụ được các studio lớn nhất Vietnam. Tại đây ông Lê Hồng Minh – Giám đốc VNG đã có bài phát biểu về toàn cảnh thị trường game trong và ngoài nước. “Tôi có niềm tin rất lớn vào việc Việt Nam sẽ đạt 1 tỉ USD từ ngành công nghiệp sản xuất game, với tiềm năm của những bạn trẻ ở Việt Nam hiện nay như Nguyễn Hà Đông, như các studio Việt đã có sản phẩm đẳng cấp thế giới.”