Galaxy S7 edge phát nổ ở Morocco Sau khi chụp ảnh, máy bị treo rồi phát nổ khiến người chủ bị bỏng.Theo "Sau khi thử khởi động lại mà không được, tôi đặt nó xuống bàn và định sẽ thử lại sau", Rokhana viết.Nhưng chỉ vài giây sau đó, một ngọn lửa bốc lên. Vài chiếc khăn gần đó bắt lửa. Rokhana thoáng nghĩ rằng căn bếp sẽ bốc cháy. Rất may, ngọn lửa sau đó đã được kiểm soát. Chiếc điện thoại S7 Edge sau khi bốc cháy của Rokhana. Ảnh: Sau khi sự việc xảy ra, anh đã mang chiếc smartphoneGalaxy S7 edge đến cửa hàng dịch vụ của Samsung ở Morocco để trình bày sự việc. Tuy nhiên, anh không nhận được sự trợ giúp nào bởi thiết bị được mua từ cách đó hai năm và giờ đã hết hạn bảo hành. "Tôi vui vì mình vẫn an toàn và tất cả những gì bị mất chỉ là chiếc điện thoại. Tôi từng mong đợi sẽ sử dụng chiếc smartphone này lâu hơn, không ngờ nó lại bốc cháy", anh chia sẻ. Rokhana không nhận được trợ giúp khi lần đầu mang máy tới cửa hàng dịch vụ của Samsung. Ảnh: Rokhana cũng cho biết sau khi sự việc xảy ra, anh cũng thử liên lạc với Samsung qua Twitter.Theo cập nhật mới đây trên Reddit, Samsung đãliên lạc lại với anh qua mạng xã hội trên và yêu cầu cung cấp một số thông tin. Sau đó, đại diện của cửa hàng ở Morocco đã gọi điện tới xin lỗi. Khi tới cửa hàng để ký một số giấy tờ và lấy lại sim cùng thẻ nhớ, anh đã được đưa một chiếc Galaxy S9. Nhân viên cửa hàng cũng đưa một tài liệu để anh ký, với điều khoản yêu cầu xóa tất cả các bài đăng trên mạng xã hội. Rokhana cho biết anh cảm thấy "thất vọng gấp đôi so với việc chiếc smartphone của mình bị cháy". "Lương tâm của tôi không có giá 900 USD", anh nói như vậy trong đoạn cuối của bài viết trên mạng xã hội của mình. Trước đó vài ngày, một phụ nữ ở New York (Mỹ) tên là Diane Chung đã đệđơn kiện Samsung, sau khi chiếc điện thoại Galaxy Note9 của cô bị cháy.