Google ra mắt Spectral - font chữ thông minh có thể biến đổi để phù hợp với bất kỳ thiết kế nào Công nghệ font chữ mới này sẽ giúp cải thiện khả năng sáng tạo và phù hợp với tất cả mục đích sử dụng của các nhà thiết kế.Bộ font chữ của Google đang có thể tùy chỉnh nhiều hơn và tương tác hơn. Công ty đã cập nhật cho bộ sưu tập của mình bằng bộ font chữ có tính “parametric” (biến số) đầu tiên từ trước đến nay – Đó là một công nghệ in ấn mới giúp các thiết kế dễ dàng tinh chỉnh và chỉnh sửa định dạng của gần như bất kỳ kiểu chữ nào. Được phát triển nhờ sự hợp tác giữa các tổ chức về kiểu chữ kỹ thuật số như Prototypo và Production Type, Sepctral tuân theo các nguyên tắc của thiết kế đáp ứng, có nghĩa là các font chữ vẫn giữ được công năng của nó khi thay đổi hình dạng để phù hợp một cách liền mạch với bố cục tổng thể trên trang của bạn. “ Bên cạnh hàng loạt các tính năng, Spectral còn cho phép các nhà thiết kế có thể điều chỉnh rất nhiều khía cạnh khác của font chữ như độ rộng, độ dày và độ cong. Loại nét chữ này sẽ có mặt trong hàng loạt các dịch vụ của Google bao gồm cả Docs, Sheets và Slides. Theo The Next Web