Công ty sản xuất chip sụp đổ chỉ sau 81 ngày không còn cộng tác với Apple Từ trước tới nay, Apple luôn muốn nắm trong tay cả phần cứng lẫn phần mềm trong các thiết bị của hãng. Liệu điều gì sẽ xảy ra với các đối tác sản xuất phần cứng nếu Apple dừng hợp tác với họ?Vào ngày 3 tháng 4, công ty Imagination Technologies là một công ty chuyên cung cấp chip đồ họa cho Apple. Chỉ sau chưa đầy ba tháng, khi nhà sản xuất Iphone cho biết họ sẽ không còn dùng những thiết kế ngoài, mà sẽ tự sản xuất chip đồ họa cho riêng mình, công ty Anh quốc này đã bị đem rao bán. Cổ phiếu của công ty đã sụt giảm 70% trong ngày tin tức được công bố. Cổ phiếu thì bị bán tống bán tháo, nhiều nhất từ trước tới nay. Cổ phiếu của công ty tụt mạnh khi ngừng cộng tác với Apple Nhưng hôm nay, cổ phiếu đã hồi phục 17% khi các nhà đầu tư biết về khả năng công ty sẽ rao bán. Đại diện công ty Imagination Technologies cho biết, họ nhận được đề nghị mua lại từ các cá nhân quan tâm, các quy trình về việc chuyển giao sẽ được bắt đầu từ hôm nay. Sau khi được rao bán, cổ phiếu của công ty này đã có dấu hiệu tăng trở lại. Tất cả đều cho biết, Kể từ khi Apple lên kế hoạch ngừng sử dụng thiết kế của Imagination tới lúc công ty bị rao bán, chỉ mất đúng 81 ngày. Một nhà phân tích, Neil Wilson của ETX Capital, đã chia sẻ với báo Guardian: "Một kết thúc khá xấu hổ, cho công ty từng được coi là một câu chuyện thành công về công nghệ của Anh." Sự sụp đổ của Imagination Technologies là một lời nhắc nhở nhẹ nhàng cho các công ty công nghệ hàng đầu, về tầm vóc của Apple trong thị trường công nghệ và rủi ro khi quá phụ thuộc vào họ. Hơn 40% thu nhập của Imagination đều đến từ Apple. Khi một công ty kiếm sống dự trên cái bóng của người khổng lồ, thì họ sẽ luôn luôn có nguy cơ bị nghiền nát. Theo Qz