Uber liên tiếp gặp khó khăn, tạo cơ hội cho đối thủ của họ tại Mỹ - Lyft tăng trưởng mạnh mẽ Những kẻ tí hon đã thực hiện một cuộc lật đổ, khi mà gã khổng lồ suy yếu.Startup có giá trị lớn nhất thế giới Chính sự đi xuống của Uber đã tạo điều kiện cho đối thủ của họ tại Mỹ tăng trưởng mạnh mẽ. Startup cho đi nhờ xe Lyft, được biết đến với biểu tượng ria mép màu hồng, đang ngày càng mở rộng thị phần của mình và có thêm rất nhiều khách hàng mới. Lyft được biết đến với biểu tượng quen thuộc là ria mép màu hồng. Theo báo cáo của Second Measure, thị phần Uber tại Mỹ đã giảm từ 88% vào đầu năm nay xuống còn 77% vào cuối tháng 5. Trong khi đó, số lượt xe của Lyft đã tăng trưởng 135% so với tháng 4 năm ngoái. Giám đốc nghiên cứu của Gartner, ông Michael Ramsey cho biết: “Uber đã mắc phải rất nhiều sai lầm và đó là tấm gương cho Lyft để hoạt động tốt hơn. Họ biết xây dựng giá trị của mình và điều quan trọng là bạn phải cung cấp cho khách hàng niềm tin”. Số lượng các chuyến xe của Lyft đã tăng thêm 60% chỉ trong vòng 7 ngày sau khi chiến dịch #deleteuber được phát động. Đây là chiến dịch tẩy chay Uber, sau khi các scandal liên quan đến quấy rối tình dục và phân biệt đối xử trong công ty này bị tiết lộ. Uber suy yếu rõ rệt sau hàng loạt scandal và sự ra đi của CEO Travis Kalanick. Việc các khách hàng của Uber chuyển sang sử dụng Lyft là điều dễ hiểu. Bởi không có bất kỳ ràng buộc nào, bạn hoàn toàn có thể có cả ứng dụng Uber và Lyft trong smartphone của mình. Tất nhiên lợi thế rất lớn của Uber trước các đối thủ của mình chính là tầm vóc khổng lồ. Lyft chỉ hoạt động tại 350 thành phố của Mỹ. Trong khi đó, Uber đã có mặt tại 614 thành phố trên khắp thế giới. Thế nhưng khi gã khổng lồ suy yếu, những kẻ tí hon sẽ có cơ hội để thực hiện những cuộc lật đổ. Không chỉ có Lyft tại Mỹ, Uber cũng đang phải cạnh tranh với Uber tại Đông Nam Á, trong khi đã chịu thất bại trước Didi tại Trung Quốc. Trong lúc này, có lẽ hội đồng quản trị của Uber sẽ phải nhanh chóng tìm kiếm một vị thuyền trưởng mới đủ tài năng để dẫn dắt công ty vượt qua quãng thời gian khó khăn này. Tham khảo: Business Insider