Cổ phiếu Oracle tăng vọt 11% sau khi công bố kết quả kinh doanh ấn tượng, chen chân vào cuộc đua điện toán đám mây Oracle tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ nhờ điện toán đám mây.Oracle Một trong những nguyên nhân giúp Oracle tăng trưởng mạnh mẽ chính là mảng kinh doanh phần mềm đám mây và phần mềm doanh nghiệp, mô hình ứng dụng mà Microsoft và Amazon cũng đang cung cấp. Doanh thu của mảng kinh doanh này đạt 8,8 tỷ USD trong Q4, chiếm tới 78% tổng doanh thu của Oracle trong năm tài chính 2016 vừa qua. Oracler cũng ký kết được những hợp đồng với các khách hàng lớn, như nhà mạng AT&T, sử dụng nền tảng điện toán đám mây. Lợi nhuận ròng của Oracle đạt 3,23 tỷ USD trong Q4, tăng từ mức lợi nhuận 2,8 tỷ USD một năm trước đây. Doanh thu bán hàng tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 10,9 tỷ USD. Chỉ tính riêng trong năm nay, giá cổ phiếu của Oracle đã tăng trưởng 20%. Các chuyên gia Phố Wall tiếp tục nhận định Oracler sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2017 này. Tham khảo: BI