Đập hộp hàng siêu hiếm: bộ cài Internet trên Windows 95 Internet ngày nay đã trở thành một công cụ quá phổ biến cho bất cứ ai trên thế giới này. Vậy cách kết nối Internet thời “đồ đá” sẽ là điều mà bạn quan tâm chứ?Cách đây vài ngày, tôi giật mình nhìn vào chiếc điện thoại với tin nhắn từ người vợ yêu quý. Nội dung tin nhắn là hình ảnh một chiếc hộp đựng phần mềm còn “nguyên zin” với tiêu đề “Internet bên trong hộp” cùng lời nhắn “Anh muốn mua nó chứ?” Cách mà tôi có được chiếc hộp. Rõ ràng là tôi sẽ hoàn toàn đồng ý với một sản phẩm siêu độc, siêu lạ đến thế này. Với chiếc hộp “độc lạ” này, tôi hi vọng sẽ có được những trải nghiệm thú vị năm 1994, khoảng thời gian mà phần mềm được ra mắt. Đó là khoảng thời gian kết nối Internet được xây dựng dựa trên hệ thống Internet dial-up, khu vực mà chủ yếu là thông qua hệ thống đường dây điện thoại. Ngay khi có chiếc hộp trên tay, tôi ngay lập tức phấn khích trước viễn cảnh thổi bay mọi loại bụi bẩn hàng chục năm qua rồi sau đó “đập hộp” một sản phẩm siêu lạ. Phần 1: mở hộp “Nhân chứng sống” 23 tuổi của chúng ta vẫn đang còn nguyên bọc. Phía trước mặt hộp với lời giới thiệu hấp dẫn của PC Magazine. Mặt sau hộp với các cái tên đình đám khác như Telnet, Gopher, News… Giá thành chỉ là 7 đô la Mỹ (khoảng 160.000đ) Có cả một chiếc máy ảnh với logo CompuServe nữa chứ Với chiếc máy ảnh này, bạn có thể đăng tải hình ảnh của mình lên Internet. Vào năm 1995, điều đó thật “vi diệu” làm sao. Bạn “chỉ” cần gửi cuộn phim của mình tới hãng Seattle FilmWorks, họ sẽ scan và gửi lại hình ảnh vào email của bạn. Nếu muốn, bạn cũng có thể nhận ảnh bằng những chiếc đĩa mềm như thế này. Hướng dẫn sử dụng dịch vụ chia sẻ hình ảnh. Đây rồi, phần nặng nhất của chiếc hộp. Hướng dẫn sử dụng Internet toàn tập. Không hiểu bây giờ mà có cuốn sách như thế thì nó còn khổng lồ đến mức nào. Hướng dẫn cài đặt và sử dụng phần mềm. Có cả hướng dẫn sử dụng trình duyệt Web. Bước “đột phá” về bảo mật: tên đăng nhập và mật khẩu được lưu vào file PASSWORD.TXT. Một chiếc đĩa CD nhưng nó chỉ được dùng để cài đặt cho phần mềm đa phương tiện. Đây rồi, phần quan trọng nhất trong chiếc hộp: 5 chiếc đĩa mềm. Thật bất ngờ. Ngoài ra là một bộ đĩa mềm khác để gửi cho bạn bè, người thân để họ cũng có thể kết nối và chia sẻ hình ảnh cùng với bạn. Trên hình là thông số tối thiểu để cài đặt phần mềm. Ai muốn dùng Internet không nào? Phần 2: cố gắng kết nối theo cách của năm 1995 Lúc mở hộp xong, tôi mới chợt nhận ra máy tính của mình không chạy hệ điều hành Windows 3.11 hoặc Windows 95 như yêu cầu cài đặt. Tôi cũng không chắc ổ đĩa mềm của tôi còn hoạt động không nữa. Tôi tìm kiếm và may mắn cài đặt được phiên bản Windows 95 cho máy của mình nhờ một CD cũ. Cũng may là ở thời điểm này, tôi chỉ cần một phần mềm ổ đĩa ảo là đã có thể trải nghiệm được cảm giác này rồi. Việc còn lại chỉ là hi vọng 5 chiếc đĩa thần thánh kia vẫn còn có thể hoạt động thôi. Và thật đáng ngạc nhiên là sau hơn 20 năm, chúng vẫn hoạt động tốt. Tôi cẩn thận sao chép dữ liệu của 5 chiếc đĩa này vào USB để quá trình cài đặt diễn ra thuận tiện. Và sau khi đáp ứng các yêu cầu còn lại, tôi đã bắt đầu có được cảm giác “phá đảo” Internet thời 1995 là như thế nào. Nhạc nền nổi lên. Xin mời đăng nhập. Bắt đầu cài đặt, hệ thống sẽ thay đổi file CONFIG.SYS của bạn. Tuyệt vời! Sau khi khởi động lại, phần mềm yêu cầu đổi đĩa. Đây rồi, phần mềm đã được cài đặt xong. Bắt đầu thôi nào. Bảng hướng dẫn “dễ thương” này xuất hiện với mong muốn giúp tôi làm một chuyến “Tour” hướng dẫn sử dụng Internet. Ngày nay, chúng ta gọi đó là “Powerpoint”. Đây là cách Internet được miêu tả vào năm 1995. Bạn có thể đùa giỡn với bạn bè ở khắp nơi trên thế giới. “Hàng tháng có tới hàng nghìn người dùng mới sử dụng Internet” Là đây là trình duyệt web Mosaic. Trông khá ngầu đấy chứ. Còn đây là cách bạn được giới thiệu sẽ có công cụ “tìm kiếm cả Internet giúp bạn” “Internet chứa “đến” hàng gigabyte thông tin. Bạn có thể thoải mái lựa chọn và tải chúng”. Tham khảo Arstechnica