Đụng độ giữa những tỷ phú giàu nhất Trung Quốc khi gã khổng lồ giao vận SF Express xích mích với một chi nhánh của Alibaba ​Jack Ma đang phải giải quyết vướng mắc giữa một công ty chi nhánh với tỷ phú giàu thứ Tư Trung Quốc liên quan tới vấn đề nảy sinh từ các đơn hàng trực tuyến của Alibaba.Tỷ phú Wang Wei Dù chưa biết ai đúng ai sai, nhưng rõ ràng tình hình hiện tại đang đe dọa mối quan hệ cộng sinh vốn giúp SF tăng trưởng mạnh vào năm ngoái và góp phần giúp ông chủ Wang làm giàu thêm cho khối tài sản lên đến 21,5 tỷ USD. Cainiao thuộc quyền sở hữu của Alibaba hiện phụ thuộc vào các dịch vụ như SF Express, công ty giao vận lớn nhất Trung Quốc. Mọi việc nghiêm trọng đến mức Văn phòng Bưu chính Trung Quốc đã phải ngỏ lời đề nghị hai bên sớm giải quyết bất hòa, tránh đẩy thị trường vào tình trạng hỗn loạn. Tranh chấp của SF và Cainiao nảy sinh từ mong muốn kiểm soát thông tin khách hàng mà sàn thương mại điện tử khổng lồ Alibaba mang lại. Trên mạng xã hội Weibo hôm thứ Năm, SF cho biết đã từ chối cung cấp dữ liệu mà Cainiao yêu cầu hồi tháng 5 vì cho rằng nó không liên quan tới hoạt động hợp tác. Marie Sun, nhà phân tích thuộc Công ty Dịch vụ Đầu tư Morningstar trụ sở tại Thâm Quyến đánh giá: “ Cainiao và SF Expres là những đối tác thân cận góp phần tạo nên bộ máy phân mối hàng hóa phục vụ cho thị trường bán lẻ trực tuyến Trung Quốc trị giá 910 tỷ USD. Trong đó, Alibaba với 450 triệu khách hàng tích cực đã kích hoạt hơn 30 tỷ lượt chuyển phát nhanh tại nước này hồi năm ngoái, một phần đáng kể của miếng bánh đó thuộc về SF. Wang cho biết, Cainiao chiếm khoảng 1/5 tổng lượng hàng giao nhân. Cainiao là một công ty được Jack Ma "chống lưng" “ SF từ chối đưa ra bình luận về diễn biến mới nhất, trong khi cổ phiếu công ty đã giảm 3,2% hôm thứ Sáu tại Thâm Quyến. Công ty Quản lý Chuỗi chung ứng Cainiao tại tỉnh Chiết Giang với 48% giá trị thuộc về Alibaba, đã xây dựng nền tảng phần mềm kết nối các nhà phân phối và góp phần đẩy nhanh quá trình vận chuyển hàng hóa trên toàn Trung Quốc. Người mua hàng Alibaba có thể theo dõi các lô hàng của mình thông qua hệ thống của Cainiao, trong khi thực tế việc giao vận lại được thực hiện bởi bên thứ ba như SF Express.