Google, Microsoft, IBM, Facebook… tham vọng tạo ra những AI “khôn” hơn con người Chiến thắng mới đây của AlphaGo, sản phẩm trí tuệ nhân tạo (AI), trước thần đồng cờ vây Trung Quốc được chuyên gia FPT nhận định là cột mốc mới trong cuộc đua chế tạo những AI “khôn” hơn con người của các “ông lớn” công nghệ Google, Facebook, Amazon, IBM, Microsoft…Tại Ngày công nghệ FPT - Tech Day 2017, những tên tuổi hàng đầu thế giới và Việt Nam về phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo sẽ chia sẻ về xu hướng AI và câu chuyện về việc ứng dụng công nghệ mới này vào thực tiễn (Ảnh minh họa) Được định nghĩa như một ngành của khoa học máy tính liên quan đến việc tự động hóa các hành vi thông minh, trí tuệ nhân tạo (AI) có thể tư duy, suy nghĩ, học hỏi... như trí tuệ con người và khả năng xử lý dữ liệu ở mức rộng lớn hơn, quy mô hơn, hệ thống, khoa học và nhanh hơn so với con người. Theo hãng nghiên cứu Tractica (Mỹ), trong vòng 10 năm tới, AI có cơ hội lớn trong các lĩnh vực như quảng cáo, tài chính, chăm sóc sức khỏe, tiêu dùng, hàng không. Với khả năng phân tích dữ liệu vượt trội, tầm nhìn và khả năng ngôn ngữ, AI có thể giúp các lĩnh vực này cải thiện quy trình kinh doanh và tạo ra các mô hình kinh doanh mới. Cũng theo hãng nghiên cứu này, quy mô doanh thu từ các ứng dụng dựa trên AI sẽ đạt doanh thu 59,7 tỷ USD vào năm 2025. Thời điểm hiện tại, rất nhiều hãng công nghệ lớn trên thế giới đang có tham vọng tạo ra được những AI “khôn” hơn con người (Nguồn ảnh: informationweek.com) Thời điểm hiện tại, rất nhiều hãng công nghệ nổi tiếng có tham vọng tạo ra được những AI “khôn” hơn con người. Chẳng hạn như với Google, năm 2014, tập đoàn công nghệ này đã mua lại công ty khởi nghiệp trí tuệ nhân tạo DeepMind với giá 400 triệu USD, một trong những thương vụ mua bán lớn nhất trong lĩnh vực AI. Google DeepMind vừa xây dựng một dự án AI cho hệ thống tàu điện ngầm London, sử dụng mạng thần kinh để lưu trữ dữ liệu và truy vấn các thông tin nhằm giải quyết các sự cố phát sinh. Trước đó, Google cũng đã ra mắt hệ thống học máy TensorFlow miễn phí có thể bắt chước cơ chế hoạt động của não người, nhận dạng và ghi nhớ các mẫu xác định. Microsoft cũng mới công bố chương trình Future Decoded cho phép các nhà phát triển có thể tiếp cận dịch vụ phát hiện biểu cảm nhằm gán tâm trạng cho một người dựa trên biểu cảm khuôn mặt của họ. Công nghệ nhận dạng khuôn mặt này cho phép các bức ảnh có thể được chỉnh sửa dựa trên tâm trạng của người trong ảnh. Những công nghệ như IoT, AI và AR đang là nhân tố chính tạo nên cuộc chuyển đổi số. Việc chạy đua công nghệ nói chung và trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo nói riêng là việc tất yếu của cac hãng công nghệ lớn trên thế giới. Đặc biệt là khi các hãng sở hữu lượng dữ liệu khổng lồ, nguồn tài nguyên quý giá cho việc phát triển trí tuệ nhân tạo. Bình luận về tiềm năng của AI và sự tham gia của FPT vào xu hướng này, ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT cho biết: “FPT cũng đang tập trung phát triển các sản phẩm dịch vụ áp dụng các nền tảng công nghệ AI. Tại FPT, trí tuệ nhân tạo đang được sử dụng để tăng cường hiệu quả sản xuất kinh doanh cho công ty cũng như cho khách hàng như giải pháp giao thông thông minh giúp việc điều khiển, phân tích và trực quan hóa tình hình giao thông cũng như việc tính phí; trợ lí ảo Chatbot giúp giao tiếp với khách hàng tự động qua FB Messenger...”. FPT cũng định hướng xây dựng hệ sinh thái công nghệ cho cộng đồng, trong đó FPT đóng vai trò là đơn vị kết nối. Đây cũng chính là một trong những lý do FPT tổ chức sự kiện Tech Day vào ngày 6/6 tới đây với chủ đề “Trí tuệ nhân tạo” với quy mô khoảng 700 lập trình viên, chuyên gia công nghệ tham dự. Sự kiện Ngày công nghệ FPT luôn nhận được sự quan tâm của cộng đồng công nghệ. Tech Day 2017 có quy mô khoảng 700 người sẽ diễn ra ngày 6/6 tại Hà Nội (Ảnh minh họa) Góp mặt tại sự kiện Tech Day 2017, những tên tuổi hàng đầu thế giới và Việt Nam về phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo như AT&T, DuPont, Amazon Web Services, FPT… sẽ chia sẻ về xu hướng AI và câu chuyện về việc ứng dụng công nghệ mới này vào thực tiễn. Bên cạnh đó, diễn giả và các khách mời của Tech Day năm nay sẽ cùng thảo luận về việc Việt Nam đón làn sóng trí tuệ nhân tạo như thế nào. Ngoài ra, trong khuôn khổ sự kiện Tech Day 2017, nhiều sản phẩm, ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo mới nhất của Việt Nam sẽ được giới thiệu trực tiếp tại khu giới thiệu và trình diễn các công nghệ trí tuệ nhân tạo của FPT (như chatbot, xe tự hành…) và nhiều công ty khác như MOG (Phần mềm tự động marketing trên Facebook), Elsa (ứng dụng học tiếng Anh), ALT (Phần mềm tự động nhận diện khuôn mặt)... Tại đây, các khách tham dự sẽ được trực tiếp được lựa chọn và trải nghiệm những công nghệ này. Ngày công nghệ - Tech Day 2017 là một hoạt động trong chuỗi sự kiện công nghệ của FPT - f.transform() diễn ra từ 3 - 6/6/2017 tại Hà Nội, bên cạnh những hoạt động khác như Chung kết cuộc thi lập trình trí tuệ nhân tạo (Vietnam AI Hackathon), Lễ ký kết hợp tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao với các trường đại học. FPT cho biết, tên gọi “f.transform()” của chuỗi sự kiện công nghệ của FPT là một câu lệnh phổ biến trong ngôn ngữ lập trình, trong đó lớp đầu tiên là f - viết tắt của FPT, transform là hàm với ý nghĩa chuyển đổi số hoá. Theo đó, việc chuyển đổi này không chỉ diễn ra trong nội tại FPT mà FPT còn thực hiện chuyển đổi cho khách hàng, đối tác, cộng đồng công nghệ nói chung cùng số hoá và thay đổi trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Chuỗi sự kiện công nghệ của FPT - f.transform () là cơ hội để cộng đồng công nghệ Việt Nam gặp gỡ, giao lưu và học hỏi kinh nghiệm việc phát triển và ứng dụng những công nghệ mới nhất từ các tập đoàn lớn trên thế giới và Việt Nam; trải nghiệm và trực tiếp phát triển sản phẩm dựa trên các dữ liệu, kết quả nghiên cứu đã được FPT mở ra bên ngoài.