Hai thanh niên này đều kiếm được hơn 20 ngàn USD trong hè nhờ… sửa iPhone Grayson Shaw và Joseph Kokenge vừa được xuất hiện trong một bài báo được đăng tải trên tờ Wall Street Journal nhờ khoản tiền kếch xù hai thanh niên này kiếm được trong một mùa hè.Chỉ bằng việc sửa chữa iPhone, thanh niên mới 16 tuổi Grayson Shaw thu về gần 24 ngàn USD trong hè năm ngoái. Tại Nantucket, Massachusetts, có những ngày Shaw kết thúc giờ làm việc với 9 chiếc iPhone được cậu “hô biến” về trạng thái hoạt động hoàn hảo. Shaw bắt đầu sửa chữa iPhone từ khi cậu còn 12 tuổi. Sau quãng đường dài 4 năm, Shaw quyết định mở quầy sửa chữa của riêng mình ngay trước một quán kem địa phương. Các dịch vụ mà thanh niên này cung cấp bao gồm sửa chữa và thay thế màn hình, microphone cùng hàng loạt các bộ phận khác của cả iPhone lẫn iPad. Để thay màn của một chiếc iPhone 7 Plus, bạn sẽ phải trả cho Shaw 189.99 USD. Peter Bordes, CEO của công ti phần mềm oneQube ,sửa chiếc iPhone của mình thông qua dịch vụ của Shaw vào hồi hè năm ngoái sau khi được giới thiệu bởi cô con gái của một người bạn. Ông khẳng định rằng Shaw chính là người bạn cần gặp nếu muốn sửa iPhone, thậm chí Bordes còn miêu tả quá trình sửa chữa của Shaw là “hoàn hảo”. Joseph Kokenge Tại Lafayette, Louisiana, thanh niên 18 tuổi Joseph Kokenge quyết định nghỉ việc tại sàn bowling chính cha cậu quản lý sau một mùa hè bội thu nhờ sửa chữa iPhone. Quyết định nghỉ việc đến với cậu ngay lập tức khi cậu nhận ra rằng số tiền thu về từ việc sửa chữa iPhone là rất lớn. Phần lớn kiến thức sửa chữa điện thoại của Kokenge đến từ các video hướng dẫn trên Youtube. Kokenge bắt đầu trở nên nổi tiếng sau khi sửa một chiếc iPhone 5 của bạn của cha mình. Câu không chỉ bắt đầu nhận thêm các đơn hàng từ phía bạn bè ở trường mà còn từ cả phụ huynh của họ nữa. Khi Kokenge nghỉ việc tại sàn bowling, cậu nói với cha rằng cậu tin rằng thời gian của mình đáng giá hơn 7.5 USD một giờ. Điều này quả không sai. Mặc dù gói bảo hành AppleCare+ giúp giảm chi phí sửa chữa và thay thế màn hình của các thiết bị hết bảo hành xuống còn từ 129 USD (cho dòng iPhone 5) cho đến 149 USD (cho dòng iPhone 7 Plus). Tuy nhiên, đây chỉ là chi phí khách hàng phải trả nếu màn hình hỏng do lỗi của Apple. Nếu có thêm bất kì các hỏng hóc nào khác từ phía người dùng, các con số trên lập tức được đẩy lên 269 USD và 349 USD. Tham khảo MacRumors