iPhone Xs vào mạng chậm hơn Galaxy Note9 Điện thoại mới của Apple có tốc độ truy cập LTE nhanh hơn đáng kể so với model tiền nhiệm song vẫn kém một số máy Android cao cấp.Tốc độ truy cập LTE của các thiết bị theo cường độ tín hiệu. Kết quả, antena MIMO 4x4 trong iPhone Xs và Xs Max cho tốc độ gấp đôi so với iPhone X, đồng thời giúp cải thiện tốc độ khi sóng yếu. So sánh với Galaxy Note9 hay Pixel 2, bộ đôi điện thoại mới của Apple cho kết quả chậm hơn một chút nhưng sự khác biệt này sẽ giảm đi khi cường độ tín hiệu yếu đi. Thử nghiệm thực tế từ Tốc độ download trung bìnhthực tế của các thiết bị với tất cả nhà mạng Mỹ. Các kết quả đều chỉ ra rằng iPhone Xs và Xs Max cho hiệu suất truy cập mạng tốt hơn nhưng người dùng thiết bị này đã phàn nàn về iPhone Xs và Xs Max sử dụng modem LTE có mã XMM7560. Đây là modem đầu tiên của Intel hỗ trợ tất cả các nhà mạng của Mỹ, cho phép Apple "nghỉ chơi" với Qualcomm. Những năm trước, iPhone dùng modem của cả hai nhà cung cấp này và thường các máy với linh kiện của Intel cho tốc độ vào mạng chậm hơn một chút so với của Qualcomm.