Nếu đọc hết cuốn “kinh thánh” của khoa học máy tính này, bạn có thể tự tin gửi CV cho Bill Gates Bộ sách The Art of Computer Programming chứa những kiến thức sâu sắc và triệt để nhất về khoa học máy tính.Trong thế giới của Thung lũng Silicon, rất ít cuốn sách được đánh giá cao hơn "The Art of Computer Programming" (Nghệ thuật lập trình máy tính), một bộ sách nhiều tập của Giáo sư Donald Knuth, Đại học Stanford. Trang bìa của cuốn sách có trích dẫn lời của Bill Gates, người sáng lập Microsoft: "Nếu bạn nghĩ mình là một lập trình viên thực sự giỏi, hãy đọc cuốn sách The Art of Computer Programming của Knuth. Nếu có thể đọc hết bộ sách đó, bạn chắc chắn nên gửi CV cho tôi". Câu nói được trích dẫn từ bài báo của Bill Gates đăng trên trang MIT Technology Review. Theo bài báo, Bill Gates cũng khẳng định bộ sách thực sự chứa những kiến thức khó hiểu và ưu việt về lập trình máy tính. Để có thể đọc, hiểu được bộ sách, bạn phải thực sự tập trung trong vài tháng. Có thể bạn sẽ đọc 20 trang đầu tiên và phải 1 tuần sau mới có thể đọc tiếp 20 trang tiếp theo. Nếu ai đó tự tin rằng họ biết mọi thứ, bộ sách của Knuth sẽ khiến họ hiểu rằng thế giới sâu sắc và phức tạp hơn họ tưởng rất nhiều. Tập đầu tiên của bộ The Art of Computer Programming được xuất bản năm 1962 là cuốn sách đầu tiên có cái nhìn sâu sắc về toán học và khoa học lập trình. Knuth khẳng định, "công trình của cuộc đời" ông sẽ bao gồm 7 phần. Tập mới nhất được phát hành vào tháng 12/2015. "Trong 4 tập đầu tiên của bộ sách, Donald Knuth gửi đi một thông điệp rất rõ ràng: Hãy đọc hết bộ sách, bạn sẽ nắm bắt được những kiến thức dành cho một lập trình viên thực sự. Đây mới là khoa học máy tính đích thực", doanh nhân Carl Tashian đến từ San Fransico nhận xét về bộ sách. Trong một thời gian dài, bộ sách của Knuth trở thành "công cụ huyền thoại" của dân lập trình, công nghệ. Mọi lập trình viên muốn phát triển ra ngoài việc chỉ viết code và đi sâu hơn vào sự phức tạp của lĩnh vực này. "Nếu coi khoa học máy tính là một tôn giáo, thì bộ sách này chính là Kinh Koran, Kinh thánh", một độc giả từng nhận xét về cuốn sách. Cuốn sách chứa đựng những kiến thức sâu sắc, triệt để nhưng cũng là thách thức và khiến các lập trình viên đau đầu nếu muốn thấu hiểu nó. Thậm chí Bill Gates cũng gặp khó khăn trong cách đặt vấn đề, đưa ra ví dụ và các chứng minh toán học dày đặc của Knuth trong cuốn sách. Mặc dù được xuất bản từ lâu, nhưng bộ sách của Knuth vẫn thu hút rất nhiều độc giả. Nếu bạn nhận ra bất kỳ lỗi nào trong bộ sách, bạn có thể nhận được giải thưởng "Knuth Rewards Check" của tác giả. Đó là một khoản tiền khoảng 2,56USD được Knuth gọi là "one hexadecimal dollar" - một đô la hệ thập lục phân. Đó là giải thưởng có giá trị cho bất kỳ ai muốn chứng minh kiến thức về lập trình máy tính.