Apple mất giám đốc quan trọng ngay trước thềm WWDC Bozoma Saint John, giám đốc phụ trách marketing toàn cầu cho Apple Music, dự kiến sẽ nghỉ việc trong thời gian tới.Tại WWDC năm ngoái, Bozoma Saint John đã khiến cả khán phòng bất ngờ vì kỹ năng trình bày/thuyết trình lưu loát. Tuy nhiên, cô có thể không xuất hiện trên sân khấu WWDC năm nay sau khi có thông tin cho rằng cô chuẩn bị rời khỏi Apple. Saint John hiện đang giữ chức giám đốc marketing tiêu dùng toàn cầu cho Apple Music. Năm ngoái, Apple trình làng phiên bản hoàn toàn mới của Apple Music và Saint John đã lên sân khấu để giới thiệu giao diện người dùng mới cho khán giả. Saint John gia nhập Beats vài tháng trước khi Apple mua lại Beats. Sau đó, cô ở lại Apple, bay đi bay lại giữa Los Angeles và Cupertino để giải quyết các vấn đề marketing của Apple Music. Chưa rõ lý do nào khiến Saint John rời khỏi Apple và điểm đến tiếp theo của cô. Có lẽ trong thời gian tới Saint John sẽ chia sẻ về những vấn đề trên qua Twitter cá nhân. Sự kiện WWDC sẽ khai mạc trong đêm nay theo giờ Việt Nam, chúng tôi sẽ chuyển tới độc giả những thông tin xung quanh sự kiện này một cách nhanh nhất. Theo Tech Crunch