WWDC 2017: Điểm mặt những cái tên sẽ xuất hiện tại sự kiện lập trình hàng đầu của Apple Hội nghị Lập trình viên WWDC 2017 trở thành sân khấu để Apple hé mở những kế hoạch về iPhone, Mac và các hệ điều hành liên quan.Táo khuyết sẽ khai mạc Hội nghị Phát triển Toàn cầu Nhưng năm nay, chúng ta còn nghe đồn đoán một số sản phẩm phần cứng dự kiến xuất hiện tại sân khấu Trung tâm Hội nghị McEnery. Vậy cả thế giới công nghệ chờ đón gì từ sự kiện WWDC 2017? Phần mềm trở thành tâm điểm Gần như chắc chắn, Apple sẽ công bố các phiên bản kế tiếp của iOS, macOS, tvOS và watchOS. Bốn nền tảng lớn nhất của công ty luôn được cập nhật hàng năm với bản giới thiệu đúng vào tháng 6 để nhà phát triển nhận bản xem trước phục vụ cho đợt phát hành vào mùa thu. Năm nay cũng không ngoại lệ, nhưng chúng ta biết gì về những điểm mới nhất từ loạt hệ điều hành của Apple? Cập nhật thiết kế iOS: Thay đổi này vừa tạo nên nét tinh tế về giao diện, đồng thời hỗ trợ cho chiếc Hỗ trợ thêm bút Stylus: Các tính năng của iPad Pro: Rất nhiều cập nhật ứng dụng: Thanh toán trực tuyến: Điều đáng xem trong Apple Music: Siri thông minh hơn: Thay đổi nhỏ trên macOS: Cải tiến watchOS và tvOS: Trong cuộc phỏng vấn với tờ The Verge hồi tháng Hai, Giám đốc mảng Apple TV Eddy Cue gợi mở rằng, tương lai truyền hình trực tiếp sẽ đi theo hướng nhiều tương tác hơn. Vì vậy, việc thay đổi trên hệ điều hành là cần thiết giúp nhà phát triển tạo ra nhiều ứng dụng đa tương tác. Hy vọng một vài phần cứng sẽ ra mắt Apple đang dùng nhiều sự kiện để giới thiệu sản phẩm phần cứng của mình, trong đó không ngoại trừ WWDC. Chúng ta hy vọng sự kiện năm nay sẽ trở thành sân khấu để hãng trình làng nhiều cái tên mới. Loa Siri: Với chiếc loa như vậy, chúng ta tràn trề hy vọng chờ đợi những cập nhật lớn của Siri trong năm nay. Apple có thể sẽ áp dụng mô hình như đã làm trên watch OS, nơi các nhà phát triển được phép xây dựng tính năng cho Siri ngay trong ứng dụng của mình. Một vài thông tin rò rỉ khiến giới công nghệ háo hức. Tờ Bloomberg gần đây cho biết Apple đã bắt đầu sản xuất loa và còn có tính năng “âm thanh vòm ảo” mang đến chất lượng tốt hơn. Nó cũng hoạt động như một trung tâm của hệ thống nhà thông minh Apple HomeKit. Chưa rõ Táo khuyết còn giấu con bài chiến lược nào cho loa thông minh nhằm đánh hạ đối thủ nhưng chắc chắn sản phẩm sẽ được tích hợp chặt chẽ với hệ sinh thái của hãng. Cũng đừng lạ nếu iPhone hỗ trợ kết nối với loa thông minh để khởi động. iPad Pro 10.5 inch: Cập nhật MacBook và MacBook Pro: