Những chi tiết hấp dẫn nhất của chiếc Essential Phone vẫn chưa được hé lộ Kết cấu bên ngoài của Essential Phone rõ ràng rất thu hút người dùng với các chất liệu đặc biệt như gốm, titanium cùng màn hình gần như không viền. Thế nhưng hiện tại, chiếc điện thoại này vẫn là một ẩn số lớn.Essential Phone, sản phẩm mới nhất của Andy Rubin, người được xem là cha đẻ của hệ điều hành Android, đã được “trình diện” với thiết kế cực kì ấn tượng, không hề thua kém những tên tuổi hàng đầu hiện tại như iPhone 7 hay Samsung Galaxy S8. Vẻ ngoài sang trọng của Essential Phone. Tuy nhiên, trên thực tế, có không ít các dòng điện thoại cũng có những thiết kế ấn tượng không kém nhưng trải nghiệm khi sử dụng lại không tốt như vậy. Liệu Essential Phone có khắc phục được nhược điểm này của các “tiền bối” đi trước hay không? Câu trả lời vẫn chưa được tiết lộ, hiện tại, hãng Essential vẫn chưa cho biết nhiều thông tin về các thông số phần cứng, phần mềm của chiếc điện thoại này. Hiệu năng của Essential Phone khiến nhiều người mong chờ. Tất nhiên, không phải ngẫu nhiên mà sản phẩm này đang được trông ngóng bởi hàng nghìn người. Đây là sản phẩm đầu tiên được thiết kế bởi Andy Rubin, người đã tạo ra hệ điều hành Android, hệ điều hành được sử dụng phổ biến nhất trên điện thoại hiện nay. Và mọi người vẫn đang hi vọng ông sẽ đem đến những nét mới mẻ trên sản phẩm mới này. Những gì chúng ta đã biết Mặc dù, hãng Essential chưa hé lộ quá nhiều về phần mềm trên chiếc điện thoại này nhưng nhiều khả năng, Essential Phone sẽ chạy hệ điều hành “Stock Android” nguyên bản do chính nhà sản xuất Essential cung cấp. Hệ điều hành “stock Android" này không bao gồm bất cứ điều gì khác ngoài các ứng dụng Android chính và giao diện người dùng. Đó là thông tin mà ông Rubin đã tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với tờ ReCode. Ông cũng cho biết người dùng điện thoại sau này sẽ được cập nhật các phiên bản mới nhất của Android trong thời gian sớm nhất. Điều này sẽ giải quyết được hạn chế lớn của hệ điều hành Android, bởi các điện thoại chạy hệ điều hành này thường tốn khá nhiều thời gian để có thể được nâng cấp lên các phiên bản mới. Ví dụ như chiếc Samsung Galaxy S7 mới được nâng cấp lên phiên bản Android mới nhất gần đây trong khi phiên bản này đã được phát hành tận 9 tháng trước. Ngoài ra, chiếc điện thoại này cũng sẽ được trang bị một hệ thống hỗ trợ thông minh tương tự như Siri trên Apple hay Google Assistant. Nhưng ẩn số thì vẫn là ẩn số Điều bí ẩn đầu tiên có lẽ sẽ là phiên bản Android mặc định của sản phẩm này. Với việc được tung ra thị trường vào cuối tháng 6 ngày, nhiều khả năng, máy sẽ chạy phiên bản Android mới nhất là 7.1 bởi phiên bản Android O còn chưa ra mắt. Mặc dù được tuyên bố sử dụng hệ điều hành Stock Android, tuy nhiên chắc chắn sẽ có những tinh chỉnh tối ưu hóa được hãng Essential áp dụng. Chúng ta không thể đoán trước được các thay đổi này tuy nhiên, đó có thể là những tính năng mới nhằm hỗ trợ hoạt động cho cổng kết nối từ tính hay phụ kiện máy ảnh 360 độ. Vấn đề tiếp đến được đề cập là làm cách nào để chiếc điện thoại được cập nhật lên các phiên bản mới nhất. Hiện tại, chỉ có các sản phẩm của Google như dòng Google Pixel mới có thể được ưu tiên cập nhật sớm các phiên bản cập nhật của Android từ chính Google. Nếu hãng Essential cũng làm được điều tương tự, đó sẽ là một điểm cộng tuyệt vời khi cạnh tranh cùng với các đối thủ ở nền tảng Android khác. Điện thoại Google Pixel sử dụng hệ điều hành thuần Google và trình duyệt Web riêng mang tên Pixel Laucher. Hiện nay, khá nhiều hãng khi cho ra mắt sản phẩm của mình thường đính kèm các phần mềm của họ hoặc của đối tác và hệ điều hành này sẽ bao gồm các ứng dụng Android gốc đi kèm với các ứng dụng được thay đổi. Nhiều người hiện nay hết sức quan tâm cách mà ông Rubin sẽ làm với chiếc điện thoại mới này. Cho dù là thêm mới, xóa bỏ hay thay đổi tính năng, ứng dụng nào, đây cũng sẽ được xem là “tiêu chuẩn sử dụng” của nhà sáng lập hệ điều hành Android này. Và để chốt lại bài viết, như ông bà ta thường nói “Tốt gỗ hơn tốt nước sơn”, hãy cũng chờ đợi sản phẩm ra mắt của Essential Phone trong thời gian sắp tới để xem hiệu quả hoạt động của chiếc điện thoại này liệu có ấn tượng như vẻ ngoài sang trọng của nó hay không.