Amazon toan tính gì trong thương vụ thâu tóm chuỗi siêu thị thực phẩm sạch Whole Foods? Amazon đang đàm phán mua lại Whole Foods và đây là tầm nhìn cho gã khổng lồ siêu thị thực phẩm sạch trong tương lai.Hôm thứ Sáu, Amazon thông báo đã mua lại Whole Foods với giá 13,7 tỷ USD, nhưng điều gì sẽ đến tiếp theo? Chúng ta vẫn chưa rõ những toan tính sau thương vụ mua lại Whole Foods của Amazon, nhưng chắc chắn gã khổng lồ thương mại điện tử đang ấp ủ cho một kế hoạch lớn. Hồi tháng 12 năm ngoái, công ty đã hé mở về chuỗi cửa hàng thực tế mang tên Amazon Go không hoạt động theo mô hình của Walmart hay bất kỳ siêu thị tiêu chuẩn nào khác. Thay vào đó, hệ thống được thiết kế cho phép người mua sử dụng ứng dụng cũng mang tên Amazon Go để thoải mái thêm các sản phẩm cần thiết vào giỏ hàng. Sau đó, họ cứ thế ra về mà không phải xếp hàng đợi thanh toán. Ý tưởng dựa trên công nghệ máy học của Amazon sẽ tự động nhận diện khi sản phẩm được thêm chọn và trừ tiền vào tài khoản đăng ký. Các cửa hàng sẽ bán thực phẩm chế biến sẵn với loạt sản phẩm chủ lực như bánh mì, sữa và các mặt hàng tạp hóa khác. Amazon cho biết, siêu thị như vậy sẽ rộng khoảng 167 m2, tương đối nhỏ so với mẫu tiêu chuẩn. Năm ngoái tờ Business Insider tiết lộ kế hoạch nội bộ của Amazon là dự định xây 2.000 cửa hàng tạp hóa trên toàn nước Mỹ trong vòng 10 năm tới. Cửa hàng Amazon Go đầu tiên được mở cho nhân viên công ty tại Seattle đầu năm nay. Đây là những gì Amazon nói về ý tưởng của mình: Amazon Go sẽ bán thực phẩm chế biến sẵn và các nhu yếu phẩm khác. Những người mua hàng cần cài đặt ứng dụng Amazon Go và quét mã QR khi bước vào. Hệ thống cần xác định danh tính khách hàng ngay khi họ vào siêu thị. Công nghệ AI cùng hàng loạt cảm biến bên trong cho phép Amazon tự động giám sát người mua, biết được mặt hàng nào được cho vào túi, cái nào bị trả lại. Sau khi đã chọn những thứ ưng ý, bạn chỉ việc mang chúng ra về mà chẳng phải đợi thanh toán. Cửa hàng sẽ tự động trừ vào thẻ trong tài khoản Amazon của bạn và gửi hóa đơn về điện thoại. Mô hình Amazon Go đầu tiên được mở tại Seattle hồi đầu năm 2017.