Theo Nghị định mới, thuê bao di động sẽ phải chụp ảnh chân dung để xác định SIM chính chủ Một động thái mới nhằm giảm lượng SIM rác đang tràn lan trên thị trường.Trong Nghị định số 49/2017 sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật viễn thông vừa mới được ban hành, ta có thể thấy yêu cầu cụ thể đặt ra cho mỗi nhà mạng là họ phải gửi thông báo cho những thuê bao di động có thông tin thuê báo không đúng quy định liên tục trong ít nhất năm ngày. Cụ thể, trong khoảng thời gian 5 ngày trên, mỗi ngày nhà mạng sẽ phải có ít nhất một thông báo về việc yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu đã có trước. Tuy nhiên, điểm đáng chú ý của Nghị định 49 là ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, thuê bao cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Tất cả các thuê bao đăng ký mới sau ngày 24/4/2017 đều phải thực hiện theo yêu cầu này, nếu không sẽ bị cắt dịch vụ nếu quá thời hạn hai tháng; với mọi thuê bao đã kích hoạt trước ngày 24/4/2017, nhà mạng sẽ có 12 tháng để bổ sung thông tin theo quy định mới. Các nhà mạng hiện đều đã có thông báo và đang triển khai việc chụp ảnh người trực tiếp đến giao dịch và ký kết hợp đồng. Trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, quy định nêu rõ sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày và tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều sau 15 ngày tiếp theo nếu không thực hiện. Tình trạng tin nhắn rác (chủ yếu tới từ các SIM rác) tràn lan đã khiến các cơ quan quản lý ban hành Nghị định mới này. Việc gửi tin nhắn nặc danh trở nên dễ dàng hơn nhiều, ảnh hưởng từ an ninh trật tự nói chung cho tới những trải nghiệm sử dụng điện thoại riêng của mỗi người. Bên cạnh đó, Bộ Thông tin & Truyền thông cho rằng sim rác không chỉ dẫn tới vấn nạn tin nhắn rác, lừa đảo mà còn là công cụ của tội phạm, thậm chí khủng bố. Vì thế, thắt chặt quản lý những SIM rác, tin nhắn rác thông qua việc xác định rõ danh tính của chủ nhân từng thuê bao di động là một động thái hoàn toàn hợp lý.