Chiến lược kinh doanh của Amazon đã được hé lộ qua bữa sáng với món bạch tuộc của ông chủ Jeff Bezos Vào hôm thứ 6 vừa qua, Amazon cho biết, công ty này đã mở hầu bao thâu tóm Whole Foods với giá 13,7 tỷ USD. Đây là thương vụ tốn kém nhất trong lịch sử của Amazon.Trong gần 23 năm kể từ ngày thành lập, Amazon đã mua lại hơn 70 công ty ở nhiều quy mô khác nhau. Vào năm 2010, Matt Rutledge từng bán công ty thương mại điện tử Woot của mình cho Amazon với số tiền 110 triệu USD (khoảng 2.420 tỷ đồng). Sau đó 4 năm, vào năm 2014, trong cuộc phỏng vấn với Tạp chí Dallas' D, Matt Rutledge đã tiết lộ một chi tiết thú vị trong cuộc gặp mặt đầu tiên giữa ông và Bezos sau khi thoả thuận nhượng lại công ty Woot được ký kết. Giám đốc điều hành Amazon, Jeff Bezos giải thích lý do mua lại các công ty khác: Đó là thứ tôi muốn có và tôi phải có. Rutledge bay từ Dallass đến Seattle (Mỹ) vào đêm ngày chủ nhật để có thể ra ngoài ăn sáng cùng Bezos vào sáng thứ hai. Trước đó, Rutledge đã ký hợp đồng ở lại làm việc với Amazon thêm ba năm nữa và ông cho rằng, trong cuộc gặp lần này, Bezos sẽ dành cho ông một vị trí trong hàng ngũ những người thân cận của Bezos. Tuy vậy, sự việc lại không giống như những gì Rutledge nghĩ. Bezos dường như không có bất cứ chương trình làm việc cụ thể nào mặc dù Rutledge đã phải vượt qua một chặng đường rất dài để đến gặp ông chủ Amazon. Bezos đặt một bữa ăn rất kỳ lạ: bạch tuộc ở Địa Trung Hải cùng với khoai tây, thịt lợn xông khói, sữa chua tỏi xanh và một quả trứng luộc. Khi Rutledge hỏi Bezos về lý do vì sao ông quyết định mua công ty Woot, Bezos ngừng lại suy tư rồi đáp rằng: “Cậu là con bạch tuộc mà tôi đang ăn trong bữa sáng nay. Khi tôi nhìn thấy thực đơn, cậu chính là thứ tôi muốn biết, là thứ tôi chưa bao giờ có được. Vì thế tôi phải ăn bữa sáng với bạch tuộc”. Câu trả lời của Bezos đã cho thấy rõ cách ông suy nghĩ về công việc kinh doanh và cả chiến lược mua lại các công ty khác của Amazon. Chừng 2 năm sau thương vụ mua lại Woot và bữa sáng ngày hôm đó, Rutledge đã rời khỏi công ty Amazon khi chưa hết thời hạn hợp đồng. Sức ép phải báo cáo và hoạt động theo sự chỉ đạo của Amazon đã bắt đầu thay đổi phong cách vốn có của công ty Woot và Rutledge muốn thoát khỏi kiểu làm việc đó. Công ty Amazon đã mua lại Woot bởi vì Bezos không hiểu hết về công ty Woot và nghĩ rằng, đó là một điều thú vị. Tuy nhiên, thay vì tìm hiểu và đi theo phong cách làm việc của Woot, Amazon lại thay đổi bản chất công ty Woot. Bài phỏng vấn Tim Rogers trên tạp chí Dallas' D đã kết thúc bằng câu nói: