Đây là cách con cháu chúng ta xếp hình trong tương lai Trò chơi xếp hình, lắp ghép có lẽ đã quá quen thuộc với bất kì ai trong chúng ta. Giờ đây, với sự trợ giúp của công nghệ, trò chơi này đã có một bước tiến vô cùng mạnh mẽ.Ngày xưa, khi mà công nghệ chưa phát triển, ghép hình là đồ chơi được rất nhiều trẻ em yêu thích thay vì iPad, iPhone như bây giờ. Vậy một sự kết hợp giữa xếp hình và công nghệ hẳn sẽ cho chúng ta một kết quả thú vị. Sự kết hợp giữa trò ghép hình và công nghệ. Trong hình là sản phẩm công nghệ giải trí hiện đại Bilo: bộ ghép hình được điều khiển bởi phần mềm trên các thiết bị điện tử. Những khối lắp ghép chứa trong mình bộ điều khiển hiện đại được kết nối và hoạt động trên nền tảng Bluetooth. Một khi được kết nối với điện thoại hay máy tính bảng, trò chơi xếp hình thông thường sẽ được nâng lên một tầm cao mới. Theo đó, sẽ có rất nhiều chế độ chơi khác nhau để người chơi thoải mái sáng tạo. Đó có thể là chế độ theo mẫu được nâng cấp với những chiếc đèn LED đẹp mắt. Khi bạn lắp đúng yêu cầu trên điện thoại, máy tính bảng, khối lắp ghép sẽ hiển thị màu xanh lá. Trong khi đó, đèn đỏ sẽ hiện lên khi bạn lắp chưa chính xác. Đó cũng có thể là một chế độ vô cùng tự do khi bạn có thể thoải mái lắp đặt mô hình của riêng mình sau đó thiết lập ánh sáng đèn của từng khối lắp ghép nhờ phần mềm điều chỉnh. Ngoài ra, người dùng còn có thể lưu lại mẫu thiết kế của mình dưới định dạng STL để in 3D. Ông Lucas Carpenter, người đồng phát minh cho biết ý tưởng này được hình thành khi chứng kiến cảnh rất nhiều trẻ em vui chơi thụ động với những chiếc màn hình điện thoại, máy tính. Chia sẻ với tờ Mashable tại triển lãm công nghệ Computex tại Đài Loan, ông chia sẻ: Sản phẩm công nghệ giải trí hiện đại Bilo Ông cùng một đội gồm 4 người khác đã xây dựng Bilo trong 3 năm qua khi họ ngoài giờ làm việc. Hiện tại, sản phẩm của họ vẫn chưa chính thức được tung ra thị trường tuy nhiên, họ hi vọng điều này sẽ diễn ra vào năm sau. Vậy nên, cho dù bạn là một đứa trẻ hay bố của một đứa trẻ có đam mê xây dựng đi chăng nữa, đây có thể sẽ là một lựa chọn tuyệt vời.​