Asus Zenbook Pro 15 - laptop nhiều công nghệ cho dân đồ họa Thiết bị có màn hình 15,6 inch độ phân giải 4K cùng dải màu chuẩn 100% sRGB, touchpad hiển thị tương tự màn hình phụ, hiệu năng ấn tượng.Đối với những người làm việc trong lĩnh vực đồ họa, biên tập hình ảnh hoặc video, một chiếc laptop không chỉ cần mạnh mẽ về phần cứng, mà còn phải sở hữu chất lượng hiển thị cao, hình ảnh sắc rõ, màu sắc đạt chuẩn. Mỗi sản phẩm đồ họa ra đời từ thiết bị có màn hình tốt sẽ dễ dàng chuyển tiếp cho công đoạn in ấn, xuất bản hoặc trình chiếu mà không mất công sức cân chỉnh. Nắm bắt nhu cầu đó, Asus đã liên tục nghiên cứu và cải tiến các sản phẩm máy tính xách tay của mình. Mới đây, hãng cho ra mắt chiếc Zenbook Pro 15 với nhiều ưu điểm hướng đến các chuyên gia thiết kế, biên tập hình ảnh và video.  Theo đó, chiếc máy gây ấn tượng với người dùng nhờ tấm nền màn hình rộng 15,6 inch, phủ 83% mặt trước của máy. Là sản phẩm thuộc dòng Zenbook cao cấp, Asus vẫn giữ thân hình mỏng gọn, sang trọng cho thiết bị này, đồng thời đường viền bao quanh màn hình chỉ 7,3mm. Kích thước màn hình cho phép người dùng có không gian làm việc rộng rãi, sử dụng thoải mái thao tác đa nhiệm. Việc chuyển tiếp sản phẩm thiết kế, biên tập từ chiếc máy bàn với màn hình trên 20 inch sang laptop cũng dễ chịu hơn. Người dùng có thể thực hiện công việc còn dang dở ở văn phòng mọi lúc, mọi nơi. Zenbook Pro 15 sở hữu tấm nền 15,6 inch trong thân hình máy hoàn thiện cao cấp, sang trọng. Hãng chọn độ phân giải 4K, tương đương 3.840x2.160 pixel, để hình ảnh nét rõ từng chi tiết. Công nghệ IPS (in-plane switching) tiên tiến giúp màn hình hiển thị ở góc nhìn rộng đến 178 độ và tỷ lệ tương phản 1200:1. Theo đại diện Asus, đây là một trong những màn hình máy tính xách tay có màn hình cân chỉnh chính xác nhất với khả năng tái tạo 100% dải màu sRGB và 96% dải màu Adobe RGB và độ sai lệch màu Delta E dưới 2. ZenBook Pro 15 đã được Pantone chứng nhận về khả năng hiển thị chính xác, giúp chiếc máy trở thành một công cụ lý tưởng cho các chuyên gia về thiết kế đồ họa. Công nghệ hiệu chuẩn Asus tích hợp trên ZenBook Pro 15 cho khả năng tinh chỉnh màu sắc và bù đắp đồng đều, giúp bạn có thể dễ dàng tái chuẩn hóa độ sáng và độ thống nhất về màu sắc của màn hình.Với độ chính xác về màu sắc ngay từ khi xuất xưởng, người dùng không cần thiết phải căn chỉnh lại khi sử dụng sản phẩm.  Đây là công nghệ mới mẻ trên dòng Zenbook của Asus. Touchpad của Zenbook Pro 15 thực chất là một màn hình cảm ứng LCD phụ, kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD. Nhờ công nghệ Precision Touchpad mà người dùng vẫn có thể thao tác đến 4 ngón tay lên màn hình này như các laptop thông thường. Hãng phủ cho mặt kính ScreenPad lớp chống mồ hôi và vân tay nên trải nghiệm sử dụng khá thoải mái. Ở chế độ mặc định, người dùng có thể sử dụng nó như khu kích hoạt nhanh các công cụ như Microsoft Office, máy tính, lịch, điều chỉnh trình chơi nhạc, YouTube hoặc nhận cuộc gọi từ điện thoại Android đồng bộ... ScreenPad mở ra trải nghiệm sử dụng laptop chưa từng có trước đó cho người dùng. Đơn cử, khi muốn chuyển đoạn video YouTube, người dùng chỉ cần thao tác kéo thanh thời gian trên ScreenPad, video vẫn hiển thị tràn ở màn hình chính. Hoặc khi đang trình chiếu cho đồng nghiệp và đối tác mà cần kiểm tra lịch trình tiếp theo, người dùng cũng chỉ cần kích hoạt tính năng lịch ở ScreenPad. Đặc biệt, khi đưa về chế độ màn hình phụ trợExternal Display Mode, ScreenPadgiữ vai trò là một khung hiển thị thứ hai.Chế độ này cho phép người dùng có thể kéo thả, mở những ứng dụng desktop và hiển thị chúng trên ScreenPad.Đây mới chính là chức năng khiến ScreenPad trở thành cộng sự đắc lực cho giới thiết kế, biên tập chuyên nghiệp. Chẳng hạn người dùng thường xuyên sử dụng ứng dụng Adobe Premiere có thể kéo thả khung màu sắc, kho dữ liệu gốc xuống phần màn hình phụ này, dành không gian cho các nhu cầu chính. Asus sẽ cung cấp bộ công cụ phát triển phần mềm cho các lập trình viên để họ có thể tiếp tục sáng tạo thêm các chức năng mới cho ScreenPad.  Bên cạnh các tính năng độc đáo hướng đến giới đồ họa, ZenBook Pro 15 có thể được xem là cỗ máy trạm di động mạnh nhất từ trước đến nay đến từ Asus. Sản phẩm được trang bị bộ xử lý Intel Core i9-8950HK thế hệ thứ 8 hoặc Intel Core i7-8750H, 16GB RAM 2.400Mhz DDR4, bộ xử lý đồ họa Nvideo GeForce GTX 1050 Ti. Ổ cứng SSD PCIe 1TB với tốc độ đọc dữ liệu lên đến 3,2GB một giây. Bộ xử lý đồ họa Nvidia GeForce GTX 1050 Ti không chỉ có khả năng tăng tốc cho những tác vụ đồ họa 3D mà còn phù hợp cho các gamer khi có thể "gánh" nhiều tựa game cao cấp ở độ phân giải 1080p. Với số lõi xử lý CUDA nhiều hơn, phiên bản "Ti" cung cấp sức mạnh xử lý đồ họa mạnh hơn so với GeForce GTX 1050. Điểm ấn tượng của ZenBook Pro 15 là mặc dù hoạt động cường độ cao cho các tác vụ đồ họa, gaming hay sản xuất nội dung đa phương tiện, máy vẫn giải quyết tốt vấn đề tản nhiệt nhờ sử dụng hệ thống quạt làm mát kép với ba ống đồng tản nhiệt,một trong số đó nằm ở mặt sau của bo mạch chủ. Máy trang bị hệ thống quạt làm mát kép với ba ống đồng tản nhiệt. Thử nghiệm thực tế cho thấy dù hoạt động tối đa hết công suất, tại khu vực chiếu nghỉ tay tiếp xúc người dùng, nhiệt độ vẫn chỉ giữ ở mức từ 35 đến 36 độ C. Nhiệt độ duy trì được ở mức này nhờ vào việc hãng đã bố trí linh kiện trong máy một cách tối ưu cho trải nghiệm của người dùng.Chi tiết sản phẩm tham khảo thêm