Bí ẩn nào đằng sau Surface Studio? Video mới của chính Microsoft tung ra sẽ nói cho bạn mọi điều bạn cần biết Xem để cảm nhận, và để xem Surface Studio có "đáng đồng tiền" không.Microsoft vừa mới trình lảng sản phẩm Surface Studio ở thị trường Áo, Trung Quốc, Phần Lan, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hong Kong, Nhật Bản, Hà Lan, Na Uy, Thụy Điển, Thụy Sỹ và Vương quốc Anh. Và nhân tiện, họ cũng tung ra video mới giới thiệu sản phẩm của mình, video cho những người sử dụng tiềm năng thấy được những điểm nổi bật của Surface đằng sau thiết kế đơn giản nhưng bắt mắt ấy. Bí mật ẩn sau vẻ hào nhoáng của Surface Studio: điểm mạnh từ trong ra tới ngoài, từ màn hình cho tới các khớp nối tại chân đế. Điểm đáng chú ý nhất trong video trên có lẽ là ... mọi thứ. Từ thiết kế, sức mạnh bên trong hay thậm chí tới chân đế của Surface Studio, Microsoft đều có những điểm nổi trội để mà kể tới. Ba tấm gia cố nằm bên trong màn hình khiến nó cứng cáp hơn mà lại giúp hệ thống gập dễ dàng dơn. Thiết bị cao cấp này được quảng cáo là miễn phí giao hàng mà thoải mái đổi trả, và bạn có thể đặt hàng nó