Xem video này để hiểu vì sao Tesla Model X đạt 5 sao trong bài kiểm tra độ an toàn Đây là thông tin được Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia (Mỹ) tiết lộ.Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia (Mỹ) đã trao cho Tesla Model X đánh giá 5 sao cho mỗi hạng mục và tiểu hạng mục khi tiến hành bài kiểm tra độ an toàn của chiếc xe này trong các tình huống gặp tai nạn. Đây là bài kiểm tra độc lập đầu tiên kể từ khi nó được tung ra vào năm 2015 và cũng là lần đầu tiên mẫu SUV của Tesla nhận được đánh giá an toàn cao nhất của Chính phủ liên bang. NHTSA cũng phát hành video bài kiểm tra tai nạn họ vừa tiến hành với Tesla Model X. Vì vậy, chúng ta có thể thấy được tác động biến dạng của xe dưới nhiều góc độ khi xảy ra tai nạn. Đại diện Tesla cho biết: Khả năng bị trượt thấp khiến Tesla tự tin tuyên bố các kỹ sư của họ đã không thể làm lật được chiếc xe trong các bài test va chạm nội bộ. Trong khi đó, dễ bị trượt là chính là nhược điểm của nhiều dòng SUV hiện nay trên thị trường. Tesla tuyên bố chủ sở hữu Model X cho xác suất 93% có thể rời vụ tai nạn mà không gặp phải chấn thương nghiêm trọng. Thử nghiệm an toàn Tesla Model X Thật vậy, Giám đốc điều hành Tesla Elon Musk thường xuyên tweet những câu chuyện về tai nạn liên quan đến Teslas và hầu như không có thông báo nào về thương tích của người lái xe. Tesla đã luôn lạc quan về khả năng phục hồi của chiếc xe và họ cũng hay tự hào rằng Model S đã phá vỡ kỷ lục thử nghiệm va chạm của NHTSA vào năm 2013. Điều này hóa ra hơi phóng đại khiến NHTSA phải sửa đổi các nguyên tắc quảng cáo để cấm các nhà sản xuất ô tô cung cấp thông tin rằng chiếc xe đạt được các thông số cao hơn những gì nó có thể. Cam kết về an toàn của Tesla đã gặp phải một cú sốc vào năm ngoái khi một chủ sở hữu Model S bị chết khi chiếc xe của ông vỡ tan tành do va chạm với xe tải. Tai nạn gây tử vong có liên quan đế chế độ Autopilot khiến nhiều người hoài nghi về sự an toàn của hệ thống tự lái trên Model S. NHTSA sau đó đã giải thích Tesla không liên quan trong vụ tai nạn trên. Tuy nhiên, đánh giá an toàn 5 sao cho Tham khảo: Theverge