Japan Display trình làng màn hình 6 inch độ phân giải Quad HD tỷ lệ 18:9 Japan Display, hãng sản xuất màn hình nổi tiếng Nhật Bản, vừa tuyên bố rằng họ đã bắt đầu sản xuất hàng loạt màn hình 6 inch với tỷ lệ 18:9 và độ phân giải 2560x1440 pixel.JDI gọi đây là màn hình LCD "Full Active", được trang bị mạch mật độ cao giúp cạnh dưới của thiết bị di động có thể thu nhỏ kích thước như ba cạnh còn lại. Hơn nữa, màn hình này còn được trang bị công nghệ Pixel Eyes thế hệ thứ ba giúp tăng cường độ sâu của màu đen. Và cuối cùng, với màn hình mới của JDI người dùng hoàn toàn có thể sử dụng ngón tay ướt với màn hình cảm ứng. Màn hình mới ra mắt của JDI Sony là đối tác thường xuyên sử dụng màn hình của JDI nên chúng ta sẽ không ngạc nhiên lắm nếu thấy màn hình mới ra mắt này trên các mẫu Xperia cao cấp trong tương lai. Hiện Sony là một trong ba công ty lớn tham gia liên minh của JDI. Hai công ty còn lại là Hitachi và Toshiba. Giai đoạn 2017 tới 2018 có lẽ là thời điểm mà thiết bị di động với màn hình tỷ lệ 18:9 chiếm lĩnh thị trường. LG và Samsung là hai hãng tiên phong áp dụng tỷ lệ màn hình dị này vào smartphone cao cấp thay cho tỷ lệ 16:9 truyền thống. Rất có thể iPhone 8 sắp ra mắt của Apple cũng sẽ có tỷ lệ màn hình 18:9.