Taylor Swift chính thức quay lại với "tình cũ" Spotify Nữ ca sĩ tài năng, xinh đẹp Taylor Swift vừa có động thái cho thấy rằng cô không còn định kiến với Spotify và các dịch vụ âm nhạc khác.Theo một nguồn tin uy tín, Swift dự định khôi phục lại toàn bộ danh mục bài hát của mình cho Spotify, Pandora và những nền tảng dịch vụ âm nhạc trực tuyến khác từ thứ sáu này. Năm 2014, Swift "chia tay" với các dịch vụ âm nhạc trực tuyến sau khi cảm thấy quá mệt mỏi với cách các công ty này trả tiền cho các nghệ sĩ. Dự kiến, 5 album của Swift sẽ có mặt trên toàn bộ những dịch vụ âm nhạc lớn nhất, bao gồm cả Tidal và Amazon. Theo đại diện của Swift, sự trở lại của cô trên các dịch vụ kể trên đã được lên lịch nhằm ăn mừng cột mốc doanh số 100 triệu của album 1989. Trước đó, 1989 của Swift cũng đoạt giải thưởng Grammy danh giá. Tuy nhiên, đây cũng có thể là một động thái của Swift nhằm cạnh tranh với đối thủ chính Katy Perry. Dự kiến Perry cũng sẽ tung ra album mới nhất mang tên Witness vào thứ sáu. "Âm nhạc là những tác phẩm nghệ thuật và tác phẩm nghệ thuật thường rất quan trọng và rất hiếm" Từ lâu, Swift là một trong những nhân vật chỉ trích mạnh nhất thực tiễn kinh doanh của ngành công nghiệp âm nhạc trực tuyến. "Âm nhạc là những tác phẩm nghệ thuật và tác phẩm nghệ thuật rất quan trọng và rất hiếm. Những thứ quan trọng và hiếm thường rất có giá trị" Những chỉ trích của Swift về âm nhạc miễn phí đặc biệt nhắm vào Spotify. Công ty này là dịch vụ âm nhạc miễn phí lớn nhất thế giới và là ông lớn duy nhất cung cấp tùy chọn trả phí để loại bỏ quảng cáo chứ không phải bỏ tiền mua nhạc. Sự trở lại của Swift đồng nghĩa với việc hơn một nửa trong số 100 triệu người dùng của Spotify có thể truy cập nhạc của cô miễn phí. Hai năm trước, Swift đã ký hiệp ước hòa bình với Apple Music sau khi nhận được ưu đãi béo bở từ phía "Táo khuyết". Ngoài Swift, Apple Music còn phải trả tiền cho nhiều nghệ sĩ khác ngay cả trong khoảng thời gian 6 tháng dùng thử. Swift là gương mặt đại diện cho ngành công nghiệp âm nhạc nói chung. Những động thái của nữ ca sĩ này cho thấy các nghệ sĩ ngày càng hiểu rằng hợp tác với các công ty là một phần không thể tách rời trong marketing âm nhạc hiện đại. Theo Mashable