[WWDC 2017] Apple tái thiết kế App Store, nhìn rất giống Apple Music, có tab Today hiển thị ứng dụng cá nhân hóa Thiết kế mới của cửa hàng App Store đang làm các nhà phát triển vui mừng hơn bao giờ hết.Đúng như dự đoán, buổi khai mạc hội nghị WWDC 2017 hôm nay đã mang đến hàng loạt các thông báo mới, từ watchOS 4 cho tới MacOS High Sierra cũng như một loạt thiết bị Mac và MacBook mới, và cả iOS 11 nữa. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là tất cả. Trong nửa sau của buổi khai mạc, Apple đã thông báo về việc thiết kế lại hoàn toàn cửa hàng App Store của mình. Không có gì ngạc nhiên khi cửa hàng App Store mới lại nổi bật với các nguyên tắc thiết kế tương tự như lần cải tiến lớn cho Apple Music vào năm ngoái. Khi bạn mở cửa hàng App Store đã được thiết kế lại, bạn sẽ được giới thiệu với tab “Today”, với các thẻ đầy màu sắc tràn ngập trên màn hình và bạn có thể vuốt qua chúng để xem có điều gì mới. Tab này sẽ hiển thị các ứng dụng được cá nhân hóa dựa trên nhu cầu của bạn, điều này cũng góp phần làm tăng cơ hội xuất hiện của các nhà phát triển ứng dụng hơn. Demo giới thiệu về cửa hàng App Store được thiết kế lại. Ở phía cuối của cửa hàng App Store, bạn sẽ thấy 5 tab: Today, Games, Apps, Updates và Search. Điều này có nghĩa là trong iOS 11, phần games (trò chơi) đã được tách ra thành một tab riêng, phân biệt với các ứng dụng còn lại và có thể dễ dàng truy cập từ bất kỳ đâu trong App Store. Cho dù các tab này cũng tương tự như các danh mục (categories) hiện có trên App Store, nhưng chúng lại có kiểu dáng hấp dẫn hơn với các hình ảnh lớn hơn, phần mô tả nhiều chi tiết hơn và các video stream cách chơi sẽ được chạy tự động trên trang mỗi khi người dùng kéo đến nơi. Về mặt chức năng, cửa hàng App Store vẫn tương tự như trước, nhưng phần điều hướng sẽ được cải thiện đáng kể, như trong clip demo giới thiệu ở trên. Cửa hàng App Store hầu như không được thiết kế lại đáng kể từ khi ra mắt cho đến nay, vì vậy đây là một bước tiến lớn cho Apple. Việc thiết kế lại sẽ làm các nhà phát triển vui mừng hơn khi cuối cùng đã phân tách được Games và Apps. Giờ ứng dụng thời tiết mới sẽ không phải vật lộn để tranh giành thứ hạng với một game như Pokemon Go nữa. Theo BGR