Tencent lọt vào Top 10 thương hiệu có giá trị nhất năm 2017, Google đứng thứ nhất, Apple số 2, Samsung thứ 37 Bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu toàn cầu có giá trị nhất năm nay hoan nghênh sự thay đổi vượt bậc của các công ty Trung Quốc từ vị trí “người bắt chước” sang “người sáng tạo”.Theo bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu toàn cầu có giá trị nhất của WPP và Kantar Millward Brown, gã khổng lồ Internet của Trung Quốc là Tencent đã lọt vào Top 10. Tencent được biết đến bởi sự phổ biến rộng rãi của ứng dụng di động WeChat. Ứng dụng WeChat của Tencent đã tạo cho thương hiệu này một sự tăng trưởng lớn. Tencent đứng thứ 8 trong bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu toàn cầu có giá trị nhất. Đây cũng là thương hiệu duy nhất không phải của Mỹ trong Top 10. Theo bảng xếp hạng, trong tổng số 24 thương hiệu đến từ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, có tới 13 thương hiệu đến từ Trung Quốc. Theo đó, Alibaba xếp thứ 14, công cụ tìm kiếm Baidu đứng thứ 39 và nhà sản xuất smartphone Huawei nằm ở vị trí thứ 49. "Trung Quốc đã có sự biến đổi phi thường của từ những "người bắt chước" trở thành những "người sáng tạo" được đánh giá cao. Mọi người đều vô cùng bất ngờ về quy mô, tính phổ biến và cạnh tranh thương mại của liên minh B.A.T (Baidu, Alibaba và Tencent)" Năm nay, bảng xếp hạng đánh giá giá trị thương hiệu dựa trên sự kết hợp các bài phỏng vấn với hơn 3 triệu người tiêu dùng trên hơn 100.000 thương hiệu tại hơn 50 thị trường các quốc gia và phân tích hoạt động kinh doanh cũng như tài chính của mỗi công ty. Các thương hiệu đến từ châu Á ngày càng phát triển và trở nên phổ biến tại các nước phương Tây. Bên cạnh Huawei, được biết đến là một nhà sản xuất smartphone cạnh tranh tranh trực tiếp với Apple và Samsung, các thương hiệu khác như Xiaomi và Oppo cũng đang thu hút sự chú ý ở bên ngoài thị trường Trung Quốc. Ngoài các thương hiệu Trung Quốc, 11 thương hiệu khác đến từ Châu Á - Thái Bình Dương cũng góp mặt trong bảng xếp hạng này. Đứng ở vị trí thứ 30 là hãng sản xuất ô tô Nhật Bản Toyota. Các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông Nhật Bản NTT và SoftBank lần lượt đứng ở vị trí thứ 50 và 95. Samsung của Hàn Quốc đứng ở vị trí thứ 37, còn Bảo hiểm AIA của Hồng Kông đứng thứ 97. Năm vị trí đầu tiên đã thuộc về các gã khổng lồ công nghệ của Mỹ với vị trí lần lượt từ 1 đến 5 là Google, Apple, Microsoft, Amazon và Facebook. Các thương hiệu của Mỹ đã chứng kiến sự gia tăng lớn nhất về giá trị thương hiệu, ghi nhận mức tăng trưởng 12% lên đến 1,4 nghìn tỷ USD. Với Top 10 các thương hiệu Châu Á, giá trị thương hiệu tăng 9% lên 391,1 tỷ USD và 10 thương hiệu hàng đầu của châu Âu tăng 4%. Trong đó, các thương hiệu công nghệ Châu Á đã tăng đáng kể, với giá trị của Tencent lên 27% và Samsung tăng 23%. Bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu toàn cầu có giá trị nhất của WPP và Kantar Millward xem thêm Tham khảo Nikkei Asia.