Forbes: Cristiano Ronaldo có 277 triệu người theo dõi trên mạng xã hội, vượt xa Lionel Messi Năm 2017, cầu thủ bóng đá Cristiano Ronaldo không chỉ đứng đầu trong danh sách vận động viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới mà còn lập kỷ lục về số người theo dõi trên mạng xã hội.Cụ thể, ngôi sao bóng đá vừa vô địch Euro cùng đội tuyển Bồ Đào Nha và Champion League cùng Real Madrid đã kiếm được tới 93 triệu USD trong năm 2017. Đây là năm thứ hai liên tiếp Ronaldo đứng đầu danh sách 100 vận động viên có thu nhập nhất. Trang cá nhân của Ronaldo trên Facebook với 121 triệu người thích và 119 triệu người theo dõi Về mảng mạng xã hội, Ronaldo cũng là vận động viên có nhiều người theo dõi nhất. Cụ thể, tính tổng cả Facebook, Instagram và Twitter, Ronaldo có tới 277 triệu lượt người theo dõi. Tổng số 1.516 bài đăng của Ronaldo trên các mạng xã hội kể trên đã thu hút 1,7 tỷ lượt tương tác (thích, bình luận, chia sẻ) từ phía fan hâm mộ. Các video của anh cũng thu hút được 652 triệu lượt xem. Neymar và Messi là hai vận động viên có nhiều người theo dõi nhất sau Ronaldo với 165 triệu và 164 triệu tương ứng. LeBron với 90 triệu lượt người theo dõi là vận động viên người Mỹ duy nhất lọt vào tốp 10 vận động viên có số người theo dõi nhiều nhất. Theo Forbes, có 8 vận động viên trong danh sách 100 vận động viên kiếm nhiều tiền nhất năm 2017 không hề sử dụng mạng xã hội. Theo Forbes