Cảnh sát Anh lần đầu tiên bắt đúng nghi phạm nhờ công nghệ tự động nhận diện khuôn mặt, trước đó thì bắt nhầm Lần đầu tiên, chiếc xe cảnh sát được trang bị camera ở vùng phía Nam xứ Wales đã phát hiện chính xác một nghi phạm nhờ cơ sở dữ liệu có chứa thông tin về khuôn mặt.Theo thông tin mà cảnh sát vùng phía Nam xứ Wales đã chia sẻ với trang tin tức Ars Technica, công nghệ nhận dạng khuôn mặt tự động (AFR) đã được sử dụng để bắt giữ một nghi phạm. Công nghệ AFR đã từng được thử nghiệm bởi một số lực lượng Cảnh sát Anh, nhưng đây là lần đầu tiên thành công trong việc hỗ trợ việc bắt giữ đối tượng tình nghi. Cảnh sát vùng phía Nam xứ Wales đã không cung cấp thêm bất cứ chi tiết nào về vụ bắt giữ với lí do đưa ra là vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra. Công nghệ nhận dạng khuôn mặt tự động (AFR) đã được sử dụng để bắt giữ một nghi phạm. Từ tháng Tư, cảnh sát vùng phía Nam xứ Wales đã lên kế hoạch quét khuôn mặt của "những người ở các điểm nóng và xung quanh trung tâm thành phố", để tăng cường an ninh trước trận chung kết UEFA Champions League. Trận đấu được tổ chức tại sân vận động Thiên Niên Kỷ ở Cardiff vào ngày 3 tháng 6. Vào ngày 31 tháng 5, một người đàn ông đã bị bắt qua AFR, tuy nhiên đó chỉ là một sự nhầm lẫn của công nghệ này. Một người phát ngôn của Cảnh sát vùng phía Nam xứ Wales chia sẻ với Ars Technica: Khi được hỏi về việc bắt giữ người đàn ông, người phát ngôn từ chối cung cấp thêm chi tiết về nghi phạm. Từ những nguồn tin do cảnh sát vùng phía Nam xứ Wales công bố, khuôn mặt của người đàn ông đã được đưa vào trong "Hệ thống quản lý hồ sơ Niche Record" có chứa "500.000 hình ảnh lưu ký." Các thiết bị phần cứng lẫn phần mềm của công nghệ AFR được cung cấp bởi NEC một vài năm gần đây. Công ty này hoạt động chính trong lĩnh vực nghiên cứu công nghệ nhận dạng khuôn mặt thời gian thực và đã là đối tác công nghệ cho các cuộc thử nghiệm khác của cảnh sát Anh. Hiện tại vẫn không rõ công nghệ AFR đã được thiết lập như thế nào, liệu tất cả cơ sở dữ liệu và hình ảnh được lưu trữ trực tiếp trong xe tuần tra hay có một máy chủ kết nối với tất cả các xe tuần tra cũng như camera? Cảnh sát trước đây đã phát biểu rằng họ nghiêm túc về việc triển khai công nghệ nhận dạng khuôn mặt tự động trên quy mô rộng. " Trong một tuyên bố khác, Đại diện sở cảnh sát vùng phía Nam xứ Wales, Alun Michael phát biểu