Tỉ phú Elon Musk nói rằng nghiên cứu trí thông minh nhân tạo, Neuralink và công ty đào hầm của ông chỉ là thú vui, chiếm 10% thời gian Elon Musk được biết đến là một người có óc sáng tạo và luôn tràn ngập nhiều ý tưởng “điên rồ”. Những ý tưởng nếu có thể trở thành hiện thực thì nó sẽ thay đổi cả nhân loại. Nhưng Elon Musk khẳng định rằng ông chỉ coi những dự án đó như một… thú vui!“Tôi muốn làm rõ điều này, 90% thời gian của tôi là dành cho SpaceX và Tesla” Những cổ đông đầu tư cho hai công ty chính của Elon Musk - công ty xe ô tô chạy bằng năng lượng sạch Tesla và công ty tên lửa không gian SpaceX - thường xuyên lo lắng rằng liệu ông có dành quá ít thời gian cho hai công ty này không. Trong năm vừa qua, Musk đã thành lập và tham gia vào những dự án: The Boring: công ty xây dựng đường hầm cao tốc dành cho xe hơi tại Los Angeles; Neuralink: công ty nghiên cứu nhằm kết nối bộ não con người với chiếc máy tính; OpenAI: một tổ chức phi lợi nhuận được thành lập nhằm mục đích… ngăn cản trí thông minh nhân tạo tiêu diệt loài người rồi chiếm lấy Trái Đất. Nhưng Elon Musk đã khẳng định với các cổ đông của Tesla rằng ông không hề lãng phí quá nhiều thời gian cho các “dự án bên lề” - trong đó là dự án xây dựng đường hầm cao tốc ở Los Angeles, kế hoạch đảm bảo rằng trí thông minh nhân tạo sẽ không đặt dấu chấm hết cho loài người, và cả dự án kết nối bộ não con người với máy tính. Elon Musk nhấn mạnh tại hội nghị cổ đông thường niên: “Hơn 90% thời gian của tôi được dành cho Tesla và SpaceX và chưa đầy 10% thời gian còn lại để dành cho những việc khác”. Ông chia sẻ thêm thời gian ông dành cho Tesla còn nhiều hơn một chút - do Tesla giống như nam châm hút lấy những tai tiếng xấu vậy, do đó ông cần nhiều thời gian hơn để xử lý những thông tin này. Đối với Elon Musk, thực ra những dự án bên lề đó đối với ông chỉ là thú vui. Bằng chứng là công ty “Nhạt Nhẽo” của ông chỉ gồm 3 người, thêm một vài thực tập sinh và một số nhân viên bán thời gian. Nhiều người nghĩ dự án này sẽ sớm sụp đổ; nhưng Musk mừng vì họ có suy nghĩ đó, theo ông thì mọi người càng ít kỳ vọng càng tốt. Thời gian ông dành cho công ty The Boring chiếm khoảng 2% thời gian, Neuralink thì khoảng 3-5%, còn thời gian ông dành cho Open AI còn ít hơn như thế.