Chỉ 1 tuyên bố của Alibaba, Jack Ma đã ngay lập tức có thêm gần 3 tỷ USD sau 1 đêm Với khối tài sản hiện tại, Jack Ma đang là người giàu có nhất châu Á.Tổng tài sản của Jack Ma vừa tăng thêm 2,8 tỷ USD sau 1 đêm khi tập đoàn Alibaba của ông dự đoán tốc độ tăng trưởng doanh thu vượt mọi kỳ vọng của các nhà đầu tư. Jack Ma hiện 52 tuổi, là người giàu nhất châu Á và giàu thứ 14 trên thế giới theo xếp hạng của Bloomberg. Tổng tài sản của ông đã tăng 8,5 tỷ USD trong năm nay lên mức 41,8 tỷ USD. Mức giá cổ phiếu tăng lần này tới sau khi công ty Cổ phiếu của Alibaba cũng chứng kiến mức giá tăng 13% - mức cao kỷ lục. Alibaba và Tencent – 2 công ty thống trị trong lĩnh vực thương mại điện tử và mạng xã hội tại Trung Quốc hiện đang đầu tư nhiều hơn vào những lĩnh vực mới từ dịch vụ điện toán đám mây tới stream nhạc và video, mặc cho bối cảnh kinh tế chậm chạp của quốc gia này. Alibaba cũng đang thu hút được nhiều quảng cáo kỹ thuật số hơn nhờ áp dụng các yếu tố mới như chạy video trên các website mua sắm của họ. Alibaba sẽ tổ chức cuộc họp công bố kết quả kinh doanh trong tuần này. Ngoài Jack Ma, bản thân Alibaba cũng có thêm được 42 tỷ USD giá trị thị trường ngay sau khi dự đoán về tốc độ tăng trưởng doanh thu của công ty được công bố.