4 smartphone đáng chú ý bán ra trong tháng 10 Bộ đôi iPhone mới hàng chính hãng sẽ có mặt tại Việt Nam trong tháng này, cùng smartphone 3 camera đầu tiên của Samsung.Bộ đôi smartphone mới của Apple sẽ được phân phối chính hãng tại Việt Nam cuối tháng này. iPhone Xs là bản nâng cấp của X năm ngoái trong khi iPhone Xs Max là mẫu iPhone màn hình lớn nhất Apple từng giới thiệu. Bộ đôi sử dụng màn hình tấm nền OLED, kích thước 5,8 inch độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel và 6,5 inch độ phân giải 2.688 x 1.242 tương ứng. Các tính năng như cảm ứng lực 3D Touch, thiết kế tai thỏ vẫn được giữ nguyên nhưng tần số quét được tăng lên tới 120 Hz, gấp đôi so với iPhone X và tương đương với dòng iPad Pro. Màn hình các máy cũng có dải màu hiển thị rộng hơn, tới 60%, đạt chuẩn HDR10 và Dolby Vision.Cả hai đều trang bị chip A12 Bionic mới nhất và cũng là chip đầu tiên cho smartphone chế tạo trên tiến trình 7 nm với 6,9 tỷ bóng bán dẫn bên trong. Apple cũng trang bị tùy chọn bộ nhớ cao nhất cho hai model này lên tới 512 GB, tương đương đối thủ Note9 của Samsung.Camera không có nhiều thay đổi, vẫn với hệ thống kép cùng độ phân giải 12 megapixel, một có độ mở f/1.8 và một ống kính tele cho chụp chân dung với độ mở f/2.4. Máy hỗ trợ zoom quang 2x, quay video 4K, chế độ Smart HDR thay thế cho chế độ HDR cũ. Camera trước có độ phân giải 7 megapixel, độ mở f/2.2 và cũng có chế độ chụp chân dung như camera sau.Thời lượng pin của iPhone Xs lâu hơn 30 phút so với iPhone X trong khi iPhone Xs Max lâu hơn 90 phút. Hãng không công bố thời gian sử dụng cụ thể. Tuy nhiên, mức tăng này là không đáng kể. Cả hai đều hỗ trợ chống nước chuẩn IP68.  Phiên bản màu sắc mới của smartphone bán chạy nhất tại Việt Nam của Oppo sẽ xuất hiện tại thị trường Việt Nam đầu tháng 10. Máy có màn hình 6,3 inch với độ phân giải Full HD+ với thiết kế được gọi là"màn hình giọt nước". Tỷ lệ khung hình là 19,5:9 giúp tỉ lệ hiển thị so với thân máy lên đến 90,8%. Oppo F9 chạy ColorOS 5.2, được xây dựng trên nền Android 8.1. Camera trước vẫn giữ nguyên độ phân giải như trên F7 là 25 megapixel, công nghệ AI. F9 là model đầu tiên thuộc dòng F được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel cùng một camera phụ 2 megapixel. Công nghệ AI trên F9 có khả năngnhận diện được 16 khung cảnh với 800 tình huống khác nhau. Máy được trang bị chip xử lý Helio P60 8 nhân, GPU ARM Mali G72, với hai tùy chọn bộ nhớ RAM 4 GB còn bộ nhớ trong là 64 GB. Điểm nâng cấp ấn tượng nhất của sản phẩm là công nghệ sạc nhanh VOOC cho phép gọi điện liên tục 2 giờ chỉ với 5 phút sạc. Pin vẫn giữ ở mức 3.500 mAh.  Galaxy A7 (2018) là smartphone đầu tiên của Samsung có cụm camera ba ống kính. Cụ thể, máy được trang bị camera mới gồm cảm biến 24 megapixel khẩu độ f/1.7, 8 megapixel khẩu độ f/2.2 để chụp góc rộng (lên tới 120 độ) và 5 megapixel khẩu độ f/2.2 để đo chiều sâu. Phía trước là camera 24 megapixel khẩu độ f/2.0 kèm đèn LED có thể điều chỉnh được. Về cấu hình, Galaxy A7 (2018) có màn hình Super AMOLED 6 inch độ phân giải Full HD+ (2.220 x 1.080 pixel), vi xử lý có xung nhịp 2,2 GHz (chưa rõ tên), tùy chọn RAM và bộ nhớ 4/64 GB, 4/128 GB và 6/128 GB. Samsung trang bị cho máy viên pin 3.300 mAh và chạy Android 8.0 Oreo. Máy vẫn giữ thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với bốn màu gồm xanh, đen, vàng và hồng. Thay vì đặt ở mặt sau, cảm biến vân tay đã được dời lên sườn máy và tích hợp vào nút nguồn tương tự một số model của Sony trước đây.