10 sản phẩm công nghệ đầy tiềm năng nhưng lại thất bại đau đớn trong 10 năm qua iPhone của Apple, khởi đầu cho thời đại smartphone và hệ sinh thái ứng dụng, là một trong những sản phẩm công nghệ thành công nhất trong thập kỷ. Nhưng không phải sản phẩm mang tính cách mạng nào cũng được như vậy. Với một số sản phẩm được đánh giá có khả năng định hình lại thị trường, những thất bại của họ đã trở thành vết xe đổ kinh điển không ai muốn mắc phải.Chúng ta hãy cùng nhìn lại 10 sản phẩm công nghệ không thành công đó HD DVD Toshiba đành mất toi hơn 1 tỉ USD cho một công nghệ chết yểu. Trở lại vào cuối năm 2002, Toshiba và NEC đã phát triển đĩa HD-DVD trở thành thế hệ đầu DVD có dung lượng cao hơn. Nhưng đồng thời, Sony cùng với tám công ty điện tử hàng đầu khác đã phát triển định dạng Blu-ray cạnh tranh hơn. Sony - hãng có phòng thu phim riêng và các đối tác truyền thông rộng rãi - cũng thuyết phục các hãng phim lớn khác để tung ra các bộ phim của họ ở định dạng Blu-Ray. Cuộc chiến định dạng đã kết thúc vào năm 2008, và các công ty đã ngưng hỗ trợ các đĩa phim định dạng HD-DVD. Cuối cùng, Toshiba đành mất toi hơn 1 tỉ USD cho một công nghệ chết yểu. Google Lively Google đã tung ra Lively như một bộ sưu tập các "phòng chat ảo" được xây dựng trên Adobe Flash và truy cập thông qua trình duyệt Web. Trở lại năm 2008, Google đã cố gắng để bắt chước sự thành công của thế giới ảo Second Life của Linden Lab bằng môi trường ảo trên nền Web của mình: Lively. Nhưng thay vì tung ra một ứng dụng độc lập như Second Life , Google đã tung ra Lively như một bộ sưu tập các "phòng chat ảo" được xây dựng trên Adobe Flash và truy cập thông qua trình duyệt Web. Mặc dù ý tưởng này thật thú vị, nhưng nó không mô phỏng thế giới ảo toàn diện như Second Life và là một cách giao tiếp phiền phức so với Facebook hay các nền tảng tin nhắn khác. Lively lặng lẽ bị giết chỉ vài tháng sau khi nó được đưa ra. Microsoft Zune Zune thất bại do gia nhập thị trường chậm, quảng cáo yếu ớt và thiếu sự hỗ trợ của các hãng thu âm lớn. Cuối năm 2001, Apple đã tạo nên một cuộc cách mạng nhạc số với sự ra mắt của iPod. Microsoft “lập tức” tung ra đối thủ Zune 5 năm sau đó. Mặc dù có những nhận xét tích cực, Zune thất bại do gia nhập thị trường chậm, quảng cáo yếu ớt và thiếu sự hỗ trợ của các hãng thu âm lớn. Doanh số bán hàng không ăn thua nhưng Microsoft vẫn giữ Zune sống qua sáu thế hệ trước khi khai tử vào năm 2012. Điện thoại Windows Phone Microsoft tung ra Windows Phone 7, hệ điều hành di động cảm ứng điện dung đa điểm đầu tiên trong năm 2010 - ba năm sau ngày iPhone xuất hiện và hai năm sau khi các thiết bị Android đời đầu được ra mắt. Sự chậm trễ này phải trả giá đắt, vì hầu hết các nhà phát triển và người tiêu dùng đã được gắn chặt với hệ sinh thái iOS và Android. Trong nỗ lực tuyệt vọng để mở rộng Windows Phone, Microsoft đã mua lại mảng thiết bị di động của Nokia vào năm 2014 – tiêu tốn đến hàng tỷ đô la một năm sau đó. Ngày nay, Windows Phone chỉ chiếm dưới 1% thị trường smartphone toàn cầu. BlackBerry Storm BlackBerry đã thử kết hợp màn hình cảm ứng và bàn phím với Storm, một điện thoại với bàn phím ảo kỳ lạ có ‘phản hồi rung" mô phỏng độ đàn hồi vật lý của bàn phím thật Sau khi iPhone xuất hiện, thủ lĩnh thị trường điện thoại thông minh lúc đó BlackBerry đã chê bai ý tưởng của một chiếc điện thoại màn hình cảm ứng, tuyên bố rằng người dùng doanh nghiệp sẽ luôn cần và muốn bàn phím. Khi doanh nhân bắt đầu chuyển sang mua iPhone, BlackBerry đã thử kết hợp màn hình cảm ứng và bàn phím với Storm, một điện thoại với bàn phím ảo kỳ lạ có ‘phản hồi rung" mô phỏng độ đàn hồi vật lý của bàn phím thật Tuy nhiên, cơ chế kỳ quặc đó đã thất bại vì dưới màn hình chỉ có một cảm biến nhận xung lực nên độ nhạy các góc màn hình giảm đáng kể, và khiến Verizon phải đổi trả gần hết 1 triệu chiếc BB Storms mà họ đã bán trong năm 2008, dẫn đến thiệt hại gần 500 triệu USD. Thị phần của BlackBerry tiếp tục sụt giảm, và cuối cùng đã ngừng sản xuất điện thoại của riêng mình trong năm ngoái. HP Touchpad Lượng hàng tồn kho Touchpad đã được thanh lý với giá 99 USD một cái. HP tung ra Touchpad vào tháng 7 năm 2011 với tư cách là đối trọng cho iPad của Apple. Nhưng chỉ một tháng sau, HP đã tuyên bố sẽ ngưng sản xuất tất cả các thiết bị chạy webOS - bao gồm cả Touchpad - để bước ra khỏi thị trường di động quá khốc liệt. Lượng hàng tồn kho Touchpad sau đó đã được thanh lý với giá 99 USD một cái – khiến Touchpad trở thành một trong những máy tính bảng có vòng đời ngắn nhất trong lịch sử. Facebook Home Facebook Home, một "launcher" giúp cho người dùng xem và đăng nội dung trên Facebook. Trong năm 2013, Facebook đã cố gắng xâm chiếm thị trường các smartphone Android với Facebook Home, một “launcher” giúp cho người dùng xem và đăng nội dung trên Facebook, nhắn tin hay khởi chạy các ứng dụng khác ngay từ màn hình chính. Màn hình khóa cũng ưu tiên hiển thị thông báo từ Facebook và các ứng dụng con. Facebook Home là một nỗ lực đáng kể để xâm nhập thế giới Android mà không cần thực sự tạo ra một ứng dụng nào đó - nhưng rất tiếc nó đã bị đánh giá thấp (khi nhận nhiều phàn nàn về tính thân thiện và khó gỡ cài đặt của ứng dụng) và các mối quan ngại về bảo mật. Sự thất bại đó đã khiến Facebook quay trở lại bàn thiết kế và quyết định chọn Messenger trở thành nền tảng mới. Google Glass Nhiều người yêu công nghệ đã ca ngợi Glass là nền tảng điện toán lớn tiếp theo. Google ban đầu đã giới thiệu Glass thông qua chương trình "Explorer" hạn chế vào năm 2013, sau đó đã giới thiệu kính thực tế ảo tăng cường cho công chúng vào năm sau. Giá ban đầu của nó là 1.500 USD là khá cao, nhưng Google dự định hạ giá khi ra mắt bản thương mại. Nhiều người yêu công nghệ đã ca ngợi Glass là nền tảng điện toán lớn tiếp theo, nhưng Google đã không xem xét các nguy cơ về bảo mật của việc đưa camera lên mắt kính của người dùng. Các doanh nghiệp đã cấm Glass, trong khi người tiêu dùng chính không thích bề ngoài kém thanh lịch của thiết bị và giá cao. Google đã ngừng sản xuất Glass vào năm 2015 nhưng hứa sẽ ra mắt phiên bản thế hệ tiếp theo trong tương lai gần. Fire Phone của Amazon Amazon đã giảm giá Fire Phone từ 199 USD xuống còn 0,99 USD (kèm hợp đồng 2 năm) ngay trong tháng đầu tiên mở bán. Trong năm 2014, Amazon tin rằng thành công của dòng máy tính bảng Kindle Fire có thể được sao chép y chang trên Fire Phone. Tuy nhiên, phần cứng tầm trung không gây ấn tượng với khách hàng đã sử dụng iPhone và thiết bị Android đầu bảng. Amazon đã giảm giá Fire Phone từ 199 USD xuống còn 0,99 USD (kèm hợp đồng 2 năm) ngay trong tháng đầu tiên mở bán, thu hồi được 170 triệu đô la vào cuối năm đó, sau đó khai tử dòng sản phẩm này trong năm 2015. Samsung Galaxy Note 7 Galaxy Note 7 của Samsung đã liên tục phát nổ do pin bị lỗi. Năm ngoái, dòng điện thoại đầu bảng Galaxy Note 7 của Samsung đã liên tục phát nổ do pin bị lỗi. Sự cố xảy ra liên tiếp dẫn đến hàng triệu sản phẩm bị thu hồi cũng như chi phí tiêu hủy thiết bị đã ảnh hưởng đến việc sụt giảm 2.3 tỷ đô la doanh thu trong quý tài chính thứ ba của Samsung, và mất rất nhiều con số trong mùa mua sắm cuối năm. Dù gánh chịu thất bại đau đớn, sức cầu cho các thiết bị Galaxy S8 mới ra mắt gần đây của Samsung vẫn mạnh mẽ - cho thấy thương hiệu Hàn Quốc không bị ảnh hưởng nhiều bởi scandal Note 7.