Câu chuyện chưa kể về Giphy và hành trình chinh phục internet với hàng triệu bức ảnh động Mỗi ngày lướt internet, choán hết màn hình máy tính, điện thoại của chúng ta là những bức ảnh động, phủ sóng từ các trang mạng xã hội tới các trang thông tin, diễn đàn truyền thống.Bạn có thể bắt gặp những bức hình “biết nói” như thế này ở mọi ngóc ngách trên internet. Tất cả những nhà khởi nghiệp đều mong muốn sản phẩm hay thương hiệu mà mình dày công chăm sóc được hàng triệu người tin tưởng, sử dụng mỗi ngày. Nhưng rất ít trong số họ đạt được thành tựu như Giphy, một ứng dụng tìm kiếm ảnh GIFs nổi tiếng. Ứng dụng đã huy động được 150 triệu USD tiền vốn đầu tư từ khi thành lập tới nay và hiện được định giá lên tới 600 triệu USD. Sứ mệnh của Giphy là truyền bá văn hóa sử dụng ảnh động tới toàn thế giới. Ảnh GIFs được thiết kế từ những video ngắn hay một chuỗi các hình ảnh được lặp đi lặp lại vô tận. Nó trở thành một công cụ chuẩn mực để thể hiện sự hài hước, giật gân, thậm chí cả lãng mạn. Ảnh GIFs giờ đây phổ biến ở mọi trang tin cũng như các ứng dụng nhắn tin trên toàn thế giới. Vậy điều gì đã khiến một trang web đơn giản chuyên được sử dụng để tìm kiếm ảnh GIFs nay trở thành một địa chỉ phổ biến tới mức có hơn 150 triệu người sử dụng hàng ngày cùng hơn 2 tỉ video tự động lặp đi lặp lại? Công ty sáng tạo ra Giphy gần đây đang phát triển một ứng dụng độc lập mang tên Giphy Cam, ứng dụng cho phép người dùng tự tạo ra bức ảnh GIFs của riêng mình chỉ trong vài giây. Sử dụng Giphy Cam, bạn có thể lặp lại bất cứ video nào mà bạn đã quay, giờ đây bạn có thể xem đứa bạn thân của mình đứng lên ngã xuống hàng trăm lần mà không phải tua lại. Có một thực tế là Giphy hoạt động tạm thời chưa có lợi nhuận. Thậm chí công ty còn không có ý định sử dụng Giphy như một công cụ kiếm tiền. Nhưng hiện tại, sử dụng ảnh GIFs đã trở thành thói quen ăn sâu vào hành vi phần lớn người dùng trực tuyến. Không bỏ lỡ cơ hội, công ty đang cố gắng xây dựng một kế hoạch chi tiết để từng bước biến ứng dụng miễn phí nổi tiếng của mình thành một công cụ có khả năng sinh lời. Giám đốc điều hành và nhà đồng sáng lập Giphy, Alex Chung, trong cuộc trả lời phỏng vấn Business Insider, tiết lộ đội ngũ 70 người của anh đang nghiên cứu khoảng một tá những mô hình kinh doanh khác nhau có thể thực hiện với Giphy. Trọng tâm phát triển của nhóm là biến Giphy từ một công cụ tìm kiếm ảnh động trở thành một địa chỉ mà Chung gọi là “khu giải trí quy mô nhỏ”. “Chúng tôi xây dựng một nền tảng để truyền tải những thông điệp ngắn gọn, từ truyền thông đến giải trí” Không chỉ là Google của thế giới ảnh GIF Với độ phổ biến của mình, Giphy tự tin là “ông lớn” trong ngành công nghiệp ảnh động. Giphy được phát triển cách đây bốn năm, trong một dự án bên lề của Chung khi anh còn là một lập trình viên tại vườn ươm khởi nghiệp Betaworks, New York. Bằng cách tạo ra trang web giống như Tumblr dành cho ảnh động, Chung nhanh chóng nhận ra rằng có rất ít ảnh GIFs thú vị trên internet, và hầu hết số ảnh đó có độ phân giải rất thấp. Cũng tương tự như việc Google đã lập chỉ mục Internet và nhận ra rằng trong số đó chỉ có một vài trang web chất lượng, phần lớn trong số chúng là trang web có nội dung lá cải, và hàng đống các thứ khác toàn là thứ bỏ đi. Không ngần ngại, Chung nhanh chóng tập hợp một đội có thể vắt não ra tất cả các nội dung tiềm năng, từ chương trình truyền hình đến các môn thể thao, biến chúng thành ảnh động. Đến thời điểm hiện tại, Giphy đã hợp tác và xin cấp phép nội dung với nhiều nhà đài nổi tiếng, từ HBO, NFL đến CBS. Năm ngoái, hãng mở một studio ở Los Angeles để sản xuất những bức ảnh GIFs cho riêng mình và đáp ứng các đơn đặt hàng từ đối tác.  Môi trường sinh sống chủ yếu của Giphy vẫn là các ứng dụng tin nhắn, như nền tảng iMessage của Apple hay Slack, những ứng dụng trò chuyện tin nhắn có tích hợp Giphy. Nếu bạn tìm kiếm cụm từ “đói” trên Goolge và bạn sẽ nhận lại những kết quả về định nghĩa “đói” là gì và những báo cáo về nạn đói nghèo trên khắp thế giới. Nhưng ở Giphy, kết quả sẽ thú vị hơn nhiều. “Đói” là một trong những từ khóa hàng đầu được người dùng tìm kiếm tại đây, kết quả nhận được là hàng loạt các hình ảnh thú vị, hài hước liên quan đến đồ ăn sẽ hiện ra. Đang nửa đêm mà thấy cái tên sao biển Patrick kia ăn mãi không hết hamburger thử hỏi có tức không chứ. “Chúng tôi giúp người dùng tìm được tấm hình mong muốn với từ khóa họ đưa ra”, Chung nói. “Không ai nghĩ ngay đến một hình GIFs cụ thể nào đó với chủ đề họ đang tìm kiếm, người ta mong chờ một cái gì đó làm chính bản thân họ ngạc nhiên, và đó là công việc của chúng tôi.” Xắt và cắt Sau khi Giphy.com bắt đầu mở những chuyên mục riêng biệt dành cho Tuần lễ thời trang New York, chương trình South Park, Chung và cộng sự đã quan sát và nắm bắt được những hành vi mới của người dùng. Mọi người không chỉ đến với Giphy để tìm một tấm ảnh động rồi rời đi. Họ bắt đầu đến để giải trí, xem nhiều ảnh hơn, dành nhiều thời gian lướt Giphy hơn. Nhà sáng lập và điều hành Giphy, Alex Chung. Chung thống kê có tới 50% lượng khách truy cập trang web của Giphy để xem ảnh động, khác với người dùng tìm kiếm có mục đích, 50% lượng khách này coi Giphy như một web giải trí, giống như 9gag. Và mọi người dành hơn 4 triệu giờ xem ảnh trên Giphy mỗi ngày. “Bộ phận người dùng này đến với chúng tôi chỉ để xem những bức ảnh động chủ đề hài hước, chương trình TV hay người nổi tiếng” Điều gì sẽ xảy ra nếu Google bừng tỉnh và quyết định nhảy vào thị trường này, thêm ảnh GIFs vào thanh tìm kiếm của họ? Chung nói rằng anh không hề lo lắng bởi vì: “Chúng tôi đã đi trước thời đại hàng năm trời, chưa kể công ty đã có thương hiệu tốt, các đối tác đáng tin cậy. Chúng tôi là Google của thế giới ảnh GIFs”. Công ty cũng có những bước tiến đáng ghi nhận trong việc sản xuất ảnh động, tiết kiệm rất nhiều thời gian, tiền bạc nhờ vào việc phát triển một nhà máy sản xuất hàng loạt những clip tự động lặp lại, hoạt động đều đặn và hiệu quả. Ví dụ mỗi tập của loạt phim “Những cô gái nhà Gilmore” sẽ được đưa vào một dây chuyền kĩ thuật xử lý, cắt nhỏ cả tập phim thành hàng ngàn ảnh GIFs. Mỗi bức ảnh sẽ được chuyển tới trang web của Netflix ngay khi người dùng ấn chuột vào. Một cảnh trong phim “Những cô gái nhà Gilmore” Tạo ảnh GIFs trước, kiếm tiền sau Có một điều mà Giphy vẫn đang đau đầu tìm cách giải quyết đó là làm cách nào để có lợi nhuận. Câu hỏi phần nào được giải đáp sau khi công ty nhận được số tiền 72 triệu USD từ quỹ đầu tư mạo hiểm CMC Capital vào mùa thu năm ngoái. Kể từ đó, các kế hoạch kinh doanh đã và đang được bàn bạc nghiêm túc trong nội bộ công ty. “Kinh doanh có lời chắc chắn là điều cần được quan tâm thích đáng,” Hãy đếm lại xem bạn đã ngắm anh chàng này bao nhiêu lần? Ồ ai chui ra kia. “Bất cứ ai có một mạng lưới rộng lớn người dùng thường xuyên tương tác đều có khả năng xây dựng một đế chế kinh tế hàng đầu trong lĩnh vực đó”, Có những cách thức hiển nhiên Giphy có thể sử dụng để kiếm tiền: chèn quảng cáo trong công cụ tìm kiếm, ảnh GIFs được tài trợ, kí thỏa thuận cấp phép với các nhà cung cấp nội dung như Netflix, nhà đài đồng ý chia nhỏ các chương trình của họ thành hàng ngàn ảnh GIFs. Giphy đã thử nghiệm với ảnh GIFs được tài trợ - kết quả là năm ngoái dự án này đã thiết kế quảng cáo bằng ảnh GIFs cho đài NBC trong chương trình “Siêu cửa hàng” (Superstore), chương trình được chiếu trên màn hình khổng lồ tại Trung tâm Thương mại thế giới. “Chúng tôi sẽ bất chấp tất cả để kiếm tiền,” Giphy vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong giai đoạn “thử tất cả mọi thứ và xem cái gì phù hợp” với tiến trình phát triển của công ty. Năm ngoái, công ty đã mua lại ứng dụng tin nhắn dán nhãn Imoji, ứng dụng cung cấp những tấm sticker hoạt họa cho phép bạn chèn những bức ảnh động mà bạn thích lên trên tấm sticker đó. Từ đó, đội ngũ của Giphy phát triển một bộ công cụ phần mềm cho phép các lập trình viên nhanh chóng tích hợp trình tìm kiếm Giphy vào ứng dụng của họ. Ứng dụng Giphy Cam giúp bạn tạn ra những ảnh GIFs chèn cả những câu thoại bạn mong muốn. Khi Facebook ra mắt giao diện mới, tích hợp công nghệ thực tế ảo AR cho ứng dụng chụp ảnh của họ, tại hội nghị các nhà phát triển thường niên, diễn ra vào tháng trước, thì Giphy là một trong những đối tác đầu tiên của Facebook. Ứng dụng Giphy Says của Giphy có thể tạo ra những ảnh động đi kèm bong bóng chứa chữ dựa trên nội dung bạn ghi âm vào điện thoại của mình. Tuy nhiên, có vẻ Giphy không có duyên lắm với thị trường ứng dụng di động. Đến giờ vẫn chưa có ứng dụng độc lập nào của Giphy gây ấn tượng mạnh với người dùng. Giphy Cam, là một ví dụ điển hình, chưa từng lọt vào bảng xếp hạng những ứng dụng phổ biến ủa App Store kể từ khi ra mắt vào tháng 10 năm 2015 đến nay, theo báo cáo của App Annie. Nhưng Giphy khẳng định rằng đa phần thử nghiệm của họ là cách để tìm hướng đi đúng đắn cho công ty trong tương lai. “Chúng tôi cần kiểm tra, đánh giá liệu các tính năng mới có đủ thú vị để thêm vào trang web chính hay không,” “Chúng tôi sẽ không bất chấp tất cả để xây dựng một công ty khổng lồ mà chúng tôi sẽ từng bước phát triển sản phẩm của mình để không làm ảnh hưởng tới trải nghiệm người dùng cũng như chất lượng dịch vụ trong nhiều năm tới”, Gì chứ Star Wars là ông bà các bạn biết chắc! À ở nước ngoài thôi nhé. Với Jeremy Liew, một người bạn đến từ hãng đầu tư mạo hiểm Lightspeed Ventures, anh cho rằng Giphy sẽ thành công bởi cách mà nó đại diện cho thế giới ảnh GIFs. Liew so sánh việc anh ấy đầu tư vào Giphy có cùng lý do với việc đầu tư sớm vào Snapchat: cả hai ứng dụng đều làm cho những cuộc giao tiếp hình ảnh hóa thú vị, sinh động hơn. “Nếu sản phẩm của bạn trở thành nét văn hóa phổ biến với một lượng người dùng lớn, bạn sẽ luôn tìm ra cách kiếm tiền hiệu quả,”