Giáo sư về hưu 89 tuổi nói dự án upload não người của Elon Musk là phi thực tế Chức năng vận động là một chuyện, đọc suy nghĩ lại là một chuyện khác nhé!Vào cuối tháng Tư, Elon Musk đã thông báo rằng công ty giao diện Trong tuyên bố của mình về sứ mệnh của Neuralink, Musk nói rằng những bệnh nhân đầu tiên được giúp đỡ bởi công nghệ cũng chính là những người đã mất khả năng dịch chuyển chân tay do các chấn động não hay đột quỵ. Musk còn gộp cả các bệnh nhân mất trí hay các dạng rối loạn chức năng nhận thức khác vào danh sách của mình. Tuy vậy trong buổi phỏng vấn với tờ Inverse tuần vừa rồi, Noam Chomsky, vị giáo sư 89 tuổi lừng danh của đại học MIT, người được coi là cha đẻ của bộ môn ngôn ngữ học hiện đại, đã có những nhận định hết sức bi quan về tuyên bố trên của Musk. Trong khi đối với Chomsky việc sử dụng giao diện não (brain interface) để giúp cho bệnh nhân phục hồi chức năng vận động là mục tiêu có thể với tới, thì ông lại cực kì nghi ngờ về sứ mệnh dài hạn của Neuralink. Hiểu biết của chúng ta về cách suy nghĩ của loài người còn rất giới hạn, ông nói, khiến cho nhiệm vụ kết nối với suy nghĩ của chính mình là hầu như bất khả thi. Noam Chomsky "Điều mà họ có thể đang làm là những gì tôi sắp mô tả dưới đây, đó là tìm cách phát hiện ra những tín hiệu điện từ não bộ, kiểu như khi bạn đang định nâng cánh tay lên vậy. Việc này nằm trong phạm vi có thể thực hiện được, và tôi biết đang có nhiều nghiên cứu học thuật khác về nó đang được tiến hành," Sử dụng các điện cực bên ngoài hay chuyển động của mắt để điều khiển robot, đều dựa trên chức năng vận động. Đây là quá trình đã được giới khoa học hiểu kĩ, kĩ hơn rất nhiều so với các tác vụ đặc trưng của con người như suy nghĩ hay ngôn ngữ, Chomsky nói. Các ý nghĩ thậm chí còn khó hơn vì theo Chomsky chúng ta chưa hề có một định nghĩa cụ thể về việc Theo Chomsky, bộ não con người và cách thức nó vận hành vẫn còn quá bí ẩn với trình độ khoa học công nghệ hiện tại  "Hãy lấy Stephen Hawking làm ví dụ. Ông ấy có thể giao tiếp nhờ các công nghệ phức tạp, vốn được thiết kế dành riêng cho dạng khuyết tật mà ông đang mắc phải, giúp cho bộ não xuất chúng của ông được tiếp cận với thế giới bên ngoài," Tham khảo: Inverse