6 thay đổi Apple không công bố tại WWDC17 Không phải tất cả mọi thay đổi đều được Apple công bố tại WWDC. Có thể bởi vì nó chiếm quá nhiều thời lượng chương trình hay đôi khi là vì tính năng đó được Apple sao chép từ đối thủ, điều mà Apple không bao giờ muốn khoe khoang với công chúng.CEO Tim Cook tại WWDC17 Dưới đây là một số thay đổi mà bạn chưa bao giờ thấy Apple công bố ở WWDC17: 1. NFC Mặc dù công nghệ NFC (Near Field Communications - công nghệ giao tiếp tầm ngắn) được phát triển từ năm 2014 cho người dùng iPhone, tuy nhiên chắc hẳn bạn chưa được trải nghiệm bởi vì nó mới được công bố gần đây và chỉ dành cho iPhone 7 và các phiên bản cao hơn. Apple không đưa ra lời giải thích nào về việc Iphone 6 và 6s không được hỗ trợ. Công nghệ này cho phép người dùng thanh toán qua Apple Pay không dây. Những nhà phát triển phần mềm có thể đọc dữ liệu từ NFC, và sử dụng nó để cung cấp cho người dùng nhiều thông tin về môi trường thực tế và các đồ vật xung quanh hơn. Tính năng NFC trên iPhone 7 Tuy nhiên, vẫn có một số hạn chế của NFC, như việc 2 điện thoại của Apple phải chạm-để-kết-nối bluetooth như người dùng Android. Nhưng dù sao, đây cũng là một tính năng mới mà người dùng iPhone sẽ cảm thấy vô cùng thích thú. 2. Tạm biệt chức năng đăng nhập bằng Facebook và Twitter Đây là thay đổi được nhiều người đánh giá “không mấy khả quan”. Apple loại bỏ hầu hết tính năng đăng nhập bằng tài khoản Facebook và Twitter của iOS 11 và đặt lại nền tảng cho các ứng dụng đăng nhập tích hợp. Về mặt tích cực, điều đó có nghĩa là các mạng xã hội nhỏ hơn có thể cạnh tranh bình đẳng, thay vì phải đối phó với thực tế là một vài dịch vụ chia sẻ như Vimeo và Flickr được ưu tiên. Ngược lại, việc tích hợp đăng nhập bằng tài khoản mạng xã hội như trước đây đã từng tiện lợi nhưng giờ đây người dùng phải chịu khó mất chút thời gian để gõ lại. Chức năng đăng nhập bằng MXH như Facebook hay Twitter bị loại bỏ 3. Chia sẻ mật khẩu Wifi Một tính năng khác mà Apple có thể không muốn giới thiệu nhiều bởi vì cơ bản nó được sao chép từ các đối thủ cạnh tranh, iOS 11 giờ đây có cùng tính năng chia sẻ mật khẩu mà Microsoft giới thiệu với Windows 10. Nếu một thiết bị iOS 11 đã có sẵn trong mạng gia đình của bạn, một thiết bị gần đó có thể kết nối nó đơn giản bằng cách nhấp vào SSID của mạng. Một yêu cầu xuất hiện trên thiết bị của bạn và nếu bạn đồng ý, mật khẩu sẽ được gửi tới điện thoại mới. Người dùng iOS 11 hãy nói tạm biệt với việc lượn quanh router và đọc một dãy các dòng kí tự khó nhớ để kết nối wifi đi. Tính năng chia sẻ mật khẩu wifi như Windows 10 sẽ xuất hiện trên iOS 11 4 Các thương hiệu giờ đây có thể thiết lập các đường dây hotline dành riêng cho iMessage, cho phép người dùng iOS 11 nhắn tin cho họ để hỏi đáp mà không cần phải qua điện thoại phức tạp hoặc qua trang web. Tính năng này dường như nhằm mục đích đánh cắp doanh nghiệp từ Twitter và Facebook Messenger, cả hai đều đang quảng bá mình là lựa chọn ưu tiên hàng đầu của khách hàng. 5. Hỗ trợ mã QR Máy ảnh iOS 11 đã có thể nhận diện và quét mã QR. Một trong những điều người dùng Android sẽ không hiểu lý do tại sao mãi Apple mới cho ra tính năng này. Tuy nhiên, những người sở hữu iPhone cuối cùng đã tìm ra lý do tại sao trong mỗi quảng cáo lại có hình bàn cờ bé bé ở góc. Đó thực sự là một tính năng hữu ích - vì nếu gõ một đường dẫn thì điện thoại sẽ mất một lúc để nhận ra. 6. Một hộp đựng bút Nếu bạn có một Bút Apple, đôi khi bạn sẽ không biết mình có thể cất nó ở đâu khi không dùng đến. Bây giờ, với 29 bảng (800.000VND), bạn có thể sở hữu một hộp bút làm bằng da để đựng cây bút Apple của bạn.