Xe đã biết nói chuyện với nhau, thậm chí nói chuyện với đèn giao thông Dòng xe mới của Cadilac đang được bàn tán xôn xao do một tính năng vô cùng độc đáo và hữu ích: những chiếc Cadillac CTS sedan 2017 có thể giao tiếp với nhau, cảnh báo cho lái xe về những nguy hiểm có thể gặp phải phía trước.Trong tuần vừa rồi, Cadillac đã công bố rằng công nghệ có tên V2I (vehicle-to-infrastructure communication) đã được thử nghiệm thành công. Bây giờ những chiếc xe có thể "nói chuyện" với đèn giao thông để thông báo cho tài xế biết khi nào đèn sẽ chuyển màu, một tính năng mới nhằm giảm bớt những “quyết định phút chót” vô cùng nguy hiểm của các tài xế. Các thử nghiệm V2I được tung ra ngay sau khi hãng xe sang trọng này giới thiệu một tính năng mới cho phép xe giao tiếp với xe (V2V) trong tháng Ba, khiến CTS Sedan 2017 trở thành dòng xe đầu tiên trên thị trường có khả năng "nói chuyện" với những xe khác cũng được kích hoạt, bằng cách gửi dữ liệu về điều kiện đường xá qua lại thông qua một hệ thống được kết nối. Hiện tại, V2I chỉ là một tính năng thử nghiệm trong các mẫu xe CTS, vì những bộ phận nghiên cứu và phát triển của GM đang làm việc với Sở Giao thông Michigan và Cục Đường bộ Quốc gia Macomb để phát triển công nghệ này. Cadillac đã công bố rằng công nghệ có tên V2I (vehicle-to-infrastructure communication) đã được thử nghiệm thành công. Cadillac trở thành nhà sản xuất đầu tiên giới thiệu một hệ thống V2V như là một tính năng tiêu chuẩn trong những mô hình của hãng - vì vậy không khó để tưởng tượng công nghệ mới áp dụng với mọi xe CTS trong tương lai gần. Cadillac đã thử nghiệm hệ thống V2I bằng cách sắp xếp hai tín hiệu giao thông gần khuôn viên Trung tâm Kỹ thuật GM Warren để gửi dữ liệu đến các mẫu thử CTS. Hãng chế tạo ô tô cho biết đèn giao thông có thể sử dụng hệ thống DSRC (Dedicated Short-Range Communications) - một hệ thống tương tự được sử dụng cho giao tiếp V2V - để gửi dữ liệu tới các xe khi đèn chuyển sang màu đỏ. Chiếc xe đã có thể cảnh báo tài xế nếu tốc độ hiện tại của người lái xe có thể gây ra tai nạn ở giao lộ. Chiếc xe đã có thể cảnh báo tài xế nếu tốc độ hiện tại của người lái xe có thể gây ra tai nạn ở giao lộ. Thiết lập V2I sử dụng một hệ thống mã hóa và bảo mật tương tự như công nghệ V2V, mà các đại diện của Cadillac nhanh chóng giới thiệu nó trong một cuộc phỏng vấn điện thoại với Mashable hồi tháng 3. Bảo vệ sự riêng tư và an toàn của tin tặc là mối quan tâm của mọi hệ thống kết nối, nhưng công nghệ V2I lại tạo ra một khó khăn khác khi kết nối với đèn giao thông: Liệu hệ thống điều khiển sẽ kích hoạt báo động mỗi khi tài xế vô tình vượt đèn đỏ? Cadillac nhận định điều đó sẽ không xảy ra. Theo nhà sản xuất ôtô, tín hiệu giao thông có thế biết và cảm nhận được khi ai đó vượt đèn đỏ nhưng không thể nhận dạng chính xác ai với ai, vì không có thông tin nhận dạng nào được truyền đi bởi chiếc xe. Mặc dù không có thời gian để giới thiệu nền tảng V2I trong CTS hay bất kỳ chiếc xe nào khác của Cadillac, nhưng các đại diện của hãng sản xuất ô tô cho biết sẽ "khám phá" khả năng của V2I thông qua đội ngũ R&D. Audi có hệ thống V2I riêng đã có sẵn trong các mô hình năm 2017, nhưng công nghệ này chỉ hoạt động ở Las Vegas, điều này cho thấy một nhược điểm lớn nhất của hệ thống: cơ sở hạ tầng xung quanh ô tô cũng cần phải được điều chỉnh để tận dụng sự đổi mới. Đại diện của Cadillac chia sẻ trong một email, liên quan đến thách thức của việc xây dựng một mạng V2I: Không giống như V2V, nơi mà chúng tôi có thể kiểm soát hệ thống những chiếc xe được kết nối, V2I đòi hỏi rất nhiều sự hợp tác hơn để hệ thống trở nên khả thi."