Steve Jobs và Bill Gates đã "dỗi" khi đọc những bài chê bai mình như thế nào? Nhà báo chuyên viết mảng công nghệ nổi tiếng Walt Mossberg sắp sửa về hưu. Trong những ngày công tác cuối cùng đã xuất hiện trên sân khấu tại hội thảo Vox Media’s Code dưới cương vị khách mời, ông đã kể lại một vài mẩu chuyện thú vị về Steve Jobs và Bill Gates trong suốt quá trình làm việc của mình.Steve Jobs hay Bill Gates đều rất ghét những lời chỉ trích.​ MC đã khơi lại một vài mẩu chuyện về Jobs và Gates khi phỏng vấn Mossberg trên sân khấu ngày thứ tư hôm ấy. Trong đó, ký ức không thể quên đó là khi Bill Gates gọi điện cho Mossberg với giọng điệu bực bội và cáu bẳn: “Tôi chỉ biết kinh doanh ấy à?” Đó là những lời mà Mossberg nhận được qua cuộc gọi nóng của Bill Gates ngay sau khi bài viết của ông về câu chuyện năm 1990, trước khi Steve Jobs trở lại Apple được đăng tải. Lúc đó Apple lâm vào phá sản và đang trong cuộc đàm phán để bán cho công ty Sun Microsystems. Bài viết của Mossberg đã mô tả nó như “bản cáo phó của Apple”. Trong bài ông cho rằng Gates đã đánh bại Jobs, và “mặc dù Steve sành sỏi hơn về công nghệ, Bill mới là một nhà kinh doanh giỏi” và Bill tỏ ra cáu gắt vì không đồng tình với bài viết này. Chúng ta có thể dễ dàng nhận ra một đặc điểm chung của những người sành sỏi về công nghệ: không ai trong số họ chấp nhận được những lời phê bình, dù là những vấn đề nhỏ nhặt nhất. Đó là những chia sẻ của Mossberg trên sân khấu vào thứ 4 vừa qua. Mossberg còn chia sẻ thêm rằng Jobs cũng thường gọi cho ông ấy sau khi ông viết những bài đánh giá những sản phẩm mới của Apple. Jobs nói rằng, Dù Mossberg đã không ngớt lời khen ngợi những tính năng đột phá của Apple, và khuyến khích mọi người mua sản phẩm, nhưng khi Mossberg chỉ ra những hạn chế của nó (điều mà ông làm cho tất cả các dòng sản phẩm), và dường như điều đó đã làm Jobs không mấy vui vẻ. “Tôi nghĩ như vậy là không hề công bằng” “Dù vậy, dần dần họ đã biết lắng nghe nhiều hơn”, Mossberg đã thành công bởi những bài viết thuộc chuyên mục Personal Tech cho toà soạn The Wall Street, nơi mà ông đã khiến công nghệ trở nên thật dễ dàng đối với những người bình thường.