Loạt thiết bị nghe nhìn sẽ khoe tài tại AV Show 2018 AV Show 2018 diễn ra từ 5-7/10 tại TP HCM sẽ là nơi trình diễn những thiết bị nghe nhạc cao cấp.Đầu băng cối cũng lần đầu tiên xuất hiện tại sự kiện với mẫu Máy nghe nhạc hi-end Ngoài ra, AV Show lần này còn có sự góp mặt củaloa di động Vifa Copenhagen 2.0. Mẫu loa nổi bật với thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc cùng chất lượng âm thanh trong trẻo, chơi được nhiều thể loại nhạc khác nhau. Loa hỗ trợ Bluetooth aptX HD, Wi-Fi, Airplay, Optical, Analog (3,5 mm) và ngõ USB (Type-A). Với viên pin bên trong, nó có thể sạc lại cho điện thoại như một viên pin dự phòng.