12 ứng dụng vừa giành giải thiết kế tốt nhất năm của Apple Apple vừa công bố danh sách những ứng dụng đoạt Giải thưởng thiết kế tốt nhất năm của mình. Giải thưởng này dành cho các ứng dụng được Apple lựa chọn bởi tính mới, hữu ích hoặc đặc biệt có thiết kế đẹp. Đây là một trong những giải thưởng lớn nhất mà Apple dành cho các nhà phát triển ứng dụng.Không như danh sách giải thưởng cuối năm của Apple, các ứng dụng này đôi khi không quá phổ biến, nhưng thường tận dụng tốt các tính năng phần cứng/phần mềm mới ra mắt của Apple hoặc đón đầu những xu hướng mới nổi trong thiết kế ứng dụng. Thậm chí đôi khi Apple còn mua lại chính các công ty hoặc ứng dụng từng giành được giải thưởng này. Dưới đây là 12 ứng dụng đạt giải đó. 1. Lake - ứng dụng tô màu đẹp mắt, hoạt động tốt với bút cảm ứng Pencil của Apple Một ứng dụng tô màu chi tiết và đẹp mắ Giá: Miễn phí, nhưng có mua hàng trong ứng dụng. Bạn có thể tải về ứng dụng này tại 2. Bear - một ứng dụng ghi chú được thiết kế đẹp  Ứng dụng dễ thương có tên Bear cho phép bạn ghi chú các thông tin quan trọng Bạn có thể tải miễn phí tại 3. Kitchen Stories - ứng dụng hướng dẫn nấu ăn bằng những video đẹp mắt được CEO của Apple – Tim Cook rất thích   Tim Cook đang trổ tài đầu bếp. Giá: 4. Things 3 - ứng dụng nhắc việc với đầy đủ tính năng   Ứng dụng ghi nhớ lịch làm việc mang tên Things 3. Bạn có thể mua ứng dụng này với giá 5. Elk, ứng dụng đổi đơn vị tiền rất đẹp với phiên bản dành cho đồng hồ Apple Watch  Ứng dụng đổi tiền cực kì tiện lợi trên Apple Watch Giá: 6. Enlight, chương trình chỉnh sửa ảnh chất lượng cao cho iPhone   Ứng dụng này đem tới cho bạn khả năng tạo ra những bức ảnh cực "chất" Giá: 7. AirMail 3, một ứng dụng email hỗ trợ trợ lý ảo Siri   Giao diện thông minh của AirMail 3 Bạn có thể mua ứng dụng này với giá 8. Blackbox – một trò xếp hình có thiết kế đẹp   Trò chơi này có thiết kế màu sắc rất bắt mắt Bạn có thể tải về miễn phí trò chơi này tại 9. Splitter Critters - trò chơi ghép hình thu hút cả trẻ em lẫn người lớn   Giá: 10. Mushroom 11 – một trò chơi phiêu lưu màn hình ngang tăm tối  Một cảnh trong trò chơi Mushroom 11 Bạn có thể sở hữu trò chơi này chỉ với giá 11. Severed – trò chơi chiến đấu bằng kiếm với cường độ cao   Đồ họa low-polygon của Severed Giá: 12. Old Man’s Journey là game phiêu lưu/đi cảnh hay nhất trên iPad  Một trò chơi có phong cảnh tuyệt đẹp trên iPad Bạn có thể mua ứng dụng này với giá 4,99 USD tại