Samsung tự làm GPU cho chip Exynos, mạnh hơn cả chip của ARM, Qualcomm hay PowerVR Gã khổng lồ Hàn Quốc đặt cho GPU của mình cái tên là "S-GPU" và dự kiến sẽ tích hợp nó vào các chip Exynos cao cấp ra mắt trong năm tới.Có thông tin cho rằng Samsung sẽ tự phát triển GPU và bắt đầu sử dụng nó trong các mẫu smartphone và tablet trong năm 2015. Sau đó, công ty đã ký một thỏa thuận với ARM để sử dụng GPU của hãng này trong các con chip Exynos, trì hoãn việc tự phát triển GPU. Năm ngoái, Samsung đã tiến hành đàm phán với AMD và Nvidia về việc cấp quyền sử dụng các công nghệ liên quan tới GPU. Nhưng đến hôm nay, mới có nguồn tin cho rằng Samsung đã hoàn thành việc phát triển thế hệ GPU đầu tiên. Samsung gọi GPU đầu tiên của mình là "S-GPU". Dự kiến, nó sẽ xuất hiện trong các con chip Exynos cao cấp ra mắt trong năm tới sau khi Samsung hoàn thành các quy trình thử nghiệm. Hiện tai, Samsung đã có thể tự phát triển CPU, chip kết nối di động. Sau khi được tích hợp S-GPU, các SoC Exynos thế hệ tiếp theo của Samsung sẽ hoàn toàn tùy chỉnh tương tự các SoC mà Qualcomm đang cung cấp. Tuy nhiên, để tạo dấu ấn trên thị trường, GPU thế hệ đầu tiên của Samsung cần mạnh mẽ hơn so với những gì mà ARM, PowerVR và Qualcomm đang cung cấp. GPU của Samsung cần hỗ trợ Vulkan và có hiệu suất tốt hơn trong game và các ứng dụng VR. Theo SamMobile