Nhà sáng lập kiêm CEO Uber Travis Kalanick đứng trước nguy cơ bị cho nghỉ việc 3 tháng vì khả năng lãnh đạo kém Trước hàng loạt bê bối xảy ra ở công ty, hội đồng quản trị Uber đang cân nhắc việc cho CEO Uber nghỉ việc trong vòng 3 tháng.Ngày chủ nhật vừa qua, hội đồng quản trị của Ngoài vấn đề nhân sự cấp cao, trong cuộc họp ngày hôm qua 7 thành viên hội đồng quản trị Uber cũng thảo luận việc có nên làm theo những kiến nghị thay đổi văn hóa công ty hay không. Gần đây, Uber liên tiếp gặp phải những bê bối đáng lo ngại liên quan tới vấn để quản lý. Mọi chuyện bắt đầu vào tháng 2 khi một cựu kỹ sư Uber đăng tải trên trang blog cá nhân nói về tình trạng quấy rối tình dục đang ngày càng trở nên phổ biến trong công ty. Tiếp theo, một đoạn video cho thấy CEO Kalanick đã cãi nhau tay đôi với một tài xế của công ty. Sau đó, vị CEO này đã phải xin lỗi công khai và thừa nhận rằng mình cần "sự trợ giúp về mặt lãnh đạo". Cuối cùng, Uber đang bị mất đi nhiều lãnh đạo chủ chốt gồm cả CFO, COO, CMO… và họ đang chờ báo cáo kết quả điều tra về môi trường làm việc của công ty. Uber cũng đã có những động thái ban đầu để giải quyết những thực trạng tồi tệ trước mắt. Họ đã sa thải hơn 20 người sau điều tra và vẫn đang xem xét 57 trường hợp khác. CEO Kalanick hiện 40 tuổi và chính là nhà sáng lập của startup trị giá gần 70 tỷ USD Uber. Thời gian này ngoài những chuyện đau đầu ở công ty, CEO Kalanick còn trải qua mất mát to lớn khi mẹ anh bị mất sau một vụ tai nạn còn cha anh đang bị thương nặng. Dĩ nhiên, do bản thân CEO Kalanick cùng một số đồng minh trong hội đồng quản trị vẫn nắm một lượng lớn cổ phần của công ty nên vị trí CEO của anh vẫn được bảo đảm dù có vắng mặt ở công ty 3 tháng hay không.