Bitcoin bất ngờ phá đỉnh 3.000 USD lần đầu tiên trong lịch sử Theo giới quan sát, châu Á là nhân tố chính đẩy giá bitcoin tăng mạnh kể từ đầu năm đến nay. Bên cạnh Trung Quốc, Nhật Bản cũng là một quốc gia có số lượng giao dịch bitcoin lớn trên thế giới, nhất là kể từ khi chính phủ quốc gia này công nhận bitcoin là một hình thức thanh toán hợp pháp hồi tháng 4.Sau một tuần giao dịch cầm chừng trong khoảng 2.700 - 2.900 USD, Trên các sàn giao dịch bitcoin ở Trung Quốc như BTCC, bitcoin còn được giao dịch với mức giá cao hơn mức giá trên từ 40-60 USD. Tuần trước, một số sàn giao dịch bitcoin lớn ở Trung Quốc đã cho phép nhà đầu tư rút tiền khỏi tài khoản tiền ảo sau một thời gian đóng băng hồi tháng 2 trong bối cảnh NHTW nước này siết chặt giám sát. 2017 là một năm thắng lợi của bitcoin với đà tăng từ đầu năm đến nay đạt hơn 200%, dễ dàng đánh bại mọi chỉ số chính của tất cả thị trường chứng khoán trên thế giới trong đó bao gồm cả S&P 500 và Nasdaq. So với thời điểm giao dịch ở mức giá 968 USD vào ngày 31/12, bitcoin đã tăng hơn 3 lần và tăng gần 30% chỉ trong hơn một tuần đầu tháng 6. Brian Kelly - CEO kiêm sáng lập viên BKCM cho biết bicoin Theo giới quan sát, châu Á là nhân tố chính đẩy giá bitcoin tăng mạnh kể từ đầu năm đến nay. Bên cạnh Trung Quốc, Nhật Bản cũng là một quốc gia có số lượng giao dịch bitcoin lớn trên thế giới, nhất là kể từ khi chính phủ quốc gia này công nhận bitcoin là một hình thức thanh toán hợp pháp hồi tháng 4. Hầu hết các nhà quan sát trong đó bao gồm cả tỷ phú Mark Cuban đều công nhận rằng công nghệ blockchain có tiềm năng cực kỳ lớn, là một sáng kiến công nghệ số liệu để theo dõi thông tin và tài sản có thể áp dụng được trong nhiều lĩnh vực từ quản lý chuỗi cung ứng cho đến hồ sơ sức khỏe. Hôm 9/5, chủ tịch Fed Minneapolis - thuộc tiểu bang Minnesota, Mỹ - cũng nhận định: Tuy nhiên giá trị của đồng bitcoin hiện nay về bản chất phần lớn vẫn dựa trên sự suy đoán về mức độ công nhận gia tăng và khả năng áp dụng công nghệ blockchain vào các ứng dụng trong tương lai. Điều này thậm chí còn đúng hơn đối với nhiều loại tiền ảo thay thế khác như Ethereum, Dash và Litecoin. Trong khi bitcoin phá đỉnh 3.000 USD thì ngày hôm qua một dòng tiền mạnh mẽ cũng chảy vào đồng ether khiến cho mã token của ethereum chạm đỉnh hơn 300 USD. Tất nhiên, một thị trường đầu cơ mạnh cũng là một thị trường rất mong manh và dễ đổ vỡ. Nếu có sự dao động về tâm lý, nó có thể đảo chiều rất nhanh và rất mạnh. Khi đó, giá trị bitcoin có thể tan biến.