FPT hoàn tất bán FPT Trading cho tập đoàn Synnex? Nhiều khả năng mảng phân phối của FPT là FPT Trading đã được bán xong cho tập đoàn Mỹ Synnex.Nguồn tin từ nhiều đơn vị bán lẻ cho biết FPT đã hoàn tất việc bán lại Công ty phân phối FPT (FPT Trading) cho tập đoàn Mỹ Synnex. Synnex có quy mô kinh doanh toàn cầu và cũng hoạt động trong lĩnh vực phân phối. Tuy nhiên, Ban truyền thông tập đoàn FPT không xác nhận việc này khi trả lời ICTnews và cho biết sẽ thông báo cụ thể khi có thông tin chính thức. Tập đoàn FPT có ý định thoái vốn khỏi mảng bán lẻ (FPT Retail) và phân phối (FPT Trading) từ cuối năm 2015. Tập đoàn này cho biết sẽ hoàn tất thương vụ vào năm 2016 nhưng cho đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức về việc đối tác nào sẽ mua lại phần vốn của FPT tại hai công ty này. Như vậy, trong khi mảng bán lẻ của FPT là FPT Shop và F Studio vẫn chưa có thông tin về việc đối tác nào sẽ mua lại thì có thể FPT Trading là công ty tìm được đối tác phù hợp trước. Thị trường phân phối hàng công nghệ tại Việt Nam đang gặp khó trong bối cảnh các hãng điện thoại đều tự bán hàng đến các nhà bán lẻ lớn mà không thông qua nhà phân phối. Các hãng lớn như Apple, Samsung, Oppo hầu hết đều tự làm việc với nhà bán lẻ như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn Thông A, Viettel Store,... khiến các nhà phân phối bị lấy mất thị phần. 3 nhà phân phối lớn và lâu đời tại Việt Nam như Digiworld, FPT Trading, Petrosetco đều chỉ đang nắm những hãng có thị phần nhỏ tại Việt Nam. FPT Trading báo cáo giảm doanh thu liên tục, trong khi đó Digiworld cũng giảm doanh thu và lợi nhuận theo từng năm.