Tim Cook sụt hạng thê thảm trong danh sách những CEO tốt nhất thế giới CEO Apple đã tụt từ vị trí thứ 8 của năm 2016 xuống vị trí thứ 53 trong năm nay.Glassdoor là một trang web dành cho nhân viên các công ty trên thế giới “to nhỏ” về chuyện công việc, chuyện sếp và cũng là nơi các nhân viên có thể tự do đánh giá về môi trường làm việc cũng như cung cách quản lý của bất cứ công ty và tổ chức nào. Ở danh sách những CEO tốt nhất của năm trong bảng xếp hạng của trang web này, dựa trên tỉ lệ bình chọn của nhân viên, Tim Cook đã tụt từ vị trí thứ 8 xuống thứ 53. Tuy nhiên, theo Glassdoor, ông vẫn đạt tới 93% tỷ lệ bầu chọn. Năm 2016, Cook chiếm được “cảm tình” của 96% số người bầu chọn, giúp ông thăng hạng từ vị trí thứ 10 của năm 2015 và vị trí thứ 18 của năm 2013 và 2014. Sáu vị giám đốc điều hành hàng đầu của năm nay đều đạt 99% lượng bầu chọn. Danh sách này bao gồm Benno Dorver của công ty Clorox, Jim Kavanaugh của World Wide Technology, Michael Mahoney của Boston Scientific, Craig Thompson của Memorial Sloan Kettering, Martin Rankin của Fast Enterprises và Jen-Hsun Huang của Nvidia. Một số CEO của các công ty công nghệ nổi tiếng khác cũng nằm trong danh sách này bao gồm Elon Musk của SpaceX (vị trí thứ 8), Mark Zuckerberg của Facebook (vị trí thứ 10) và Satya Nadella (thứ 29). Không rõ nguyên nhân nào đã khiến Tim Cook sụt hạng thê thảm như vậy, mặc dù chỉ cần nằm trong danh sách 100 thì vị CEO này vẫn còn cao hơn so với 67% số CEO trong danh sách các công ty của Glassdoor. Một vài lời phàn nàn chung chung về Apple đó là mất sự cân bằng giữa cuộc sống – công việc và khó thăng tiến, đặc biệt là khi làm trong chuỗi bán lẻ. Bên ngoài công ty, đôi khi ông Cook bị buộc tội là không cải tiến nhiều như người tiền nhiệm Steve Jobs. Những thiết kế mang tính cách mạng của Mac, iPhone, và iPad hầu hết đều diễn ra dưới thời của vị CEO tiền nhiệm và mục sản phẩm mới duy nhất được Tim Cook đưa ra là Apple Watch và mới đây nhất là chiếc loa thông minh HomePod.