Q1/2017: Sony trỗi dậy đe dọa ngôi vương Samsung và LG, dẫn đầu phân khúc TV cao cấp trên 1.500 USD Ở phân khúc TV trên 1.500 USD, Sony tăng trưởng vượt bậc khi thị phần tăng gấp đôi sau một năm.Sự trỗi dậy mạnh mẽ của Theo dữ liệu thống kê Q1 năm 2017 của IHS, Sony đã vượt mặt LG và soán ngôi vị số 1 của Samsung trong phân khúc TV cao cấp. Thị phần của Sony nửa đầu năm 2017 đạt 39%, tăng gấp 2 lần so với một năm trước đó là 17,5%. Đây là những sự thay đổi mạnh mẽ của thị trường TV cao cấp. Bởi chỉ một năm trước đây, Samsung vẫn còn dẫn đầu với 39,5% thị phần, LG và Sony bị bỏ xa phía sau với thị phần lần lượt là 17,7% và 17,5%. Còn hiện tại, LG xếp thứ 2 với 35,8%, giảm 8% so với Quý 4/2016. Trong khi đó Samsung tụt lại phía sau với vỏn vẹn 13,2% thị phần, giảm 8%. Một chuyên gia phân tích trong ngành cho biết: “Sự thống trị của Samsung đã bị rung chuyển bởi các chiến lược kinh doanh hiệu quả của Sony. Mặc dù Samsung và LG vẫn đang thống trị phân khúc TV siêu cao cấp (trên 2.500 USD), nhưng Sony đang dần bắt kịp”. Ở phân khúc này, LG lại đang thống trị với 40% thị phần. Trong khi đó, Samsung lại có được ưu thế ở phân khúc TV kích thước trên 70 inch, với 31,6% thị phần. Ở tất cả các phân khúc này, Sony đều bám đuổi rất sát sao. Với việc bắt kịp xu hướng màn hình OLED, Sony đã đuổi kịp các đối thủ của mình. Tuy nhiên các chuyên gia nhận định rằng chiến lược marketing của Sony mới là yếu tố giúp đem lại thành công như hiện nay. Trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của Sony, cả Samsung và LG sẽ phải bổ sung thêm nhiều tính năng mới cho các dòng sản phẩm TV của mình. Đồng thời các nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc cũng đang phải thay đổi chiến lược marketing để cạnh tranh. Tham khảo: theinvestor