Foxconn dẫn đầu liên minh gồm Apple, Dell, Kingston đấu thầu mua lại bộ phận sản xuất chip của Toshiba Tham gia liên minh này còn có Apple, Dell và Kingston Technology.Theo hãng tin Reuters, một liên doanh do Foxconn dẫn đầu (bao gồm gã khổng lồ máy tính Dell, Apple, Kingston Technology) đang tham gia đấu thầu bộ phận sản xuất chip của Toshiba. Terry Gou, người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Foxconn cũng xác nhận sự tham gia của Amazon. Google, Microsoft và Cisco Systems cũng bắt đầu đàm phán với nhau để tham gia vào cuộc đấu thầu. Ông từ chối bình luận về giá chào thầu mà họ đưa ra để hỏi mua lại bộ phận sản xuất chip của Toshiba. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Gou cho biết: Foxconn Apple và các đại diện của các công ty Hoa Kỳ khác chưa đưa ra bình luận nào về thông tin này, trong khi Sharp từ chối cho ý kiến. Tham khảo: Venturebeat