HTC sẽ giới thiệu điện thoại Blockchain ngày 22/10 Hãng di động Đài Loan chuẩn bị ra mắt smartphone có tích hợp ví cứng (hardware wallet) cho các đồng tiền mã hóa.Thông tin về mẫu điện thoại Blockchain của HTC đã được hé lộ cách đây vài tháng và công ty mới xác nhận trên tài khoản Instagram cũng như website thiết kế riêng cho sản phẩm này. Theo đó thiết bị có tên HTC Exodus, sẽ được nhà sản xuất công bố vào ngày 22/10. Video hé lộ về HTC Exodus. Công ty Đài Loan không tiết lộ nhiều về sản phẩm nhưng Bảo mật cũng là một tính năng được nhà sản xuất chú trọng và gọi đó là "cuộc cách mạng mã hóa". Ngoài các lãnh đạo từ HTC, chiếc điện thoại Exodus còn được phát triển với sự tham gia của các chuyên gia bảo mật, những người làm trong lĩnh vực Blockchain và công nghệ AI. Thiết bị có thể được bán giá 1.000 USD. Giá bán cho HTC