Thái Lan: Cảnh sát bắt một lò cày click, thu giữ hơn 300.000 thẻ SIM và 400 chiếc iPhone Theo báo chí Thái Lan, cảnh sát nước này vừa đột nhập vào một căn nhà thuê gần biên giới Campuchia và bắt giữ ba người đàn ông Trung Quốc. Ba người này điều hành một lò cày click, tạo tương tác ảo cho các sản phẩm trên WeChat.Trong ngôi nhà, ba người đàn ông có tên Wang Dong, Niu Bang và Ni Wenjin đặt những chiếc kệ kim loại có gắn hàng trăm chiếc iPhone 5s, 5c và 4s được kết nối với màn hình máy tính. Tổng cộng, cảnh sát thu giữ 474 chiếc iPhone, 347.200 thẻ SIM chưa sử dụng của các nhà mạng Thái Lan, 10 laptop/máy tính và các thiết bị điện tử khác. Ban đầu, cảnh sát cho rằng những người này điều hành một trung tâm tổng đài trái phép. Tuy nhiên, các đối tượng khai rằng họ được thuê để vận hành một mạng lưới tài khoản giả (bot) cực lớn trên WeChat, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Theo lời khai, một công ty Trung Quốc, từ chối cung cấp tên cụ thể, đã cung cấp điện thoại và trả khoảng 4.400 USD mỗi tháng cho ba người đàn ông này để họ tăng lượt tương tác trên WeChat cho một sản phẩm đang được bán trực tuyến tại Trung Quốc. Hoạt động này được tiến hành tại Thái Lan do cước phí di động tại đây khá rẻ. Vấn nạn sử dụng bot của WeChat không có gì mới mẻ. Nền tảng này có tới hơn 700 triệu người dùng hàng tháng, chủ yếu tại Trung Quốc. Bot được dùng cho khá nhiều mục đích và đa số là bất hợp pháp. Các doanh nghiệp có thể sử dụng mánh lới này để tạo những con sốt ảo cho sản phẩm trên mạng, giả mạo đánh giá của người dùng cho sản phẩm, spam khách hàng... Ba người đàn ông này bị bắt vì một số tội danh như cư trú quá số ngày trên visa, làm việc không có giấy phép, sử dụng thẻ SIM không đăng ký và cả tội buôn lậu. Làm việc không có giấy phép tại Thái Lan có thể bị kết án 5 năm tù hoặc phải nộp phạt lên tới 2.900 USD, thậm chí vừa phải vào tù vừa phải nộp phạt. Hiện cảnh sát đang điều tra xem ba người đàn ông này làm cách nào để đưa số smartphone vào Thái Lan và lấy số lượng thẻ SIM khổng lồ kia từ đâu. Theo The Verge