Phát hiện chấn động, hacker Nga dùng bình luận trên Instagram của Britney Spears để điều khiển mã độc Qua điều tra, các nhà nghiên cứu bảo mật đã phát hiện ra một phương thức điều khiển mã độc mới, cực kỳ tinh vi.Cụ thể, trong quá trình điều tra Turla - nhóm hacker khét tiếng chuyên nhắm vào chính phủ nước ngoài, quân đội, các cơ sở giáo dục... - chuyên gia bảo mật đã phát hiện ra một điều khá bất thường. "Mã độc nhận chỉ dẫn qua một bình luận tưởng chừng vô hại về một trong những bức ảnh trên Instagram của nữ ca sĩ nổi tiếng Britney Spears" Trong một bình luận hiện đã bị xóa, người dùng "asmith215" đã viết "#2hot make loved to her, uupss #Hot #X.". Mới đọc qua chúng ta cứ nghĩ rằng đó chỉ là một bình luận nhảm, vô nghĩa. Tuy nhiên, ẩn bên dưới đó là một chỗi ký tự "2kdhuHX". Những chuỗi ký tự này là một phần của liên kết bit.ly. Liên kết này giúp mã độc truy cập tới một máy chủ command-and-control (C&C) để nhận hướng dẫn và danh sách những hành động cần thực hiện cũng như những dữ liệu cần đánh cắp. Sự việc này diễn ra vào tháng Hai và ESET tin rằng đây chỉ là một thử nghiệm do liên kết được truy cập rất ít. Tuy nhiên, nó dấy lên một hồi chuông cảnh tỉnh. Liệu hacker có ẩn những thông điệp đen tối khác ở trên internet? Làm thế nào để phát hiện ra hacker khi chúng ngụy trang thành những người dùng internet bình thường? Đây không phải là lần đầu Britney Spears vô tình bị lôi kéo vào thế giới của hacker. Tháng 12/2016, nữ ca sĩ này trở thành mục tiêu của một trò lừa gạt trên Facebook khi các hacker truy cập vào tài khoản Twitter của Sony Music và Bob Dylan và dùng những tài khoản này để tuyên bố rằng Britney đã chết. Theo Business Insider