Cửa hàng đầu tiên của Apple tại Đài Loan chuẩn bị ra mắt, đặt tại tòa nhà 101 tầng Cửa hàng đầu tiên này sẽ được đặt tại tòa tháp cao nhất Đài Loan, Taipei 101.Apple đang chuẩn bị mở cửa hàng đầu tiên của mình tại Đài Loan. Theo thông tin từ 9to5Mac, chủ nhật vừa qua, CEO Tim Cook đã tweet một bức ảnh về mặt tiền cửa hàng trước khi nó được chính thức khai trương, có lẽ là vào cuối tháng này. Mặt tiền cửa hàng là một tác phẩm nghệ thuật bằng giấy màu đỏ khổng lồ, được nghệ sĩ người Đài Loan, Yang Shiyi tạo ra. Tweet của ông Tim Cook về sự kiện này. "Hãy đến Apple Taipei 101, cửa hàng đầu tiên của chúng tôi ở Đài Loan" Dưới đây là bản dịch từ trang web của Apple tạo riêng cho thị trường này: “ “ “ Mặt tiền cửa hàng đầu tiên của Apple tại Đài Loan. Cửa hàng mới sẽ được đặt tại Taipei 101, một tòa nhà cao chọc trời 101 tầng. Một điều thú vị về tòa nhà này: đây là nơi có chiếc thang máy, từng được sách kỷ lục thế giới Guiness xếp hạng nhanh nhất thế giới, 60 km/h. Nó nhanh đến mức từng để lại một kỷ niệm khó quên cho diễn viên hài Seth Rogen ở lần đầu tiên trải nghiệm. Đó là lý do cho lời bình luận của anh với Tweet của ông Tim Cook. “ Theo Business Insider