Uber đã tìm ra người thay thế xứng đáng sau khi cánh tay phải của CEO Travis Kalanick tuyên bố từ chức Emil Michael, phó chủ tích cao cấp phụ trách kinh doanh, cánh tay phải của CEO Travis Kalanick, vừa chính thức chia tay Uber sau gần bốn năm gắn bó.Trong gần 4 năm làm việc tại Uber, Michael đóng vai trò quan trọng trong quá trình biến Uber trở thành startup có giá trị lớn nhất thế giới. Hiện Uber được cho là trị giá gần 70 tỷ USD. Là một thành viên trong A-Team của Uber, Michael phụ trách các chiến lược kinh doanh của hãng, bao gồm các thương vụ hợp tác và gọi vốn. Emil Michael Trong A-Team, hiện chỉ còn CTO Thuan Pham và CEO Kalanick vẫn còn tại vị. Trước khi Michael từ chức, một thành viên khác của A-Team là Eric Alexander, giám đốc điều hành khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Uber, cũng nghỉ việc. Hiện tại, David Richter, người gia nhập Uber và giữ chức phó chủ tịch phụ trách các sáng kiến chiến lược vào tháng 1/2014, sẽ thay vị trí mà Michael để lại. Có vẻ như Richter là một lựa chọn tốt khi ông không liên quan tới những bê bối về văn hóa doanh nghiệp mà Uber dính vào trong thời gian gần đây. Hơn nữa, ông chính là người chịu trách nhiệm xúc tiến các thương vụ lớn giữa Uber và các đối tác như American Airlines, Capital One. Richer sẽ cùng với những nhân sự mới tuyển dụng của Uber như Bozoma Saint John (người vừa rời bỏ vị trí phụ trách marketing cho Apple Music) và Frances Frei giải quyết các vấn đề mà starup 70 tỷ USD đang phải đối mặt.