Oppo Việt Nam bác tin Giám đốc kinh doanh chuyển sang làm cho Apple Nhiều tin đồn về việc ông Đỗ Quang Kha, Giám đốc kinh doanh Oppo Việt Nam, nghỉ việc tại công ty và chuyển sang làm cho Apple, tuy nhiên ông Kha và Oppo Việt Nam phủ nhận tin này.Những ngày vừa qua có nhiều tin đồn trong giới bán lẻ hàng công nghệ cho biết ông Đỗ Quang Kha, Giám đốc kinh doanh Oppo Việt Nam, nghỉ việc tại đây và chuyển sang làm cho Apple Việt Nam. Tuy nhiên, trả lời ICTnews, ông Kha cho biết thông tin này không chính xác. "Nếu có thay đổi nhân sự cấp cao thì Oppo Việt Nam đã có văn bản thông báo chính thức gửi cho các bên liên quan" Oppo F1s trưng bày tại một cửa hàng - Ảnh: H.Đ Lãnh đạo cao cấp một hệ thống bán lẻ cho biết Giám đốc phụ trách thị trường Việt Nam của Apple mới sang Việt Nam được 6 tháng và hiện vẫn ở đây nên việc thay đổi nhân sự cấp cao tại Apple (thị trường Việt Nam) khó có khả năng xảy ra. Ông Đỗ Quang Kha, cùng với ông Đặng Quốc Cường - Giám đốc tiếp thị Oppo Việt Nam, và một người nước ngoài khác đang là 3 nhân sự cấp cao của Oppo Việt Nam. Đây là những nhân vật có công lớn trong việc đưa Oppo từ vị trí gần như không có gì cách đây vài năm lên giữ vị trí Á quân thị trường di động tại Việt Nam, sau Samsung. Việc Apple đang tìm cách mở rộng thị trường tại Việt Nam, cần thêm nhân sự, kết hợp với việc ông Kha là người có kinh nghiệm trong làng di động và góp công đưa Oppo Việt Nam có vị trí hôm nay, có lẽ là nguyên nhân của tin đồn nói trên. Khác với ông Đặng Quốc Cường thường hay xuất hiện trước truyền thông trong các sự kiện của Oppo Việt Nam, ông Kha hầu như không góp mặt do vị trí công việc đặc thù. Lần hiếm hoi tên ông Kha xuất hiện trên truyền thông là sự kiện FPT Trading nhập hàng Oppo về bán vào tháng 4 năm ngoái. FPT Trading nhập Oppo F1 về phân phối nhưng không thông qua Oppo Việt Nam khiến Oppo gửi đi hàng loạt văn bản cho các đại lý, các văn bản này đều do ông Đỗ Quang Kha ký tên.