Tim Cook xác nhận Apple đang làm một "siêu dự án" về trí tuệ nhân tạo, phục vụ cho xe tự lái Apple đang phát triển công nghệ tự trị hứa hẹn sẽ tạo nền tảng cho nhiều lĩnh vực khác nhau không chỉ riêng xe điện.Lần đầu tiên, CEO Tim Cook chính thức xác nhận Apple đang xây dựng công nghệ chuẩn bị cho xe tự lái. Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg, ông lên tiếng khẳng định đang “tập trung vào hệ thống tự trị” chứ không nói về chiếc xe mang thương hiệu Táo khuyết. Điều này có thể phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau. “ Từ lâu, thung lũng Silicon luôn hồ nghi về khả năng tham sản xuất xe tự lái của Apple. Những tin đồn xung quanh đó, như dự án mang tên mã Project Silicon hồi 2014, liên tục xuất hiện. Gần đây, có thêm nhiều bằng chứng khẳng định cho đồn đoán này, bao gồm phát hiện về giấy phép thử nghiệm xe tự lái của Apple tại California hồi tháng Tư. Theo các nguồn tin rò rỉ, gã khổng lồ Cupertino đã thuê hơn 1.000 kỹ sư phục vụ cho Project Titan. Tới tháng 10 năm ngoái, công ty phải thu hẹp quy mô cũng như tham vọng của mình. Thay vì sản xuất xe điện cạnh tranh trực tiếp với Tesla, hãng chuyển sang tập trung phát triển phần mềm. Cuộc phỏng vấn Tim Cook mới đây cho thấy, đây là ưu tiên hàng đầu của Táo khuyết. Dù chiến lược công ty như thế nào đi chăng nữa thì ít nhất, họ cũng đã công khai hơn về kế hoạch của mình. Trả lời Bloomberg, Cook tiết lộ Apple nhận định ngành công nghiệp ôtô đã “chín muồi” và lưu ý công nghệ xe tự lái chỉ là một trong ba yếu tố quan trọng định hình tương lai, bao gồm cả chia sẻ xe và điện khí hóa. “