CEO Uber tuyên bố rời bỏ công ty CEO Travis Kalanick sẽ nghỉ một thời gian và trong lúc đó cấp dưới trực tiếp của ông sẽ điều hành công ty.Theo báo cáo mới nhất của Recode, CEO Travis Kalanick đã gửi một email tới toàn bộ nhân viên của “Các sự kiện vừa qua đã khiến tôi nhận ra rằng những người xung quanh mình quan trọng hơn rất nhiều so với công việc. Và tôi cần một khoảng thời gian nghỉ ngơi sau khi chôn cất người mẹ của mình vào thứ 6, tôi cần suy ngẫm. Và tôi sẽ tập trung xây dựng một đội ngũ lãnh đạo tầm cỡ thế giới để dẫn dắt Uber”. Mẹ của CEO Travis Kalanick, bà Bonnie Kalanick đã qua đời trong một tai nạn khi chèo thuyền vào tuần trước. Trong khi cha của ông vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên quyết định rời bỏ vị trí giám đốc điều hành cũng liên quan đến các cáo buộc về văn hóa của công ty và sự yếu kém trong khả năng điều hành của Travis Kalanick. Nhiều người cho rằng ông có thể nắm giữ vị trí CEO bấy lâu nay là vì sức mạnh của nhà sáng lập của một startup lớn nhất thế giới. Trong email của mình, CEO Travis Kalanick không nói rõ khoảng thời gian nghỉ phép sẽ kéo dài bao lâu. Trong lúc đó, cấp dưới trực tiếp dưới quyền của ông sẽ chịu trách nhiệm điều hành công ty. “Trong giai đoạn tạm thời này, đội ngũ lãnh đạo sẽ thay tôi điều hành công ty. Tôi vẫn sẽ quyết định những gì mang tính chiến lược nhất, nhưng tôi cũng sẽ để họ quyết đoán hơn và giúp bộ máy của công ty vận hành một cách nhanh chóng. Hiện tại thật khó để xác định khoảng thời gian này sẽ kéo dài bao lâu, mất đi một người thân yêu nhất đối với tôi thật sự rất khó khăn để có thể vượt qua”. Và hiện tại, Uber sẽ không có giám đốc điều hành (CEO), không có giám đốc hoạt động (COO), không có giám đốc tài chính (CFO) và cũng không có cả giám đốc kỹ thuật (CTO). Uber thực sự đang phải trải qua một thời kỳ khó khăn. Tham khảo: Recode