Google vừa tuyển Kỹ sư chính thiết kế chip cho iPhone và iPad, mưu đồ tự làm chip riêng trên Pixel Thuê được Manu Gulati không chỉ là một bước tiến quan trọng cho chiến lược của Google mà còn là một đòn đánh nặng giáng vào Apple.Google đã thuê được một kiến trúc sư kỳ cựu về thiết kế chip của Apple và giờ họ đang tìm cách tự dựng nên một con chip của riêng mình cho những phiên bản tương lai của chiếc flagship Pixel. Manu Gulati, người đã từng đứng đầu bộ phận phát triển chip của Apple trong gần 8 năm nay, giờ đã gia nhập vào Google trong vài tuần qua. Thứ Ba tuần trước, ông công khai thông báo việc thay đổi công việc này trên hồ sơ Linkedin, với lời tuyên bố rằng ông hiện đang là người đứng đầu bộ phận Kiến trúc SoC của Google. Một bước đi tác động không nhỏ đến các công ty khác Hẳn nhiều người còn nhớ, Apple bắt đầu sử dụng các con chip riêng của mình từ năm 2010, với việc ra mắt chiếc iPad đầu tiên sử dụng con chip A4 do công ty tự thiết kế. Kể từ đó đến nay, những con chip do họ tự tùy chỉnh và thiết kế cho mỗi thiết bị của Apple đã chứng tỏ ưu điểm của mình, khi các bộ xử lý đó có thể được tối ưu cho cả hiệu năng và mức tiêu thụ năng lượng. Chip Apple A4, một trong những thành công của ông Gulati và nhóm thiết kế chip tại Apple. Ngược lại, Google hiện vẫn phải dựa vào một con chip do Qualcomm thiết kế và sản xuất khi công ty giới thiệu chiếc điện thoại Pixel vào năm ngoái. Con chip này cũng được sử dụng trên những chiếc điện thoại của các hãng khác như HTC, LG, Lenovo hay Asus. Đó là lý do vì sao, tất cả những chiếc điện thoại này đều có những thông số kỹ thuật tương tự nhau, làm các công ty khó tạo nên sự khác biệt giữa mình và các đối thủ khác. Thuê được Gulati sẽ giúp Google có được lợi thế về bộ xử lý trước các công ty khác. Mặt khác, đây lại là một mất mát to lớn cho Apple. Hiện tại, quả Táo cắn dở đang có đến 15 bằng sáng chế liên quan đến chip có tên Gulati trên đó với tư cách một trong những nhà sáng chế. Một vài trong số những bằng sáng chế đó mô tả kiến trúc cơ bản của chip, trong khi những bằng sáng chế khác cụ thể hơn cho các ứng dụng nhất định. Cùng với việc thuê được Gulati, Google đã bắt đầu đăng tải một số tin tuyển dụng các vị trí liên quan đến việc thiết kế chip, bao gồm một vị trí cho “ Tại sao thuê được Gulati lại là một bước tiến quan trọng với Google? Với những chiếc điện thoại Nexus trước đây của công ty, Google vẫn nhắm đến những người đam mê Android để họ thấy được các trải nghiệm tốt nhất và mới nhất mà hệ điều hành này có thể mang lại. Do vậy, những chiếc Nexus thường có giá rẻ và trải nghiệm phần mềm tốt hơn, dù không có cấu hình cao cấp nhất. Nhưng từ năm 2016, chiến lược thiết bị di động của công ty cũng bắt đầu thay đổi theo hướng đối đầu trực tiếp hơn với Apple. Cùng lúc đó, ngành công nghiệp di động cũng thay đổi theo hướng theo hướng chú trọng hơn đến phần cứng, với việc tăng cường sử dụng cho cả thiết bị đeo thực tế ảo và các trải nghiệm thực tế tăng cường. Hơn nữa, các ứng dụng máy học cần các công ty dịch chuyển những tính năng thông minh của họ lên đám mây, để các thiết bị của người dùng có thể tiếp cận với chúng thông qua nhập liệu bằng giọng nói và hình ảnh mà không có độ trễ. Không những vậy, trong hội nghị nhà phát triển WWDC mới đây, phó chủ tịch về phần mềm của Apple, ông Craig Federighi tuyên bố rằng, iPhone có khả năng nhận diện hình ảnh nhanh hơn 6 lần so với những chiếc Pixel. Phó chủ tịch Google về Kỹ thuật Android, ông Dave Burke cũng đề cập đến hướng đi này khi trình diễn những tiến bộ của Google trong kỹ thuật Máy học cho các thiết bị di động tại hội nghị nhà phát triển của công ty vào tháng Năm vừa qua. Một trong số đó là là tính năng mới trên Android có thể tự động nhận diện được những từ nào trong đoạn văn bản có liên quan đến địa chỉ, để việc copy và paste diễn ra dễ dàng hơn giữa email và tin nhắn. Để việc nhận diện văn bản này diễn ra trong thiết bị theo thời gian thực, ông Burke cho biết, Google đang tìm cách tăng tốc bằng phần cứng cho loại chức năng này trong tương lai. Và để tích hợp các bộ xử lý tín hiệu tối ưu cho máy học đó trực tiếp vào chip của điện thoại, Google cần kiểm soát chặt chẽ thiết kế của con chip. Đó là điều cần đến chuyên môn của những người như ông Manu Gulati, người từng có 15 năm làm việc tại AMD và Broadcom, trước khi chuyển sang Apple. Tham khảo Variety