Apple phát hành 1 tỷ USD trái phiếu xanh để chống lại biến đổi khí hậu Apple đã phát hành 1 tỷ USD "trái phiếu xanh" để đầu tư cho các dự án thân thiện với môi trường.Hôm nay, Apple đã phát hành một lượng trái phiếu trị giá 1 tỷ USD với nguyên tắc đặc biệt: số tiền thu được sẽ được sử dụng cho các dự án thân thiện với môi trường bao gồm các trang trại năng lượng mặt trời và điện gió mới, các tòa nhà xanh thân thiên môi trường và một chương trình nghiên cứu các sản phẩm từ vật liệu tái chế và tái tạo. Đây là lần thứ hai Apple phát hành "trái phiếu xanh". Trong năm ngoái, Apple đã thu được 1,5 tỉ USD từ việc bán "trái phiếu xanh" và trở công ty phát hành "trái phiếu xanh" có giá trị lớn nhất. CEO Tim Cook của Apple và hình ảnh của Apple Park, nơi sẽ là trụ sở chính trong tương lai của Apple. Goldman Sachs, BofA Merrill Lynch và JP Morgan là những nhà đầu tư mua "trái phiếu xanh" của Apple nhiều nhất. Trái phiếu này sẽ được đáo hạn vào năm 2027. Theo bản báo cáo tài chính được đưa ra, Apple đã phát hành nợ có giá trị 99 tỷ USD. Bên cạnh đó, lượng tiền mặt của Apple trong quý II năm 2017 là 256,8 tỷ USD. "Trái phiếu xanh" giúp các nhà đầu tư dễ dàng hơn trong việc xác định các dự án thân thiện với môi trường. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được thực hiện theo Nguyên tắc Trái phiếu Xanh. Các dự án được tài trợ từ trái phiếu sẽ được Lisa Jackson, Phó Chủ tịch mảng Môi trường, Chính sách và Sáng kiến của Apple phê duyệt. Hiện tại, 96% điện năng của Apple đến từ các nguồn tái tạo. Bên cạnh đó, Apple cũng đã đầu tư vào các trang trại năng lượng mặt trời và các nhà máy thủy điện trên khắp thế giới. Việc chào bán trái phiếu cũng tập trung vào mục tiêu của Apple về "chuỗi cung ứng khép kín" và Apple đang nghiên cứu các sản phẩm chỉ sử dụng các vật liệu tái tạo và tái chế. "Điều này có nghĩa Apple sẽ nghiên cứu các sản phẩm chỉ sử dụng các nguồn tái tạo hoặc vật liệu tái chế và sẽ tìm cách để thu hồi và tái chế nguyên vật liệu tốt hơn từ các sản phẩm của hãng" "Trái phiếu xanh" của Apple là trái phiếu xanh đầu tiên của Mỹ được phát hành kể từ khi Tổng thống Trump tuyên bố rút khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Trái phiếu xanh chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ trong chiến lược đi vay của Apple. Apple chủ động phát hành nợ để tránh sử dụng tiền mặt để đầu tư cho các dự án xanh, đồng nghĩa là Apple sẽ phải trả thuế cho các khoản dự phòng đó. Tham khảo Business Insider