iPhone Xs Max đủ màu sắc tại Việt Nam Sáng 21/9, các mẫu Xs Max màu đen, trắng, vàng đã có mặt tại TP HCM.Vàng là màu sắc mới nhất mà Apple bổ sung cho iPhone mới, thay vì chỉ hai màu đen và trắng như trên iPhone X. Trong đó, màu đen tạo cảm giác liền mạch hơn do cùng màu với logo quả táo và cụm camera. Mặt sau Xs Max là kính, do đó khá bám dấu vân tay. Cả ba đều sử dụng khung thép sáng bóng, nhưng phiên bản màu trắng và màu vàng nổi bật hơn. Các bản iPhone Xs Max về Việt Nam đêm qua và sáng nay chủ yếu là màu vàng. Màu trắng và đen hiếm hơn. Mẫu iPhone mới có khungđược xi bóng, tuy nhiên, phải qua thời gian sử dụng mới biết được lớp xi này có bền không. Trước đây, bản màu đen trên iPhone X đã có hiện tượng bong tróc lớp xi mạ này. Các phiên bản Xs Max về Việt Nam ngày đầu đều là bản một sim vật lý và e-sim. Tại Việt Nam, người dùng chỉ sử dụng được như các mẫu iPhone một sim thông thường.