Không đứng ngoài xu hướng, LG cũng thành lập trung tâm nghiên cứu chuyên sâu về AI AI là lĩnh vực mới mà LG muốn đầu tư để bắt kịp hướng chuyển đổi của ngành công nghiệp trong tương lai.Ngày 11 tháng 6, Tập đoàn công nghệ khổng lồ Hàn Quốc LG Electronics cho biết họ đã tái cấu trúc để thành lập 2 trung tâm nghiên cứu dành riêng cho việc phát triển các công nghệ có liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI). Các trung tâm mới – tập trung vào AI và robotics - sẽ trực thuộc quyền kiểm soát của văn phòng Giám đốc Công nghệ và sẽ tập trung vào việc phát triển các dịch vụ có liên quan đến AI. Động thái này cho thấy một phần nỗ lực của công ty để cải tiến mảng nghiên cứu và phát triển (R&D) và đáp ứng tốt hơn quá trình chuyển đổi của ngành công nghiệp tương lai – được gọi là cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Trung tâm AI sẽ tập trung vào các nền tảng khác nhau, chẳng hạn như các dịch vụ trợ giúp dựa trên AI trên các dòng sản phẩm gia dụng, điện thoại thông minh và bộ phận ô tô của công ty. Một bộ phận sẽ tập trung vào công nghệ deep learning (học sâu), lĩnh vực mới sử dụng máy tính để mô phỏng phương pháp hoạt động của não bộ con người. Một bộ phận khác sẽ phát triển các công nghệ cốt lõi trang bị trong các robot thông minh. Đầu năm nay, LG đã bắt đầu áp dụng công nghệ học sâu vào các sản phẩm gia dụng của công ty như máy hút bụi, tủ lạnh thông minh. Tủ lạnh thông minh của LG tăng cường sự tiện lợi cho người tiêu dùng bằng cách phân tích cách sử dụng và cách ăn uống của họ. Nền tảng học tập sâu của công ty dự đoán hoạt động của người dùng dựa trên hành vi trong quá khứ của họ. Trong khi đó, máy hút bụi của Tham khảo: The Investor