Rời Yahoo, cựu CEO Marissa Mayer bỏ túi 260 triệu USD Mọi thứ của Yahoo giờ đã về dưới trướng Verizon, trừ CEO của hãng.Theo thống kê gần đây nhất của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch, bà Mayer sở hữu khoảng 4,5 triệu cổ phiếu Yahoo. Với giá giao dịch 52,50 USD vào giữa phiên giao dịch hôm qua, Yahoo đã mang lại cho bà Mayer một khoản tài sản kếch xù lên tới hơn 236 triệu USD ở thời điểm hiện tại. Bà Mayer sẽ là một trong những nhân tố không đi theo Yahoo về dưới trướng Verizon sau vụ sát nhập đình đám. Ngoài tài sản bằng cổ phiếu, bà Mayer còn nhận được 23 triệu USD tiền đền bù thôi việc tại Yahoo. Hiện người phát ngôn của hãng cũng như đại diện của nhóm công ty Altaba cũng chưa đưa ra bình luận về khoản tiền này. Hành trình với Yahoo của bà Mayer chưa bao giờ là phẳng lặng. Nhiều người thậm chí còn cho rằng bà chưa bao giờ thực sự tái hiện được những điều mà mình từng làm được tại Google. Quyết định mua lại mạng xã hội dạng blog Tumblr với giá 1 tỷ USD khi còn tại vị của bà Mayer chưa bao giờ được đánh giá là hiệu quả. Không những thế, trong thời gian ngồi trên ghế CEO, bà Mayer cũng chưa đưa được ra định hướng rõ ràng cho Yahoo để tập trung vào mảng di động hay mạng xã hội. Tệ hại hơn, trong hơn 2 năm trở lại đây, Yahoo đã dính vào hàng loạt bê bối về rò rỉ thông tin cá nhân của người dùng. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, việc chuyển sang Yahoo vốn đã không phải là một nước đi sáng suốt của bà Mayer. Khi gia nhập Yahoo, bà Mayer đã phải đối mặt với mớ bòng bong từ những sai lầm trong quá khứ của 2 cựu CEO trước đó là Terry Semel và Carol Bartz. Đấy là còn chưa kể tới Scott Thompson, một cực lãnh đạo cấp cao của PayPal vốn chỉ tại vị được vài tháng trước khi bật bãi vào đầu năm 2012. Cuối cùng thì thành công lớn nhất của bà Mayer có lẽ là việc đạt được thỏa thuận bán lại mảng kinh doanh chính của Yahoo cho Verizon với giá 4,5 tỷ USD dù công ty này tỏ ra tụt hậu so với Google ở mảng tìm kiếm cũng như Facebook ở thị trường mạng xã hội. Câu hỏi đặt ra bây giờ là liệu Yahoo có thể trở lại với thời hoàng kim của những năm 1990 nữa hay không. Tất nhiên nó sẽ không phải trách nhiệm của bà Mayer nữa và chắc bà cũng không mấy quan tâm tới Yahoo sau khi đã đút túi 1 khoản đủ để ăn tới đời con cháu. Trọng trách cao cả giờ sẽ đè lên vai ông Tim Amstrong, cựu CEO AOL và giờ đây là Oath, kết quả của sự sát nhập giữa Yahoo và AOL. Tham khảo CNN