Không có CEO, COO, CTO và cả CFO, Uber đúng thật là một công ty “xe tự lái” Không có ai điều khiển, Uber đang hoạt động như một chiếc xe tự lái.Uber Điều đó đồng nghĩa với việc startup trị giá 68 tỷ USD, với hơn 14.000 nhân viên và 1 triệu tài xế đang gần như không có một ai dẫn dắt. Hàng loạt các vị trí lãnh đạo của Uber đã từ chức và bị sa thải chỉ trong vài tháng trở lại đây. Đế chế Uber đang không có một ai dẫn dắt. Tháng 2 năm 2017, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách kỹ thuật của Uber, ông Amit Singhal đã bị đuổi việc do cáo buộc liên quan đến các bê bối quấy rối tình dục. Cũng bắt đầu từ đây, Uber bị điều tra về cáo buộc quấy rối nhân viên và văn hóa doanh nghiệp. Tháng 3 năm 2017, Chủ tịch Uber Technologies - ông Jeff Jones đã từ chức sau gần một năm điều hành. Ông Jones là một trong những người có tầm ảnh hướng lớn tại công ty và là người chịu trách nhiệm phát triển thương hiệu Uber trên toàn thế giới. Tháng 4 năm 2017, giám đốc truyền thông của Uber - bà Rachel Whetstone từ chức. Nguyên nhân không được tiết lộ, nhưng nhiều người cho rằng liên quan đến hàng loạt scandal phân biệt giới tính và quấy rối tình dục tại Uber. Tháng 6 năm 2017, giám đốc kinh doanh lâu năm nhất của Uber, ông Emil Michael cũng xin từ chức. Michael là người đóng vai trò quan trọng nhưng đôi khi là gây tranh cãi trong quá trình xây dựng Uber trở thành đế chế trị giá 69 tỷ USD ngày nay. Là một trong những người bạn thân nhất của CEO Travis Kalanick, Michael chịu trách nhiệm giám sát chiến lược kinh doanh của công ty, bao gồm hợp tác và gây quỹ. CEO Travis Kalanick cũng sẽ rời công ty trong một khoảng thời gian. Sau khi hàng loạt vị trí lãnh đạo quan trọng rời bỏ Uber, CEO Travis Kalanick gần như phải đảm nhiệm mọi trách nhiệm. Ông đã gây dựng Uber từ đầu, từ huy động vốn, đàm phán với giới chức đến tập trung tăng trưởng bằng mọi giá. Tuy nhiên ông vẫn bị chỉ trích rất nhiều vì cách xử lý và điều hành thiếu chuyên nghiệp của mình. Giáo sư Jason Schloetzer, chuyên ngành quản trị doanh nghiệp, cho biết: Uber đang đứng bên bờ vực thẳm? Trước tình hình vô cùng khó khăn, không có người lãnh đạo của Uber, các chuyên gia phân tích đều cho rằng startup này khó có thể tiếp tục duy trì trong một khoảng thời gian dài nữa. Thậm chí họ còn cho rằng “99% Uber sẽ phá sản trong 10 năm tới”, hay “Startup bị hạ gục bởi sự ngạo mạn của chính bản thân nó”. Uber hoạt động như một chiếc xe tự lái, nhưng nó vẫn sẽ tự tiến về phía trước. Tuy nhiên trên thực tế thì một đế chế khổng lồ như Uber sẽ rất khó có thể sụp đổ. Tình hình kinh doanh của Uber vẫn tăng trưởng mạnh mẽ, trong khi thua lỗ đã thu hẹp đáng kể. Đối thủ trực tiếp của Uber là Lyft thì vẫn chưa thể nào đuổi kịp, khi mà Lyft chỉ hoạt động tại Mỹ với 1.600 nhân viên trong khi Uber có tới 12.000 nhân viên. Rõ ràng Uber đang có vấn đề về nội bộ, không có người lãnh đạo, nhưng mọi chuyện đang dần thay đổi. Ngay cả khi CEO Kalanick không còn điều hành công ty, hoạt động kinh doanh trên toàn cầu của Uber vẫn đang tiến về phía trước. Con thuyền này sẽ chưa thể đắm ngay cả khi không có thuyền trưởng, nó sẽ vượt qua cơn bão giông này.