Apple âm thầm phát triển dự án giúp thu thập dữ liệu y tế của người dùng, "một iTunes cho y tế" Có thể xem dự án mới của Apple là một iTunes về sức khỏe.Theo CNBC, Apple đã âm thầm thực hiện một dự án giúp họ tiếp cận được toàn bộ lịch sử y tế của bạn. Cụ thể, công nghệ mới sẽ biến iPhone thành một kho lưu trữ cho mỗi chẩn đoán, kết quả xét nghiệm trong phòng thì nghiệm, toa thuốc, thông tin y tế và bình luận của bác sĩ. Bằng cách đó, bạn sẽ không cần kiểm tra một loạt các email để tìm thấy kết quả kiểm tra được gửi dưới dạng file PDF đính kèm hoặc yêu cầu bản sỹ gửi một file mới. Tất cả những gì bạn cần làm là truy cập vào các thông tin y tế được lưu trữ trên dịch vụ của iPhone. Theo CNBC, công ty có trụ sở tại Cupertino đang cố gắng sao chép lại những gì họ đã làm với âm nhạc. Nói cách khác, Apple muốn tạo ra một iTunes cho sức khỏe để phục vụ như một hệ thống quản lý tập trung tất cả các thông tin y tế của bạn. Apple được cho là đã hội đàm với nhiều bệnh viện và các doanh nghiệp IT trong lĩnh vực sức khỏe để tìm ra cách tốt nhất giúp tầm nhìn của họ trở thành sự thật. Một trong số đó là "The Argonaut Project” – một sáng kiến thúc đẩy việc áp dụng rộng rãi các tiêu chuẩn mở cho thông tin y tế. Cùng với đó là “The Carin Alliance”, một tổ chức muốn giúp cho bệnh nhân có thể kiểm soát dữ liệu y tế của họ. Hiện tại không rõ dự án của Tham khảo: CNBC