KMS Technology khai trương văn phòng UpStar Labs, tập trung đầu tư và phát triển sản phẩm công nghệ cao cho thị trường quốc tế Tiếp nối thành công trong việc vượt qua những khó khăn trong quá trình xây dựng, quảng bá và triển khai phần mềm cho thị trường quốc tế, CEO Lâm Quốc Vũ quyết định thành lập UpStar Labs với trưởng bộ phận là ông Nguyễn Quang Bửu và những kỹ sư ưu tú của KMS nhằm tập trung xây dựng những ứng dụng công nghệ tầm vóc quốc tế bằng năng lực Việt Nam.Hôm nay, ngày 16 tháng 6 năm 2017, KMS Technology chính thức thành lập bộ phận đầu tư phát triển sản phẩm công nghệ cao cho thị trường quốc tế. Được biết trong 8 năm hoạt động, KMS Technology là một trong những đại diện tiêu biểu của ngành CNTT Việt Nam có tốc độ tăng trưởng vượt bậc với hơn 700 nhân viên và đạt Top 10 Sao Khuê trong 6 năm liên tiếp. Với đội ngũ kỹ sư tài năng và bề dày hơn 20 năm kinh nghiệm thực tiễn từ những dự án phát triển sản phẩm cho các khách hàng lớn tại Mỹ, KMS Technology đã thành lập công ty QASymphony vào năm 2011 và phát triển thành công giải pháp kiểm thử phần mềm theo quy trình Agile cho các doanh nghiệp thuộc nhóm Global 2000 với những khách hàng tiêu biểu như Visa, Cisco, Adobe, Samsung, Sony,… QASymphony được tổ chức Gartner đánh giá là một trong những công ty sản phẩm hàng đầu trong ngành CNTT trong năm 2016. Tiếp nối thành công trong việc vượt qua những khó khăn trong quá trình xây dựng, quảng bá và triển khai phần mềm cho thị trường quốc tế, CEO Lâm Quốc Vũ quyết định thành lập UpStar Labs với trưởng bộ phận là ông Nguyễn Quang Bửu và những kỹ sư ưu tú của KMS nhằm tập trung xây dựng những ứng dụng công nghệ tầm vóc quốc tế bằng năng lực Việt Nam. Chiến lược phát triển sản phẩm của KMS Technology đã đạt được những thành tích khả quan với những ứng dụng như Katalon Studio – giải pháp Test Automation thông minh rất được ưa chuộng bởi cộng động kiểm thử phần mềm tại Ấn Độ và đặc biệt là Kobiton – nền tảng Mobile Cloud hàng đầu với giá thành hợp lý và dễ tiếp cận hơn so với dịch vụ tương tự được cung cấp bởi các công ty như Amazon, Google, Xamarin và Sauce Labs… Mục tiêu tiếp theo của UpStar Labs là đầu tư, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác với những cá nhân và tổ chức có ý tưởng với mong muốn xây dựng những sản phẩm công nghệ cao có khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế.