Sau đêm nay mã vùng điện thoại ở Hà Nội không còn là 043 nữa! Đợt Chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định cuối cùng sẽ được VNPT thực hiện từ 0h ngày 17/06/2017 tới đây theo Quyết định số 2036/QĐ-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông.VNPT đã sẵn sàng chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 3 Theo đó, 23 tỉnh, thành phố, trong đó có cả thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh sẽ chính thức chuyển sang mã vùng cố định mới sau đợt chuyển đổi này. Tương tự như 2 đợt chuyển đổi trước đây, việc chuyển đổi mã vùng sẽ diễn ra trong vòng 01 tháng. Người dùng sẽ vẫn có thể quay số theo cả mã vùng cũ và mã vùng mới trong 30 ngày sau thời điểm chuyển đổi. Âm thông báo đổi số sẽ được tiếp tục trong 01 tháng tiếp theo, khi thuê bao quay số theo mã vùng cũ sẽ có hướng dẫn để quay số lại. Qua 02 đợt thực hiện vào các ngày 11/02/2017 và 15/04/2017, 36 tỉnh, thành trên cả nước đã được chuyển đổi sang mã vùng mới. Hoạt động này nhằm đảm bảo kho số viễn thông được sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với sự phát triển của thị trường, công nghệ. Đồng thời, việc chuyển đổi mã vùng sẽ giúp độ dài mã vùng được nhất quán, đáp ứng thông lệ quốc tế. Hiện tại, VNPT đã sẵn sàng các phương án kỹ thuật và truyền thông để thực hiện Chuyển đổi mã vùng Giai đoạn 3 theo đúng kế hoạch, hạn chế tối đa ảnh hưởng tới khách hàng. Để tự động cập nhật mã vùng mới trong danh bạ, khách hàng có thể sử dụng ứng dụng tiện ích VNPT Update Contacts. Sau khi tải và cài đặt ứng dụng, khách hàng mở ứng dụng, chọn các số điện thoại cố định cần chuyển đổi và ấn cập nhật để thực hiện. Ứng dụng đã có trên cả 2 nền tảng phổ biến nhất là Android và iOS. Link tải ứng dụng VNPT Update Contacts từ Link tải từ Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể soạn tin nhắn theo cú pháp MAVUNGTENTINH (ví dụ: MAVUNG HANOI) gửi 900 để tra cứu mã vùng của tỉnh/thành phố tương ứng. Mọi ý kiến đóng góp và thắc mắc hỗ trợ, khách hàng vui lòng liên hệ tổng đài 18001091.