Google đối mặt với án phạt chống độc quyền tìm kiếm đầu tiên từ EU, mức phạt 1,4 tỷ USD Đây cũng là vụ kiện chống độc quyền có mức án phạt cao nhất mà EU từng đưa ra.Liên minh Châu Âu EU đã đi đến quyết định cuối cùng và chỉ còn chờ để công bố án phạt đối với Đây là vụ kiện chống độc quyền đầu tiên áp dụng cho một dịch vụ trên mạng internet tại Châu Âu. Đây cũng là vụ kiện chống độc quyền có mức án phạt cao nhất mà EU từng đưa ra, trước đây đã có một vụ kiện chống độc quyền với án phạt 3 tỷ Euro cho 5 nhà sản xuất xe tải tại Châu Âu. Google và Alphabet tất nhiên là có đủ tiền để trả 1,4 tỷ USD tiền phạt. Tuy nhiên điều quan trọng hơn chính là tiềm năng phát triển của các dịch vụ tìm kiếm và quảng cáo của Google tại Châu Âu sẽ bị hạn chế. Kể từ năm 2000 cho đến nay, Liên minh Châu Âu đã tiến hành hàng loạt các vụ điều tra liên quan tới các công ty công nghệ Mỹ. Microsoft cũng đã từng bị phạt, trong khi Intel, Apple, Facebook và Amazon cũng đều trong tầm ngắm. EU thực hiện cuộc điều tra Google kéo dài tới 7 năm, nhằm xác định xem Google có lợi dụng sự thống trị công cụ tìm kiếm của mình để trục lợi cho các dịch vụ khác như bán hàng hay không. Kết quả cho thấy Google đã ưu tiên xếp hạng các kết quả tìm kiếm có lợi cho các mảng kinh doanh khác của mình. Cố vấn của Google đã chia sẻ trong một bài đăng trên blog vào tháng 11, ông này cho rằng các cáo buộc của EU là thiếu bằng chứng và sai luật pháp kinh tế. Google có thể sẽ kháng cáo, mặc dù kết quả có thể không tốt hơn nhưng sẽ trì hoãn được phán xét cuối cùng trong nhiều năm nữa. Ngoài cáo buộc trên, Google còn bị EU phán xét 2 tội khác. Một cáo buộc liên quan đến việc Google cấm các đối thủ khác trên các website sử dụng thanh công cụ tìm kiếm và quảng cáo của Google. Cáo buộc thứ 3 liên quan đến các nhà sản xuất smartphone sử dụng hệ điều hành Android của Google. Google giới hạn các nhà sản xuất này phải sử dụng các ứng dụng mặc định, công cụ tìm kiếm và dịch vụ của Google. Hiện tại có tới 79% người dân Châu Âu truy cập mạng internet trên smartphone, và chủ yếu họ sử dụng smartphone Android. Tham khảo: Financial Times