Không chỉ Amazon, rất nhiều ông lớn trong làng công nghệ cũng đang để ý đến ứng dụng Slack Slack đang trở thành mục tiêu săn đuổi của các gã khổng lồ tại Thung lũng Silicon.Slack là ứng dụng trò chuyện nhóm và hỗ trợ công việc rất phổ biến hiện nay, được rất nhiều công ty công nghệ và startup sử dụng. Hiện tại, Slack đang trong giai đoạn huy động vốn với tổng giá trị 500 triệu USD, với khoản đầu tư mới này ứng dụng Slack có thể đạt giá trị 5 tỷ USD. Tuy nhiên mới đây đã có nguồn tin cho biết Amazon muốn mua lại ứng dụng Slack với số tiền lên đến 9 tỷ USD, nghĩa là cao hơn nhiều so với giá trị hiện tại của startup này. Trước đây, CEO và người sáng lập của Slack, ông Stewart Butterfield đã từng công khai rằng ông muốn phát triển startup của mình một cách độc lập. Tuy nhiên trước một khoản tiền khổng lồ mà Amazon đưa ra, không biết quyết định của ông Butterfield có bị thay đổi hay không. Thế nhưng không chỉ có Amazon để ý đến Slack, rất nhiều gã khổng lồ khác tại Thung lũng Silicon cũng đang nhăm nhe thâu tóm startup này. Và thông thường, bước đầu tiên để tiếp cận chính là động thái rót vốn. Số tiền 500 triệu USD mà Slack đang huy động, trong đó có các khoản đầu tư của Microsoft, Google và Salesforce. Tất cả các công ty này từ lâu đã để ý tới Slack, một ứng dụng làm thay đổi hoàn toàn cách hoạt động của doanh nghiệp. Trong số các công ty này, Microsoft đã từng công bố muốn thâu tóm Slack nhưng không thành công. Chính vì vậy mà sau đó, Microsoft đã tự phát triển một ứng dụng của riêng mình có tên Teams để cạnh tranh với Slack. Tham khảo: recode