Trung Quốc là thị trường tiêu thụ máy tính Surface lớn thứ hai thế giới Cùng với việc trình làng Surface Laptop và phiên bản cập nhật của Surface Pro, Microsoft đã lần đầu phân phối các máy tính mới trên toàn cầu, bao gồm cả Trung Quốc.Bên cạnh việc phân phối các thiết bị phần cứng, Microsoft cũng đã phát hành phiên bản Windows 10 đặc biệt cho chính phủ và doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc. Để nhận được sự cho phép của chính phủ Trung Quốc, gã khổng lồ phần mềm Mỹ cũng đã đồng ý mở code của Windows 10 cho cơ quan chức năng nước này kiểm tra. Tại sao Microsoft đang tập trung nhiều hơn vào thị trường Trung Quốc? Chúng ta hãy nghe câu trả lời từ phía Alain Crozier, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Microsoft tại Trung Quốc. Theo Crozier, Trung Quốc là thị trường lớn thứ hai của Microsoft về Surface và sẽ sớm trở thành thị trường lớn nhất. Ngoài ra, Crozier cũng tiết lộ rằng mảng kinh doanh dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft đang phát triển mạnh ở Trung Quốc và khác với Google, Microsoft chưa bao giờ thực sự rời khỏi Trung Quốc và đã gắn bó với thị trường này trong hơn 25 năm. "Với thị trường này, bạn phải tập trung lâu dài. Đó là điều đầu tiên cần để ý" Theo MS Power User