Amazon muốn thâu tóm ứng dụng Slack với giá trị 9 tỷ USD? Slack là ứng dụng hỗ trợ công việc cho các doanh nghiệp, một nền tảng trò chuyện nhóm.Bloomberg đưa tin cho biết Amazon đang muốn thâu tóm ứng dụng trò chuyện nhóm và hỗ trợ công việc Slack, định giá startup này lên tới 9 tỷ USD. Liệu rằng Amazon có đánh giá quá cao Slack, hay thực tế ứng dụng này có tiềm năng phát triển rất lớn? Slack kêu gọi thành công 200 triệu USD vốn đầu tư trong năm 2016 và được định giá 3,8 tỷ USD. Hiện tại, Slack có doanh thu hàng năm khoảng 150 triệu USD và tăng trưởng số người dùng từ 2,3 triệu trong tháng 2 năm 2016, lên 5 triệu vào đầu năm 2017. Có thể thấy tiềm năng phát triển của ứng dụng này, tuy nhiên việc Amazon định giá Slack lên tới 9 tỷ USD có vẻ hơi điên rồ. Bởi doanh thu của Slack phải tăng gấp 60 lần để có thể đạt được con số giá trị 9 tỷ USD như nhận định của Amazon. Tất nhiên Amazon là gã khổng lồ thương mại điện tử với mảng kinh doanh điện toán đám mây đang tăng trưởng vượt bậc, sẽ không thiếu tiến nếu thực sự muốn thâu tóm Slack. Với nền tảng ứng dụng này, Amazon sẽ hỗ trợ tốt hơn cho các khách hàng doanh nghiệp của mình. Hiện tại cả hai phía Amazon và Slack vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Tham khảo: Reuters