Đây là dịch vụ được CEO Satya Nadella và các nhà quản lý hàng đầu tại Microsoft tin dùng CEO Satya Nadella coi đó như người bạn thân thiết để quản lý đế chế hùng mạnh Microsoft, trong khi những người khác cũng sử dụng công cụ hàng ngày.Dịch vụ mang tên Power BI là sản phẩm đầu tiên của Microsoft được phát hành khi CEO Satya Nadella nhậm chức năm 2014 và trở thành công cụ thân thiết, gần gũi với ông cũng như toàn bộ nhân viên trong công ty. James Phillips tại Data Insights Summit 2017 Ý tưởng về Power BI rất đơn giản, lấy dữ liệu bất kỳ nơi nào, từ bảng tính Excel, hệ thống kế toán cho tới những phần mềm bên ngoài như Salesforce và Oracle để trộn tất cả vào làm một dưới dạng biểu đồ và đồ thị, góp phần giúp chủ doanh nghiệp thấy rõ bức tranh toàn cảnh của công việc. Tại Data Insights Summit diễn ra ở Seattle hôm thứ Hai, James Phillips, Phó Giám đốc công ty và là trưởng dự án Power BI đã bước lên sân khấu hân hoan thông báo phát hành phiên bản Power BI Premium cao cấp. Mục tiêu, theo lời Phillips, là “đóng gói” những tính năng ưa thích của Microsoft trong quá trình nghiên cứu, phát triển Power BI để giúp người dùng dễ dàng tiếp cận sản phẩm hơn. “ “Lan nhanh như đám cháy” Nadella rất ưa thích Power BI, nên nó “lan nhanh như cháy rừng” bên trong Microsoft. Theo cách nói của Phillips, bạn chẳng thể tìm ra nơi nào trong khuôn viên của gã khổng lồ Redmond lại thiếu vắng Power BI trên màn hình nhân viên. “ Cánh tay mặt của Nadella, Scott Guthrie nói rằng ông luôn kiểm tra Power BI vào mỗi buổi sáng để xem dự án điện toán đám mây do mình phụ trách hoạt động như thế nào. Giám đốc Tài chính Amy Hood thì dùng Power BI để quản lý “kho bạc” 158 tỷ USD của công ty. Trong khi nhóm phần cứng Surface lại dùng ứng dụng để theo dõi chuỗi cung ứng. Chưa hết, Phòng kinh doanh và cả bộ phận dịch vụ khách hàng cũng không ngoại lệ. “ Mọi người chưa hiểu rõ sứ mệnh của Power BI Phillips khẳng định Power BI là công cụ tuyệt vời để diễn đạt các số liệu. Công ty phân tích Gartner còn xếp dịch vụ này vào vị trí đối thủ xứng tầm với Tableu, Oracle hay Salesforce, đồng thời ca ngợi sản phẩm của Microsoft. Tuy nhiên, Phillips lo ngại mọi người chưa thực sự hiểu rõ tầm vóc của Power BI khi chỉ ra rằng, khách hàng công ty đang tự hỏi liệu đó có phải “chỉ là một dự án nhỏ của Microsoft”. Nadella dùng Power BI hàng ngày Gã khổng lồ Redmond chưa đưa ra số liệu về lượng khách hàng của Power BI mà chỉ cho biết họ đã tạo ra 11,5 triệu mô hình xử lý dữ liệu và có khoảng 30.000 template dữ liệu được thêm vào mỗi ngày. Dựa vào lập luận của mình, Phillips cho rằng Power BI đóng vai trò quan trọng trong hoạt động doanh nghiệp hiện tại. Các dịch vụ như bộ sản phẩm Office 365 của Microsoft và phần mềm quản lý quan hệ khách hàng Dynamics tạo ra khối lượng dữ liệu khổng lồ khá khó hiểu. Đó là chưa kể nhiều thông tin từ thiết bị như bộ điều nhiệt, camera và các cảm biến khác đang ngày càng làm khó hệ thống IT của doanh nghiệp. Power BI có thể gom tất cả dữ liệu đó, kết hợp với nguồn bên ngoài như Salesforce, Google Analytics và Oracle đã tạo nên biểu đồ dễ đọc cho bất kỳ người dùng “bình dân” nào. Ông gọi Power BI là công cụ “nền tảng” cho Office 365 và Dynamics.