Vivo sẽ là công ty đầu tiên tích hợp thành công cảm biến vân tay vào màn hình, trước cả Apple, Samsung? Liệu có phải Vivo X9 Plus mới là chiếc smartphone đầu tiên tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình chứ không phải iPhone 8 hay Galaxy Note8?Trong khi làng công nghệ đang dự đoán xem Samsung hay Apple sẽ là công ty đầu tiên tích hợp thành công cảm biến vân tay vào màn hình điện thoại thì một rò rỉ có nguồn gốc từ Trung Quốc sẽ khiến bạn rất ngạc nhiên. Vâng, chắc chắn đây là một tin tức thú vị. Nhưng trước hết hãy xem video này trên Weibo để hiểu rõ hơn về cảm biến vân tay quang học trước khi bạn nghe nói về kế hoạch sắp tới của Vivo. Vivo X9 Plus: chiếc smartphone đầu tiên tích hợp máy quét vân tay vào màn hình? Hôm nay, chiếc điện thoại thông minh sắp tới của Vivo là Vivo X9 Plus đã bất ngờ rò rỉ với một máy quét vân tay chuyên dụng như nhiều smartphone trên thị trường hiện nay. Điểm thú vị là một người nào đó đã “mở khóa” điện thoại bằng cách chạm tay vào màn hình. Theo nhà phân tích Pan Jiutang, Vivo sẽ là công ty đầu tiên thành công trong việc tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình điện thoại nhưng Apple mới là cái tên mang công nghệ này phổ biến trên phạm vi toàn cầu. Tin đồn mới nhất cho biết Vivo sẽ tổ chức một sự kiện vào ngày 28 tháng 6 tới trong khuôn khổ Shanghai MWC. Nhiều khả năng Tham khảo: Gizchina