HTC U11 bán chạy hơn các thiết bị tiền nhiệm như HTC M9, M10 Ngoài ra, HTC cho biết chỉ tập trung phát hành 3 đến 4 chiếc smartphone mới mỗi năm.Theo Focus Taiwan, chiếc điện thoại Chang Chia-lin nói rằng việc kinh doanh điện thoại thông minh của HTC đang phải đối mặt với thách thức từ một thị trường nơi mà việc tăng doanh số cũng kéo theo gia tăng lợi nhuận. Tuy nhiên, HTC không muốn bị cuốn theo xu hướng này và sẽ tập trung nghiên cứu, phát triển để chuẩn bị cho việc ra mắt dịch vụ 5G vào năm 2020. Ngoài ra, HTC sẽ tiếp tục giảm chi phí hoạt động và chỉ giới thiệu 3 hoặc 4 chiếc điện thoại thông minh mới mỗi năm. Trước đó, Chủ tịch Cher Wang cũng nói rằng HTC đang hướng đến một năm tài chính đầy hứa hẹn. Thực tế thì mảng kinh doanh VR (thực tế ảo) của công ty đang đứng trước một cơ hội tuyệt vời khi thị trường này đang phát triển nhanh chóng. Wang cho biết kính Vive của HTC được thị trường đánh giá là tốt nhất hiện nay và công ty quyết giữ vững thành công và tầm ảnh hưởng này. Tham khảo: PhoneArena