Nhà sản xuất Angry Birds chuẩn bị IPO, từ chối đề nghị mua lại trị giá 3 tỷ USD từ Tencent? Hiện tại 70% cổ phần của Rovio, nhà sản xuất Angry Birds, thuộc quyền sở hữu của Kaj Hed, chú của đồng sáng lập Niklas Hed.Rovio, studio sản xuất game di động và hoạt hình của Phần Lan, vừa cho biết rằng họ đang xem xét kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán trong tương lai. Bên cạnh đó, hãng này cũng từ chối bình luận về thông tin cho rằng Tencent đang muốn mua lại họ. Mới đây, trang The Information đã đưa tin rằng tập đoàn Tencent của Trung Quốc đang có ý định thâu tóm Rovio với mức giá 3 tỷ USD và cũng cho biết rằng Rovio đang xem xét IPO. "Chúng tôi và các cổ đông thường xuyên nghiên cứu các phương án khác nhau để Rovio phát triển hơn nữa" Phía Tencent cũng không đưa ra bất cứ bình luận nào về vấn đề này. Sau nhiều năm lâm vào tình trạng giảm thu nhập, giảm nhân công và thoái vốn, Rovio đã trở lại đà làm ăn có lãi vào năm khoái khi bộ phim Angry Birds đã giúp hãng tăng doanh số bán game và các vật dụng trong game. Hiện tại, 70% cổ phần của Rovio thuộc sở hữu của Kaj Hed, chú của đồng sáng lập công ty Niklas Hed. Năm ngoái, Tencent đã mua phần lớn cổ phần của Supercell, một hãng sản xuất game Phần Lan nổi tiếng khác. Dù không được tiết lộ nhưng theo các chuyên gia thương vụ này có thể lên tới 8,6 tỷ USD. Theo Reuters