Có nguy cơ ngồi tù 3 năm vì đăng tải phim không bản quyền lên Facebook Một ngươi đàn ông sống tại California đã bị bắt giữ và đối mặt với cáo buộc vi phạm bản quyền sau khi chia sẻ trái phép bản sao của bộ phim Deadpool lên Facebook.Nếu bị kết tội, anh này có thể sẽ phải đối mặt với án tù lên tới 3 năm. Trevon Maurice Franklin, 21 tuổi, sống tại Fresno, California, bị cáo buộc đăng tải bộ phim Deadpool lên trang Facebook cá nhân của mình chỉ 8 ngày sau khi bộ phim được công chiếu tại Mỹ hồi tháng 2/2016. Franklin đã sử dụng cái tên “Tre-Von M.King” trên Facebook. Hình ảnh trong bộ phim Deadpool Anh Franklin bị bắt giữ vào buổi sáng ngày thứ Ba vừa rồi (13/6) và được đưa tới tòa án quận Fresno, Mỹ. Những ghi chép trong phiên tòa cho thấy Trevon Maurice Franklin được đưa đến tòa án trong tình trạng bị cùm chân. Franklin đã được thông báo về các quyền cũng như cáo buộc của mình và bị cáo đã không nhận tội. Một luật sư bào chữa liên bang đã được chỉ định làm luật sư của Franklin và phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 27/7 tới tại Los Angeles. Bản cáo trạng buộc tội Franklin chia sẻ ít nhất “10 bả sao chép” của bộ phim Deadpool với tổng giá trị lên tới 2.500 USD. Công tố viên liên bang cho biết hơn 5 triệu người đã có thể xem được bộ phim thuộc quyền sở hữu của hãng 20