Bkav thay đổi chiến lược phân phối cho Bphone3 Thay vì tiếp tục bán qua các chuỗi siêu thị, Bkav tìm kiếm cơ hội đến gần hơn với người dùng thông qua 300 cửa hàng liên kết.Theo một nguồn tin từ Bkav, tập đoàn này đã thiết lập một chuỗi các cửa hàng liên kết đến các quận huyện trên cả nước để phân phối Bphone 3. Trên Fanpage Bphone có đăng thông báo Bkav tuyển khoảng 300 cửa hàng. Đây là lần thay đổi mới nhất trong chiến lược bán điện thoại của Bkav. Trước đó, chiếc Bphone đầu tiên ra mắt năm 2015 chỉ được bán trực tuyến. Đến Bphone 2, nhà sản xuất chọn Thế Giới Di Động làm hệ thống phân phối với hy vọng đến gần với khách hàng mục tiêu. Tuy vậy, đại diện hãng cho biết cả hai thế hệ Bphone đầu đều không có sẵn ở nhiều tỉnh, thành phố. "Việc lập chuỗi này có thể giúp Bkav khắc phục điểm yếu về việc thiếu máy, thiếu địa điểm để trải nghiệm như những lần ra mắt trước đây", nguồn tin từ hãng cho biết. Ảnh render cho thấy thiết kế tràn viền của Bphone 3. Nhiều chuyên gia đánh giá, động thái này cho thấy Bkav muốn lập một chuỗi phân phối riêng để chủ động tiếp cận khách hàng. Mở rộng thị trường ngoại đô cũng là cách để xâm nhập sâu hơn vào lớp có mức chi tiêu trung bình. Bkav chưa tiết lộ tiêu chí lựa chọn cũng như phân bố chuỗi cửa hàng liên kết này như thế nào. Theo báo cáo mới nhất vào đầu năm nay của GfK, doanh số bán smartphone đang có xu hướng chậm lại. Tăng trưởng của thị trường từ mức hai con số về một con số, có lúc chỉ còn trên 3%. Nhiều chuyên gia nhận định thị trường smartphone đã gần đến điểm bão hòa. Khi đó, các nhà sản xuất có xu hướng mở rộng kênh phân phối, tìm ra những hình thức tiếp cận mới với người tiêu dùng. Các chuỗi phân phối bán lẻ điện thoại không còn là lựa chọn số một do chi phí mặt bằng lớn cộng thêm sự phân bố chủ yếu chỉ tập trung dày đặc ở các thành phố lớn. Với hình thức mới mẻ, lần đầu xuất hiện, mô hình chuỗi liên kết được Bkav kỳ vọng sẽ mang đến cú hích lớn cho sản phẩm Bphone thế hệ thứ ba. Bphone 3 dự kiến ra mắt đầu tháng 10 tới và sẽ sớm lên kệ sau đó. Với mô hình chuỗi liên kết, sản phẩm Bphone thế hệ mới nhất sẽ được bán đồng thời trên tất cả các tỉnh thành trong cả nước. Ngay trước thềm ra mắt, các thông tin rò rỉ về Bphone 3 liên tục xuất hiện. Bản đăng ký kiểu dáng Bphone 3 tại Cục Sở hữu trí tuệ cho thấy smartphone này có thiết kế tràn đáy, không tai thỏ. Theo các chuyên gia, nếu đúng thì Bphone 3 sẽ là điện thoại Android đầu tiên trên thế giới có thiết kế tràn đáy. Bphone 3 cũng được cho là có khả năng chống nước, chống bụi tốt hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Quảng cáo truyền hình chờ đón Bphone 3 xuất hiện trong World Cup 2018, Asiad 2018 tiết lộ Bphone thế hệ mới sẽ có nhiều màu, cảm biến vân tay mặt lưng. Chưa có thông tin nào về giá bán nhưng theo nguồn tin nội bộ, Bphone 3 có nhiều phiên bản ở các phân khúc khác nhau. Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch Bkav cho biết, mỗi thế hệ Bphone có một sứ mệnh cụ thể. Bphone đầu tiên nhằm định vị thương hiệu, đến Bphone2, tập đoàn này ưu tiên chinh phục niềm tin của người tiêu dùng. Với kế hoạch phân phối trực tiếp tới khách hàng ở quy mô lớn cùng sự đầu tư mạnh tay vào sản xuất và quảng bá cho sản phẩm mới, Bphone 3 được đánh giá sẽ mang nhiệm vụ mở rộng thị phần của chiếc điện thoại "made in Vietnam" này.