Lần đầu tiên trong 2 tháng qua, cơn sốt tiền ảo đã có dấu hiệu hạ nhiệt Ngay sau khi chạm đỉnh, giá trị của đồng tiền ảo mạnh nhất hiện nay đã tụt dốc không phanh, xuống còn 2600 USD, giảm tới 13%.Các vấn đề về kĩ thuật, các đồng altcoin nổi lên cạnh tranh cũng như sự hoài nghi của Phố Walls là một cái giáng mạnh vào giá trị của bitcoin dù thị trường tiền ảo nói chung đã có một đà tăng trưởng cực kì mạnh mẽ trong suốt 2 tháng qua. Câu hỏi được người ta quan tâm nhất hiện nay là liệu đà giảm này chỉ là tạm thời hay nó sẽ là đà quay đầu của cơn sốt tiền ảo trên khắp thế giới hiện nay. Trong năm nay, Bitcoin đã tăng giá trị gần gấp 3 lần, từng đạt mức hơn 3000 USD vào hôm 11/6 vừa qua. Tuy nhiên, ngay sau khi chạm đỉnh, giá trị của đồng tiền ảo mạnh nhất hiện nay đã tụt dốc không phanh, xuống còn 2600 USD, giảm tới 13%. Vận đen của Bitcoin đã bắt đầu từ tuần trước khi sàn giao dịch Coinbase bị quá tải và dừng hoạt động khiến các nhà đầu tư lướt sóng như ngồi trên đống lửa. Vụ việc cũng chứng tỏ sự phổ biến của các đồng tiền ảo ngày một gia tăng với thị trường toàn cầu đã đạt giá trị 100 tỷ USD. Các đồng tiền này lớn mạnh cũng đi kèm với những quan ngại về việc liệu hệ sinh thái xung quanh bitcoin và các altcoin đã thực sự đủ phát triển và ổn định để cạnh tranh với các đơn vị giao dịch truyền thống được kiểm soát bởi các chính phủ. Trùng hợp ngẫu nhiên là mới đây, USD, đồng tiền chi phối gần như cả thế giới cũng nhận một đòn chí mạng khi hội đồng chính sách của Cục Dự trữ Liên bang đã tăng mức lãi suất cơ bản từ 1 lên 1,25%. Đây là một mũi tên trúng hai đích khi vừa có thể chống lạm phát lại vừa có thể hạn chế chảy máu đồng USD ra thị trường kinh thế thế giới trong những tháng tới đây. Khi đồng dollar xanh tăng giá trị thì các đồng tiền khác cũng như tiền ảo sẽ nhận sức ép không nhỏ. Cán cân của thị trường tiền ảo cũng bị ảnh hưởng bởi các altcoin mới, nhất là Ethereum. Ether, đơn vị tiền tệ của Ethereum hiện đã là đồng tiền ảo lớn thứ 2 trên thị trường chỉ sau Bitcoin và được coi là một công cụ linh hoạt trong việc xây dựng ứng dụng. Ether cũng bị ảnh hưởng không nhỏ bởi đà đi xuống của Bitcoin khi giảm 12% so với mức 400 USD hồi thứ Hai tuần trước. Tính ra thì đà giảm này cũng không đến mức quá kinh khủng bởi giá ether đã tăng tới 40 lần so với giá trị của nó vào cuối 2016. Trong một thông báo tới khách hàng, giám đốc chiến lược kĩ thuật của Goldman Sachs, ông Sheba Jafari đã cảnh báo rằng có hàng loạt các dấu hiệu của thị trường bitcoin đang trông “không tươi sáng” cho lắm. Vài ngày sau đó, các chuyên gia phân tích của Morgan Stanly cũng đã truyền tải một ý tưởng khá bất khả thi cho thị trường tiền ảo: nên có nhiều hơn các chế tài quản lý để Bitcoin và các đồng altcoin có thể được nhìn nhận dưới dạng một công cụ giao dịch trong quan hệ thương mại. Cuối cùng thì ở thời điểm hiện tại, Bitcoin, Ethereum hay các altcoin sẽ chỉ là những món đồ chơi của những nhà đầu tư đặc thù. Mà không những thế, nó còn bán đắt như tôm tươi. Tham khảo ViceMoney