CEO Whole Foods: "Tôi đã yêu những chàng trai Amazon ngay từ cái nhìn đầu tiên", 6 tuần sau một 'đám cưới' được tổ chức Đó chính là lý do khiến Whole Foods chấp nhận bán mình cho gã khổng lồ Amazon.Amazon thực sự đã khiến cả thế giới phải sốc khi tuyên bố thỏa thuận 13,7 tỷ USD mua lại chuỗi thực phẩm sạch Whole Foods. Thỏa thuận này thực sự đã khiến cho các ông lớn trong ngành bán lẻ tại Mỹ như Walmart, Target và Kroger phải lo sợ. CEO John Mackey của Whole Foods. Tuy nhiên vì sao một thỏa thuận thâu tóm có giá trị khổng lồ như vậy lại được diễn ra rồi đi đến quyết định cuối cùng nhanh chóng và bất ngờ như vậy? CEO John Mackey của Whole Foods mới đây đã giải thích nguyên nhân và tất cả được tóm gọn lại trong một câu: “Tôi đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên. Tôi thực sự nghiêm túc”. Mọi chuyện bắt đầu từ một cuộc gặp mặt bí mật mà một vài người bạn của ông Mackey đã sắp đặt. CEO John Mackey cùng với các lãnh đạo cấp cao của Whole Foods là Jason Buechel, Ken Meyer và David Lannon đã bay đến Seattle cách đây khoảng 6 tuần. Sau đó họ đến trụ sở chính của Amazon và gặp mặt đại diện của gã khổng lồ thương mại điện tử. Họ đã nói chuyên với nhau trong khoảng 2 tiếng đồng hồ, tất nhiên không ai biết nội dung cuộc nói chuyện này là gì. Nhưng ông Mackey cho biết: “Cuộc gặp mặt bí mật này thực sự giống như một buổi hẹn hò. Để rồi sau đó 6 tuần, chúng tôi tiến tới một cái gì đó chính thức. Giống như một đám cưới kiểu truyền thống (ông Mackey cười lớn). Đây thực sự là một mối quan hệ nghiêm túc, chứ không phải qua đường kiểu Tinder”. Kỳ lạ hơn, CEO John Mackey còn tiết lộ rằng ông đã từng mơ đến việc sáp nhập với Amazon khoảng một năm rưỡi trước đây. “Tôi đã từng mơ rằng chúng tôi sẽ hợp nhất với Amazon. Khi tỉnh dậy, tôi kể lại với vợ của mình và bà ấy nói rằng điều đó thật điền rồ. Lúc đó, tôi cũng phải thừa nhận rằng giấc mơ của mình thật kỳ lạ”. “Sau đó tôi không nghĩ về nó nữa, cho đến tận bây giờ. Bạn có biết điều gì điên rồ hơn giấc mơ cách đây một năm không, đó là việc giấc mơ đó đã trở thành hiện thực. Whole Foods và Amazon sẽ cùng nhau biến nhiều giấc mơ điền rồ hơn nữa trở thành hiện thực”. Có vẻ như ông Mackey là một người khá lãng mạn và tin vào duyên số. Chính vì vậy mà khi Amazon đưa ra lời đề nghị, Whole Foods đã nhanh chóng đồng ý và ký kết thỏa thuận bán mình. Có thể đây là một giấc mơ đẹp trở thành hiện thực, bởi CEO John Mackey vẫn sẽ điều hành Whole Foods. Và dưới sự hỗ trợ mạnh mẽ của thế lực Amazon, chuỗi thực phẩm sạch này hứa hẹn sẽ còn tăng trưởng mạnh mẽ hơn trước đây. Tham khảo: BI