Tesla sẽ lần đầu tiên đặt nhà máy sản xuất tại Trung Quốc, tham vọng tiếp cận thị trường ô tô lớn nhất thế giới Sản xuất ô tô ngay tại Trung Quốc sẽ giúp Tesla tránh được khoản thuế nhập khẩu 25%.Theo báo cáo của Bloomberg, Tesla đang tiến hành thỏa thuận với Thành phố Thượng Hải, để xây dựng nhà máy sản xuất mới tại khu công nghiệp Lingang. Chính quyền Thành phố yêu cầu Tesla phải thành lập liên doanh với ít nhất một đối tác địa phương, nhưng chưa rõ là công ty nào. Xây dựng nhà máy sản xuất ngay tại Trung Quốc là chìa khóa quan trọng giúp CEO Elon Musk mở rộng thị trường. Đây là thị trường đầy tiềm năng, với doanh thu tăng trưởng gấp 3 lần vào năm ngoái. Tuy nhiên rào cản thuế vẫn là vấn đề khiến Elon Musk đau đầu, khi những chiếc Model S và Model X được sản xuất tại Mỹ, sau đó nhập khẩu vào Trung Quốc phải chịu mức thuế 25%. Tesla cũng vừa mới ra mắt dòng xe điện phổ thông Model 3 với giá bán thấp hơn để phù hợp với nhiều đối tượng người sử dụng. Tuy nhiên nếu vẫn phải chịu mức thuế nhập khẩu thì các mẫu xe của Tesla khó lòng có thể cạnh tranh với các nhà sản xuất ô tô trong nước. Hồi tháng 3 vừa qua, gã khổng lồ Tencent đã mua lại 5% cổ phần của Tesla. Mối quan hệ hợp tác này cũng có thể giúp Tesla đẩy nhanh tiến độ của thỏa thuận với Chính quyền Thành phố Thượng Hải. Hiện tại Tesla mới chỉ có một nhà máy lắp ráp duy nhất tại Fremont, California. Nhà máy này được mua lại từ Toyota vào năm 2010 với giá 42 triệu USD. Đây cũng chính là lý do khiến cho số lượng mẫu xe Model 3 mới không đáp ứng đủ nhu cầu thị trường, khiến khách hàng phải tiếp tục chờ đợi. Do đó, việc xây dựng các nhà máy sản xuất mới là điều tất yếu để Tesla có thể phát triển. Các nhà phân tích vẫn đang rất kỳ vọng vào công ty sản xuất xe ô tô điện này, dự kiến đến năm 2018 Tesla có thể xuất xưởng 500.000 xe một năm. Tham khảo: Bloomberg