Morgan Stanley: "Giá trị thị trường của Microsoft sẽ tăng thêm 110 tỷ USD nhờ đám mây Azure và xu hướng công nghệ AI" Chuyên gia phân tích của Morgan Stanley nhận định rằng Microsoft sẽ còn tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa, tăng 110 tỷ USD giá trị thị trường nhờ mảng kinh doanh Azure.Các chuyên gia phân tích đến từ Morgan Stanley tin rằng mảng kinh doanh điện toán đám mây Azure của “Những mũi nhọn hiện nay của Microsoft bao gồm Azure, trung tâm dữ liệu, Office 365 đều sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong thời gian tới. Microsoft cũng sẽ trở thành kẻ chiến thắng trong cuộc đua điện toán đám mây công cộng” Ông Weiss cũng nói thêm: Chính những xu hướng công nghệ tương lai như trí tuệ nhân tạo và machine learning, sẽ thúc đẩy nhu cầu lưu trữ dữ liệu khổng lồ của các công ty. Khi đó sẽ càng có nhiều khách hàng sử dụng nền tảng điện toán đám mây. Theo nhận định của chuyên gia phân tích Keith Weiss, mảng kinh doanh Azure có thể giúp Microsoft tăng thêm 110 tỷ USD giá trị thị trường. Azure sẽ trở thành một gã khổng lồ thực sự và xứng đáng được Microsoft đặt trong một mục riêng trên báo cáo tài chính của mình. Bên cạnh đó, chuyên gia phân tích của Morgan Stanley cũng nhận định về Windows 10: Tuy nhiên ngôi sao sáng nhất trong thời gian tới vẫn sẽ là điện toán đám mây Microsoft Azure. Tham khảo: CNBC