Samsung có thể đạt lợi nhuận Q2/2017 cao kỷ lục, hơn cả Apple và bằng cả Facebook, Amazon, Google cộng lại Cao hơn Apple, trong khi chỉ riêng mảng kinh doanh chất bán dẫn cũng cao hơn cả gã khổng lồ Intel.Samsung Theo ước tính của các công ty phân tích thị trường, lợi nhuận hoạt động Q2/2017 của Samsung Electronics có thể đạt 11,6 tỷ USD. Do hiệu suất hoạt động của công ty Hàn Quốc vẫn đang tiếp tục tăng khi Q2/2017 chưa kết thúc, do đó con số thực tế có thể còn cao hơn cả dự tính của các chuyên gia. Trong khi đó, ước tính lợi nhuận hoạt động Q2/2017 của Apple chỉ đạt 10,5 tỷ USD. Điều đáng chú ý là chỉ riêng mảng bán dẫn sẽ đem về cho Samsung lợi nhuận khổng lồ 6,1 tỷ USD. Con số này còn cao hơn cả ước tính lợi nhuận của gã khổng lồ Intel, với 3,8 tỷ USD. Cho thấy mảng kinh doanh chất bán dẫn và sản xuất chip xử lý của Samsung đang trở thành mũi nhọn. Ngay cả khi so sánh với các công ty khác không thuộc ngành công nghiệp công nghệ cao, lợi nhuận hoạt động của Samsung vẫn là cao nhất. Ngay cả các tập đoàn dầu mỏ lớn như Exxon Mobil và Sinopec cũng chỉ có mức ước tính khoảng 8,8 tỷ USD. Sự tăng trưởng mạnh mẽ của Samsung Electronics một phần là nhờ sự bùng nổ của thị trường chất bán dẫn. Nhu cầu đối với bộ nhớ DRAM và NAND đang tăng cao, trong khi giá thành cũng tăng. Bên cạnh chất bán dẫn, màn hình hiển thị và di động cũng là mảng kinh doanh hứa hẹn mang lại nhiều lợi nhuận cho Samsung. Ước tính Samsung có thể lần đầu tiên đạt mức lợi nhuận hoạt động lên tới 44 tỷ USD trong năm 2017. Tham khảo: etnews