CEO Uber từ chức Theo The New York Times, Travies Kalanick đã từ chức CEO của Uber.Thông tin này xuất hiện trong thời điểm Uber đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi một loại các vụ bê bối và tranh cãi. Gần đây, Kalanick đã nghỉ phép sau khi mẹ anh qua đời, cha bị thương nặng vì tai nạn. Hồi đầu tuần, một nhóm các nhà đầu tư lớn của Uber đã yêu cầu Kalanick từ chức, The New York Times đưa tin. Tuy nhiên, anh vẫn góp mặt trong hội đồng quản trị của công ty. "Tôi yêu Uber hơn bất cứ điều gì trên thế giới và trong thời điểm cuộc sống cá nhân của tôi gặp nhiều khó khăn tôi đã chấp nhận yêu cầu đứng sang một bên của các nhà đầu tư nhằm giúp Uber có thể tiếp tục phát triển, không bị phân tâm bởi những chuyện khác" Chúng tôi sẽ thông tin thêm về vụ việc nếu có trong thời gian sớm nhất. Theo The Verge