Jack Ma có thể sẽ đầu tư 1,5 tỷ USD vào Grab Đây sẽ là số vốn đầu tư kỷ lục tại Đông Nam Á.Theo báo cáo mới nhất của Bloomberg từ một nguồn tin thân cận, tỷ phú Jack Ma rất có thể sẽ đầu tư 1,5 tỷ USD cho Grab. Tuy nhiên không rõ số tiền đầu tư này là của Alibaba, hay là của công ty tài chính Ant Finance của ông Jack Ma. Vòng kêu gọi vốn đầu tư mới của Grab bắt đầu từ tháng 3 năm 2017, do tập đoàn SoftBank dẫn đầu. Mục đích chính là tăng nguồn vốn hoạt động để có thể tiếp tục cạnh tranh với đối thủ Uber tại thị trường Đông Nam Á. Ngay cả Didi Chuxing tại Trung Quốc cũng cân nhắc việc đầu tư vào Grab, để có thể đánh bại Uber. Trong khi trước đó, Uber đã phải rời bỏ Trung Quốc và bán lại chi nhánh của mình cho Didi. Việc đầu tư vào Grab cũng sẽ giúp Alibaba mở rộng các dịch vụ của mình tại thị trường Đông Nam Á. Đặc biệt là dịch vụ thanh toán Alipay có thể kết hợp với Grab. Bên cạnh đó thì gã khổng lồ Tencent cũng đã đầu tư vào startup Go-Jek, cũng là một đối thủ cạnh tranh của Uber và Grab tại Đông Nam Á. Do đó việc đầu tư vào Grab có thể giúp Alibaba tiếp tục cạnh tranh mạnh mẽ hơn với Tencent. Theo Bloomberg, nếu Grab nhận được số tiền đầu tư 1,5 tỷ USD từ Jack Ma, thì đây sẽ là kỷ lục mới của một vòng gọi vốn tại Đông Nam Á. Đồng thời Grab sẽ tăng giá trị của mình lên hơn 3 tỷ USD. Tham khảo: Bloomberg