iPhone Xs Max hai sim vật lý về Việt Nam giá 45 triệu đồng Chiếc iPhone Xs Max hai sim vật lý được một cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay từ Hong Kong.Sau bộ ba iPhone Xs với sim vật lý và e-sim, thị trường Việt Nam tiếp tục xuất hiện phiên bản hai sim vật lý. Tại sự kiện ra mắt sản phẩm, Apple cho biết đây là bản chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc, Hong Kong. Về ngoại hình, cả hai giống nhau hoàn toàn ngoại trừ khay sim. Máy có mã ZA/A (cho thị trường Hong Kong), sạc đi kèm là loại ba chân dành quen thuộc dành cho thị trường này. Theo quy định của Apple, mã A2104 (bên trái) là iPhone Xs Max dùng hai sim vật lý, trong khi mã A2101 (bên phải) là bản có một sim vật lý và một e-sim. Mặt trên khay sim của phiên bản sử dụng sim vật lý và e-sim (bên phải) có thiết kế giống với phiên bản sử dụng hai sim vật lý (bên trái). Tuy nhiên, mặt dưới của phiên bản hai sim vật lý (bên trái) còn có một khe sim khác kèm lẫy đỡ màu đen giữ sim tránh làm rơi khi gắn vào máy. Trong khi đó, khay của phiên bản dùng e-sim (bên phải) không có chi tiết này. So với việc đặt hai sim trên cùng một bề mặt như khay của Galaxy S9+, thiết kế hai sim trên và dưới như ở Xs Max gọn hơn nhưng lại khiến khay sim của smartphone Apple dày hơn. Bên cạnh đó, khe đặt khay sim của iPhone Xs Max cũng rộng hơn so với Galaxy S9+. Thông tin của hai sim hiện lên ở màn hình khóa và trong giao diện Trung tâm điều khiển (Control Center). Tuy nhiên, ở màn hình chính, nó chỉ hiển thị cột sóng ở góc phải. Hiện tại, iPhone Xs Max hai sim vật lý cũng có giá bán khác nhau tùy cửa hàng, dao động từ 45 đến 52 triệu đồng cho bản 256 GB. Anh Nhật Huy, đại diện hệ thống Nhật Huy Mobile cho biết, giá trên có thể giảm trong vài ngày tới, khi nguồn hàng từ Trung Quốc về nhiều hơn.