Algorithmia - Sàn giao dịch thuật toán trí tuệ nhân tạo vừa được Google đầu tư 10,5 triệu USD ngay trong vòng gọi vốn đầu tiên Nhờ vào khả năng bảo mật và mở rộng, Algorithmia giúp các nhà phát triển tiếp cận các thuật toán trí tuệ nhân tạo dễ dàng hơn và rẻ hơn.Khoảng một tháng trước, có các tin đồn cho rằng Google đã âm thầm ra mắt một quỹ mới để đầu tư vào các công ty trí tuệ nhân tạo. Giờ quỹ này đã thực hiện khoản đầu tư của mình. Được phó chủ tịch về kỹ thuật AI, Anna Patterson, điều hành, quỹ mới này đang dẫn đầu với 10,5 triệu USD trong vòng gọi vốn Series A vào Algorithmia, một sàn giao dịch và giải pháp doanh nghiệp nhằm cho phép các nhà phát triển dễ dàng tiếp cận được danh mục với 3.500 thuật toán, hàm chức năng và các mô hình máy học. Các bên khác tham gia vào vòng gọi vốn này bao gồm nhà đầu tư mới Work-Bench, cũng như các nhà đầu tư hiện tại là Madrona Venture Group, Rakuten Ventures và Osage University Partners. Cách thức hoạt động của các thuật toán trong Algorithmia. Như nhà sáng lập và cũng là CEO của Algorithmia, Diego Oppenheimer cho biết, các nhà quỹ đầu tư đều rất phấn khích với vòng gọi vốn này, phần lớn bởi vì dịch vụ của họ cho phép các công ty khác dễ dàng sử dụng các tiến bộ gần đây về máy học. “ Công ty có trụ sở tại Seattle này hiện có 45.000 nhà phát triển làm việc trên nền tảng của họ, và các thuật toán trên trang này xuất phát từ các nhà nghiên cứu trong trường đại học và các nhà phát triển độc lập trên toàn cầu. “ Các thuật toán máy học của Algorithmia được sử dụng để tô màu cho các bức ảnh đen trắng. Như Oppenheimer cũng nhấn mạnh, gần đây công ty đã bắt đầu mang sản phẩm đến nhiều doanh nghiệp hơn và thậm chí cả một số cơ quan tình báo nhờ vào khả năng vận hành khối lượng công việc trên các đám mây riêng, và bảo mật. Đây là một mảng kinh doanh đang tăng trưởng của Algorithmia, và chắc chắn đó là một trong những lý do nhiều quỹ đầu tư quan tâm đến vòng gọi vốn này. Như Oppenheimer lưu ý, nền tảng được gọi là CODEX của Algorithmia được dựng nên để có thể dùng ở bất kỳ đâu, và hiện dịch vụ đang chạy trên AWS, Azure và Google Cloud Platform. Thêm vào đó, nhóm phát triển cũng hỗ trợ triển khai riêng tư trên OpenStack, như các khách hàng của họ tại các doanh nghiệp tài chính và viễn thông đang yêu cầu. Dịch vụ của Algorithmia có thể được triển khai trên nhiều đám mây khác nhau. Nếu xét đến việc dịch vụ này chủ yếu chạy các đoạn code ngẫu nhiên trên máy chủ của mình, từ lâu cả nhóm đã tập trung vào bảo mật, và điều này đã được đền đáp với việc các tổ chức tài chính và các cơ quan chính phủ lựa chọn nó. Với thông tin về việc Google đầu tư vào công ty, dường như có khả năng sẽ dẫn đến một thương vụ thâu tóm. Tuy nhiên, Oppenheimer cho biết. “ Algorithmia hiện đang có 13 nhân viên. Phần lớn trong số họ là các kỹ sư. Với vòng gọi vốn mới, dường như nhóm sẽ mở rộng lên 23 người vào cuối năm nay. Nhờ vào thành công của hoạt động kinh doanh, công ty cũng dự định mở một văn phòng cho đội kinh doanh và các kỹ sư giải pháp tại New York. Theo Techcrunch