AR của Apple gần với thực tế hơn so với của Google Với AR, một lần nữa Apple cho thấy họ có thể làm cho những thứ có sẵn trở nên hấp dẫn và hữu dụng hơn.Apple thường bị cáo buộc "phát minh" ra những thứ mà những người khác đã làm trước đó nhiều năm. Những ý kiến này không phải là không có cái lí của nó nhưng chúng ta cũng phải nhớ rằng chính nhờ những lần “tái phát minh” này của Apple mà nhiều công nghệ đã được phổ biến với người dùng hơn. Xác thực vân tay và thanh toán di động chỉ là 2 ví dụ gần đây, cả 2 công nghệ này đã tồn tại ở Nhật Bản trên các thiết bị từ một thập kỷ trước khi Apple giúp chúng phổ biến toàn cầu với iPhone. Công nghệ tiếp theo mà Apple đang hướng đến là tăng cường thực tế (AR). Đây là điều mà Google, Microsoft và nhiều công ty khác cũng đã thử nghiệm trong một thời gian dài. Tất nhiên Apple không thể tuyên bố rằng họ đã phát minh ra AR nhưng ARKit mới trên iOS 11 là dấu hiệu cho thấy rằng Apple sẽ giúp cho AR trở nên phổ biến nhanh hơn và tốt hơn bất cứ công ty nào khác. Vấn đề kinh niên đối với công nghệ AR là trải nghiệm thực tế nhất có thể. Chúng ta có những hình thức cơ bản nhất của AR trên điện thoại, được cung cấp bởi các ứng dụng như Layar – vốn đã xuất hiện từ năm 2009 nhưng chưa bao giờ thu hút được người dùng. Hoặc nó có thể thêm nhiều tính năng phức tạp và hấp dẫn như dự án Tango của Google nhưng để có được trải nghiệm này bạn cần một chiếc phablet to lớn, cồng kềnh hỗ trợ. Sự khác biệt của Apple là kết hợp sự tiện lợi của điện thoại mà chúng ta dùng hàng ngày với sự hấp dẫn của công nghệ AR tiên tiến. Nhìn vào ứng dụng đo khoảng cách dưới đây, mọi thứ có vẻ đơn giản và hiển nhiên. Tất nhiên, điện thoại của bạn đủ thông minh để đo khoảng cách cơ bản và từng có nhiều ứng dụng hỗ trợ làm điều này trong quá khứ. Tuy nhiên, đo với AR – như từng được trình diễn bởi điện thoại Google Tango – cho phép bạn xác định mọi thứ một cách trực quan hơn. Lợi thế của Apple trong cuộc chiến này là sự đơn giản: trong khi Google Tango yêu cầu phần cứng đặc biệt, ARKit chỉ yêu cầu bạn có một thiết bị iOS gần đây. Tại WWDC hồi đầu tháng này, Craig Federighi mô tả ARKit là "nền tảng AR lớn nhất trên thế giới" và ông nói đúng. Ứng dụng đo khoảng cách bằng AR của Apple AR của game AR demo trên iOS 11 Nếu xét đến việc phát triển 2 ứng dụng đo lường chính xác qua AR với iOS 11 beta, dường như Apple đang nắm giữ lợi thế bởi sự phát triển dễ dàng với ARKit. Thật thú vị khi tại thời điểm iPhone tiếp theo ra mắt, sẽ có một lượng lớn các ứng dụng hỗ trợ AR cho người dùng. Nó sẽ tạo ra một làn sóng, liên quan đến những người chỉ đơn thuần chơi các game như Pokemon Go hay làm việc nghiêm túc để sắp xếp các vật dụng trong gia đình. iPhone của Apple tiện lợi hơn so với các thiết bị Project Tango của Google và với iOS 11 nhiều khả năng nó sẽ mang đến trải nghiệm AR tốt hơn so với các đối thủ Android cao cấp gần đây. Nếu chúng ta đang tìm kiếm cái tên sẽ đưa công nghệ AR trở thành phổ biến trên thế giới thì Apple là cái tên khả dĩ nhất vào thời điểm này. Tham khảo: Theverge