Jeff Bezos - CEO của Amazon đã phá vỡ một giới hạn của mình, chỉ với một bài tweet Dường như hình bóng của “Tỷ phú giàu thứ 2 thế giới” vẫn còn khá mờ nhạt trong “giới” từ thiện. Nhưng điều đó đã thay đổi mạnh mẽ vào tuần trước, chỉ với 1 bài tweet của ông - hiện được theo dõi với hơn 2000 người và con số này vẫn đang tăng với một tốc độ chóng mặt.Chân dung Jeff Bezos Jeff Bezos - CEO của công ty Amazon đã đăng một câu hỏi: “ông có thể sử dụng sự giàu có của mình để làm từ thiện như thế nào?” - câu hỏi đã tạo nên một làn sóng ý tưởng mạnh mẽ từ khắp mọi ngóc ngách trên thế giới. Chúng bao gồm những ý kiến về việc hỗ trợ chăm sóc sức khỏe, giáo dục,... Thậm chí Madonna cũng lên tiếng mời ông đến thăm Detroit và tham gia các hoạt động từ thiện ở đó. Nguyên văn đoạn tweet của ông Jeff Bezos. “Tôi viết tweet này với mong muốn tìm kiếm ý tưởng mới. Tôi đang nghĩ đến một chiến dịch từ thiện mà nó khá đi ngược lại với cách làm việc của tôi - làm những việc có kế hoạch trong dài hạn. Về mảng từ thiện, tôi nghĩ hướng đi của mình hiện tại chưa được chính xác. Ví dụ, tôi được truyền rất nhiều cảm hứng từ nhà tình nghĩa Mary’s Place ngay tại Seattle, tôi thích làm những dự án dài hạn xuyên suốt như Blue Origin, Amazon, Wahington Post - tất cả những thứ này đều đóng góp cho xã hội và con người theo cách riêng của chúng. Nhưng hiện tại tôi muốn làm một dự án từ thiện ngắn vừa có thể đáp ứng các nhu cầu cấp thiết, vừa có tác động về lâu về dài. Nếu bạn có một ý tưởng táo bạo, hãy cho tôi biết ngay (nếu bạn nghĩ hướng đi này chưa đúng, tôi rất sẵn lòng được nghe ý kiến từ bạn). Trân trọng! Jeff” Cách trưng cầu ý tưởng này rất độc đáo, nó đã gây nên làn sóng dư luận tại Thung lũng Silicon và nó đã khiến những nhà tư vấn, chuyên gia trong các lĩnh vực đóng góp những ý kiến “triệu đô”. Tìm kiếm ý tưởng trên Twitter cho thấy cách Bezos làm việc giống như một nhà tư bản mạo hiểm. Theo Eileen Heisman, Giám đốc điều hành của the National Philanthropic Trust, một tổ chức từ thiện quản lý 4,2 tỷ USD thay mặt cho các nhà hảo tâm cá nhân, đã lên tiếng với mong muốn tìm kiếm một vài khoản đầu tư xứng đáng. Chiến lựơc tìm ý tưởng từ cộng đồng mạng đã mở rộng cách tiếp cận tương đối hạn chế của Bezos đối với hoạt động từ thiện. Quỹ Bezos Family, được biết đến nhiều nhất với sự hỗ trợ của chương trình giáo dục trẻ em, phần lớn được tài trợ bởi các bậc phụ huynh từ các kho hàng của Amazon. Bên cạnh đó, gia đình ông Bezos đã ủng hộ từ thiện với tổng số tiền lên tới 100 triệu USD, bao gồm cả những món quà tới Đại học Princeton và Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson ở Seattle. Theo Stacy Palmer, biên tập của Chronicle of Philanthropy - một tổ chức hoạt động trong lĩnh vực từ thiện, bà rất tò mò về vấn đề Bezos sẽ làm những gì và làm ra sao. Với những điều ông đã làm với Amazon, bà cũng không ngạc nhiên khi ông không làm từ thiện theo cách truyền thống. Chân dung Stacy Palmer. Bezos đã tích lũy 86 tỉ USD khi xây dựng Amazon trở thành nhà bán lẻ trực tuyết lớn nhất thế giới. Chỉ vài tiếng sau khi tweet, Bezos đã thông báo tiếp quản công ty quản lý thực phẩm hữu cơ Whole Foods Market Inc., điều này làm ông rất hăng hái. Hiện nay, ông vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào cho bài đăng trên Twitter, và ông cũng chưa cho biết ông sẽ bắt đầu khi nào và sẽ dành bao nhiêu số tiền để làm từ thiện. Trong khi có cả một đội quân háo hức giúp ông quyết định trên Twitter, thì một vài đồng nghiệp của ông cũng đưa ra vài ý kiến cảnh báo ông về cách tiếp cận này. Denis O’Brien - một tỉ phú người Ai Len cho rằng cách làm từ thiện tốt nhất là phải xác định mục tiêu trước. Và khi Bezos có một lượng ý kiến đông đảo như vậy, chắc chắn ông sẽ bị quá tải. Chân dung tỉ phú người Ireland - Denis O’Brien Còn ông trùm Facebook Mark Zuckerberg và vợ của anh - Priscilla Chan đã cam kết làm từ thiện 99% trong số 63 tỉ USD cổ phần công ty, và ông chủ Facebook đang cố gắng nỗ lực với một công ty trách nhiệm hữu hạn. Điều này khiến 2 vợ chồng thoải mái hơn so với các tổ chức khác, họ không cần làm từ thiện mỗi năm hay bất kì đóng góp chính trị nào. Chân dung ông chủ Facebook và người vợ Priscilla Chan. Kể cả Bezos có tìm được một ý tưởng tuyệt vời nào đó thì ông vẫn cần một hệ thống và chiến lược phù hợp để ý tưởng đó có thể đem lại nhiều ý nghĩa. Tuy nhiên, phần lớn thời gian ông đã dành cho Amazon, tờ báo Washington Post và tài trợ cho công ty thăm dò không gian Blue Origin LLC. Mặc dù có vẻ Bezos đang cố gắng tăng tốc một cách nhanh chóng, nhưng ông vẫn cần tìm ra cách riêng của mình để bắt kịp những gã khổng lồ kia. Số tiền đã bỏ ra để từ thiện của các nhà tài phiệt. Trong khi Bill và Melinda Gates đã đóng góp từ thiện hơn 30 tỉ USD từ năm 1994. Còn tỉ phú Buffett thì đã thành lập quỹ từ thiện của riêng mình và đóng góp gần 25 tỉ USD từ năm 2006. Hiện tại Jeff Bezos mới đóng góp từ thiện được khoảng 100 triệu USD, thoạt nhìn thì lớn nhưng so với những gã khổng lồ kia thì vẫn chưa thấm vào đâu.