Số lượng phần mềm độc hại nhắm vào thiết bị IoT đã tăng gấp đôi trong năm 2017 Trong đó, Việt Nam nằm trong 3 nước hàng đầu có các thiết bị IoT bị tấn công, chiếm tỉ lệ 15%.Theo các nhà nghiên cứu của Kaspersky Lab, tính đến hiện nay tổng số mẫu phần mềm độc hại nhắm mục tiêu đến các thiết bị thông minh đã lên tới hơn 7000, trong đó hơn một nửa số này xuất hiện vào năm 2017. Với hơn 6 tỷ thiết bị thông minh đang được sử dụng trên toàn cầu, người dùng ngày càng bị đe doạ từ phần mềm độc hại nhằm vào các thiết bị kết nối của họ. Các thiết bị thông minh - như đồng hồ, TV, router và máy ảnh - đang kết nối với nhau để tạo thành mạng lưới Internet of Things (IoT), đây là một mạng lưới các thiết bị được trang bị công nghệ nhúng cho phép họ tương tác với nhau hoặc với môi trường bên ngoài. Do có số lượng lớn các thiết bị, IoT đã trở thành một mục tiêu hấp dẫn đối với tội phạm mạng. Bằng cách xâm nhập thành công các thiết bị IoT, tội phạm có thể theo dõi người dùng, tống tiền họ, và thậm chí kín đáo làm cho họ trở thành đối tác của chúng. Tệ hơn, các bonet như Mirai và Hajime đã cho thấy sự tăng lên của các mối đe dọa mạng. Các chuyên gia của Kaspersky Lab đã tiến hành nghiên cứu về phần mềm độc hại IoT để kiểm tra mức độ nguy hiểm của nó. Họ đã thiết lập honeypots - mạng nhân tạo, mô phỏng mạng của các thiết bị IoT khác nhau (router, camera kết nối, vv) để quan sát xem phần mềm độc hại cố tấn công các thiết bị ảo của họ. Họ không phải đợi lâu, các cuộc tấn công bằng cách sử dụng các mẫu độc hại đã biết và trước đây chưa biết bắt đầu gần như ngay lập tức sau khi honeypot được thành lập. Hầu hết các cuộc tấn công do các chuyên gia của công ty chỉ định nhắm vào máy ghi hình kỹ thuật số hoặc máy quay IP (63%), và 20% cuộc tấn công vào các thiết bị mạng, bao gồm router, modem DSL ... Khoảng 1% mục tiêu là các thiết bị quen thuộc nhất của người dùng như máy in và các thiết bị gia đình thông minh. Trung Quốc (17%), Biểu đồ lượng malware tấn công các thiết bị IoT qua từng năm. Theo các chuyên gia, lý do đằng sau sự gia tăng rất đơn giản: IoT rất dễ bị xâm nhập và phơi bày trước mặt bọn tội phạm. Phần lớn các thiết bị thông minh đang chạy các hệ điều hành dựa trên Linux, tấn công vào chúng dễ dàng hơn bởi vì bọn tội phạm có thể viết chung mã độc, nhắm mục tiêu một số lượng lớn các thiết bị cùng một lúc. Điều làm cho vấn đề này trở nên nguy hiểm là tiềm năng của nó. Theo các chuyên gia trong ngành, hiện có hơn 6 tỷ thiết bị thông minh trên toàn cầu. Hầu hết chúng thậm chí không có một giải pháp bảo mật và các nhà sản xuất thường không sản xuất bất kỳ bản cập nhật bảo mật hoặc phần mềm kiểm soát mới nào. Điều này có nghĩa là có hàng triệu thiết bị dễ bị xâm nhập - hoặc thậm chí đã bị xâm nhập. Ông Vladimir Kuskov, chuyên gia bảo mật của Kaspersky Lab cho biết: " Để bảo vệ thiết bị, các chuyên gia bảo mật đã khuyến nghị: Nếu không cần thiết, đừng truy cập thiết bị của bạn từ mạng bên ngoài Tắt tất cả các dịch vụ mạng mà bạn không cần để sử dụng thiết bị Nếu có một mật khẩu tiêu chuẩn mà không thể thay đổi, hoặc tài khoản đặt trước không thể bị hủy kích hoạt, vô hiệu hóa các dịch vụ mạng mà chúng được sử dụng, hoặc đóng truy cập vào các mạng bên ngoài Trước khi sử dụng thiết bị, thay đổi mật khẩu mặc định, và thiết lập một mật khẩu mới Thường xuyên cập nhật phần mềm của thiết bị lên phiên bản mới nhất - nếu có thể. Tổng hợp