Xiaomi và Apple vượt mặt Fibit trên thị trường thiết bị đeo Fitbit đã đánh mất ngôi vương trên thị trường thiết bị đeo vào tay Xiaomi và Apple.Trong vài năm qua, công ty phân tích thị trường IDC đã bắt đầu theo dõi các lô hàng thiết bị đeo hàng năm, bao gồm cả thiết bị chăm sóc sức khỏe và smartwatch. Trong phần lớn thời gian, Fitbit là cái tên dẫn đầu và họ bán ra thị trường nhiều thiết bị đeo hơn bất kỳ công ty nào khác. Nhưng xu hướng đã bắt đầu thay đổi trong vài năm gần đây khi Xiaomi đã vươn lên bắt kịp doanh số bán hàng của Fitbit hay Apple Watch. Thống kê mới nhất từ IDC cho thấy doanh số thiết bị đeo của Fitbit đã rơi xuống vị trí thứ 3. Nhưng liệu điều này có dẫn đến việc suy tàn của thương hiệu thiết bị đeo hàng đầu trong quá khứ như Fitbit hay không? Một mặt, Apple đã có bước nhảy vọt cả về doanh số và thị phần trong quý 2 vừa qua, trong khi đó Fitbit đều giảm ở cả 2 chỉ số này. Nhưng IDC cũng lưu ý thêm rằng Fitbit có số người dùng lên đến 50 triệu người. Nhiều khả năng khi đã mua một thiết bị đeo của Fitbit, họ cảm thấy không cần thiết để nâng cấp lên một sản phẩm khác trong thời gian gần. Vì vậy, đây có thể là nguyên nhân khiến doanh số của Fitbit giảm trong thời điểm thị trường thiết bị đeo có sự bão hòa. Doanh số Apple Watch gia tăng cho thấy người dùng có xu hướng lựa chọn một thiết bị tất cả trong một như smartwatch thay vì các thiết bị đeo với tính năng riêng lẻ… ngoại trừ Samsung đứng ở vị trí thứ 4 và đã có bước nhảy vọt trong tăng trưởng hàng năm. Samsung cũng là công ty duy nhất bán smartwatch chạy hệ điều hành Android Wear của Google lọt vào top 5. Vì vậy, nhiều khả năng doanh số smartwatch tăng là do nhu cầu từ người dùng đã tin tưởng 2 thương hiệu từ 2 nhà sản xuất smartphone lớn là Apple và Samsung (chứ không phải là tăng đột biến do nhu cầu chung của thị trường). Gần đây cũng đã xuất hiện thông tin Fitbit đang tính chuyện ra mắt smartwatch của riêng mình. Điều này sẽ khiến Fitbit có đủ sức để cạnh tranh với các thương hiệu khác, nhất là khi thị trường thiết bị đeo có xu hướng chuyển dời sang smartwatch như hiện nay. Tham khảo: Liliputing