Phát triển thành công sơn năng lượng mặt trời, giúp tường gạch cũng thu thập được năng lượng Việc sử dụng năng lượng sạch trong gia đình đang ngày càng trở nên dễ dàng hơn nhờ có vô số các ý tưởng công nghệ đột phá.Ảnh minh họa. Một số chương trình của nhà nước đã giúp các gia đình đỡ bớt những gánh nặng về tài chính bằng việc lắp đặt các bảng sản xuất năng lượng mặt trời tại nhà của họ, hay Tesla của Elon Musk đã phát triển nên các ô gạch mái nhà kiêm bảng năng lượng mặt trời, giúp cho việc sản xuất năng lượng mặt trời trở nên đẹp mắt hơn. Giờ đây, một ý tưởng đột phá mới đến từ nước Úc sẽ khiến cho việc sản xuất năng lượng sạch càng trở nên thu hút hơn. Một đội ngũ các nhà nghiên cứu từ Viện Công nghệ Hoàng gia Melbourne (RMIT) đã phát triển nên một loại sơn có thể sử dụng để sản xuất năng lượng sạch. Loại sơn này kết hợp titan ôxít vốn đã được sử dụng trong các loại sơn tường với một hợp chất mới: sợi tổng hợp molypden disunfua (molybdenum-sulphide). Hợp chất này sẽ hoạt động giống với hạt silica được đóng gói trong rất nhiều các sản phẩm tiêu dùng khác để hút ẩm, nhằm phòng tránh hư hại. Theo một báo cáo trên website của RMIT, vật chất này sẽ thẩm thấu năng lượng mặt trời cùng với độ ẩm từ không khí xung quanh. Sau đó nó sẽ phân rã nước thành khí hydro và oxi, rồi thu thập khí hydro để sử dụng trong các viên pin nhiên liệu hay để giúp một phương tiện giao thông hoạt động.  Chân dung hai nhà nghiên cứu. "Việc bổ sung vật chất mới này sẽ biến đổi một bức tường gạch thành một hệ thống thu thập năng lượng và sản xuất nhiên liệu," nhà nghiên cứu trưởng Torben Daeneke đã giải thích. Mặc dù loại sơn này vẫn còn gần năm năm nữa mới có thể được sử dụng rộng rãi, Daeneke nói với Inverse rằng ông tin tưởng rằng sản phẩm cuối cùng sẽ được sản xuất với chi phí rất rẻ. Ông cũng khẳng định rằng loại sơn này sẽ hiệu quả trong rất nhiều các loại khí hậu khác nhau, từ những môi trường ẩm ướt đến những nơi khô và nóng gần những khu vực có nước lớn: "Bất cứ nơi nào có hơi nước trong không khí, kể cả những nơi xa xôi với nguồn nước, vẫn có thể sản xuất nhiên liệu được." Loại sơn này cũng có thể được sử dụng để phủ lên những khu vực hiếm khi có đủ ánh sáng mặt trời để có thể tận dụng được bảng năng lượng mặt trời hiệu quả, qua đó tối ưu hóa khả năng sản xuất năng lượng sạch. Bất kỳ mặt phẳng nào có thể sơn lên được - một hàng rào, một mái hiên, một căn nhà cho chó - cũng có thể được biến thành một điểm sản xuất năng lượng. Khi loại vật chất này cuối cùng cũng đến được tay người tiêu dùng, nó sẽ tham gia vào trong danh sách những công nghệ đột phá giúp đưa con người dần dần từ bỏ được nguyên liệu hóa thạch để đến với một tương lai với những nguồn năng lượng sạch sẽ và dễ tái tạo.