Galaxy S9 sẽ sử dụng 2 con chip tiến trình khác nhau: chip 8nm của Samsung và 7nm của Qualcomm Chiếc điện thoại Galaxy S9 nhiều khả năng sẽ được trang bị 2 con chip khác nhau: 8nm của Samsung và 7nm của Qualcomm.Theo PhoneArena, Samsung nhiều khả năng sẽ sử dụng cả chip 8nm của họ và 7nm của Qualcomm cho các phiên bản Thoạt nhìn, điều này không có vẻ gì quá ngạc nhiên. Hai hãng này đã có mối quan hệ hợp tác trong việc sản xuất chip Snapdragon 835 và Samsung cũng đã sử dụng chipset này cho phiên bản Galaxy S8 tại Mỹ. Tuy nhiên, nguồn tin thân cận với gã khổng lồ của Hàn Quốc nói rằng đã có một cuộc nói chuyện về việc ngừng hợp tác giữa 2 công ty. Rõ ràng, Qualcomm sẽ từ bỏ Samsung và hợp tác với TSMC để sản xuất các con chip dựa trên quy trình 7nm. Vậy tại sao Samsung vẫn sản xuất chip 8nm trong khi một quy trình hiệu quả hơn (7nm) sẽ ra mắt trong năm tới và tại sao họ sẽ mua chip từ Qualcomm? Theo một tin đồn mới nhất trong ngày hôm nay thì Samsung sẽ giảm đáng kể đầu tư vào dây chuyền sản xuất 7nm để tăng gấp đôi sản lượng bộ vi xử lý 6nm vào năm 2019. Về cơ bản, động thái này sẽ khiến Samsung phải chịu một chút bất lợi trong năm tới vì họ sẽ phải mua các chipset Qualcomm do TSMC sản xuất cho các thiết bị hàng đầu của công ty. Tuy nhiên, trong hai năm tới, công ty sẽ có lợi thế so với đối thủ từ Đài Loan khi ra mắt quy trình sản xuất chip 6nm trước. Tham khảo: PhoneArena