iPhone Xs, Xs Max được bán dạo trên phố Hong Kong Các cuộc giao dịch đúng nghĩa chủ yếu diễn ra trên các con phố, hơn là trong cửa hàng Apple Store.Sáng nay iPhone Xs, Xs Max đã được bán ra tại nhiều nơi trên thế giới. Hong Kong là một trong số các địa điểm tấp nập nhất bởi tại đây, giá iPhone thuộc vào hàng rẻ nhất bởi các ưu đãi thuế quan. Thêm vào đó, thị trường này còn được Apple ưu ái khi có các phiên bản iPhone mới với hai sim vật lý. Trong hình là dòng người xếp hàng trước cửa một Apple Store tại Hong Kong sáng nay 21/9. Tuy nhiên, việc mua bán trong Apple Store chỉ mang tính hình thức bởi cuộc giao dịch giữa người bán và người mua thực sự sẽ diễn ra trên các con phố lân cận. Các địa điểm nhiều người qua lại như ga tàu điện ngầm Mong Kok (trong ảnh) là nơi tập trung nhiều người tới rao bán iPhone mới. Những người này thậm chí bày cả iPhone mới nguyên hộp giữa đường để chào khách. Việc mua bán là trao tay - đưa tiền nhận hàng ngay lập tức. Toàn bộ sản phẩm đều còn nguyên kiện, chưa được bóc mở. Ban đầu, giá bộ đôi iPhone mới cao hơn giá niêm yết tới vài nghìn tệ (tương đương vài triệu đồng). Tuy nhiên chỉ sau vài giờ, giá giảm liên tục. iPhone Xs bản 64GB tụt nhanh nhất, Xs Max bản 512 GB hạ chậm nhất. Hai người đàn ông quốc tịch Nga này được rất nhiều người vây quanh, bởi họ muốn thu mua lại iPhone với giá cao. Vì bất đồng ngôn ngữ, mọi người phải dùng tới giấy bút, điện thoại để nói lên số tiền giao dịch mà mình mong muốn. Quá trình mua - bán được thực hiện nhanh gọn bởi ai cũng muốn nhanh chóng nhận được khoản tiền chênh lệch, trước khi giá mua lại tiếp tục giảm thêm. Người mua quốc tịch Ấn Độ này cho biết anh sẽ mang khoảng 5 chiếc điện thoại iPhone Xs về nhà. Việc mua bán điện thoại để ăn chênh lệch cũng thu hút những người không chuyên. Cô gái còn mặc áo học sinh này cũng tham gia hàng ngũ xếp hàng chờ mua và bán lại. Tuy nhiên, do không có kinh nghiệm, chiếc iPhone Xs Max256GB bị thương nhân mua ép chỉ mang lại cho cô khoảng 50 tệ (tương đương 200 nghìn đồng). "Khá thất vọng, nhưng không còn cách nào khác", cô gái cho biết sẽ dùng số tiền ít ỏi này để đi ăn một bữa. Người đàn ông này tên Chen, đã mua hai chiếc iPhone Xs Max 64 GB và cho biết hy vọng mỗi chiếc sẽ đem về cho anh số tiền đủ để ăn một bữa trong cửa hàng McDonald. Đây cũng không phải lần đầu tiên Chen làm việc này, tuy nhiên anh cho biết lựa chọn dung lượng 64 GB dường như là sai lầm vì nhiều người nghe giới thiệu đã nhanh chóng bỏ đi. Thực tế tại Hong Kong, số tiền mỗi người kiếm được từ việc bán trao tay điện thoại là khác nhau. Nhiều thì vài triệu, ít thì vài trăm nghìn đồng, tùy thuộc vào khách hàng và thời điểm bán. Trên các tuyến phố quanh Apple Store, việc mua bán khá nhộn nhịp vào sáng nay (21/9) nhưng tới trưa là sớm giải tán. Quá trình mua bán tiếp theo sẽ chuyển tới các khu vực chuyên kinh doanh điện thoại, đồ điện tử tại Hong Kong. (theo