Đã tìm ra bí quyết vì sao Steve Jobs lại sáng tạo đến như vậy: Vừa đi bộ vừa nghĩ ý tưởng, đừng chỉ ngồi ì một chỗ trong văn phòng! Bạn có tự hỏi tại sao người đàn ông này không chọn ngồi yên vị hoặc đứng yên để trình bày, mà lại cứ phải đi bộ qua lại không ? Bởi vì đi bộ chính là khi ý tưởng 'tuôn ra'!Từ chuyện Steve Jobs luôn vừa đi bộ vừa bàn bạc về những thứ thay đổi thế giới Có rất nhiều người biết đến khả năng sáng tạo đáng kinh ngạc của người sáng lập hãng Apple – Steve Jobs, thế nhưng có lẽ ít người biết được mối quan hệ giữa nguồn cảm hứng với thói quen đặc biệt của ông: Vào lần đầu tiên Walter Isaacson – tác giả quyển sách “Tiểu sử của Steve Jobs” gặp người sáng lập tập đoàn Apple nổi tiếng, ông hoàn toàn không biết Steve có thói quen đặc biệt này,. Dần dần sau đó, ông nhanh chóng phát hiện ra việc Steve Jobs rất thích thảo luận những vấn đề nghiêm túc với bạn bè cũng như lấy nguồn cảm hứng trong lúc đi bộ. Theo những gì mà Brent Schlender – ký giả viết bài về Steve Jobs trong suốt 25 năm của tạp chí Fortune và Wall Street Journal nhớ được, mỗi khi Steve Jobs cần nói việc gì đó thì đều mời ông đến nhà để “đi bộ”. Kể cả hình ảnh quen thuộc mà công chúng đã quen với Steve Jobs là đứng trước công chúng để thuyết trình cũng có liên quan gì đó đến điều này. Bạn có tự hỏi tại sao người đàn ông này không chọn ngồi yên vị hoặc đứng yên để trình bày, mà lại cứ phải đi bộ qua lại không ? Steve Jobs đặc biệt thích đi bộ Các nhân viên của Apple kể lại rằng cũng thường xuyên nhìn thấy Steve Jobs và giám đốc ý tưởng Jony Ive cùng nhau vừa đi bộ vừa tiến hành “động não” trong sân công ty. Các nhân viên cũng chia sẻ rằng có rất nhiều nhân vật xuất chúng của thế giới đã từng đi bộ cùng Steve Jobs. Rút cục, một báo cáo nghiên cứu về cuộc đời của Steve Jobs hồi còn sống chỉ ra ông này rất có thể đã tìm được bí quyết sáng tạo chính từ việc đi bộ. Báo cáo này chỉ ra là đi bộ dường như đã kích thích khả năng sáng tạo của Steve Jobs. Như vậy, có thể những thứ thay đổi thế giới như Iphone, Macbook hay hệ điều hành iOS đã xuất phát từ chính một cuộc vừa đi bộ vừa nghĩ nào đó của Steve Jobs. Trong quyển Bộ phận thực thi của não bộ xem nhiệm vụ và mục tiêu là trung tâm, còn bộ phận mặc định sẽ là “phòng nghỉ thiên tài”, vừa quanh co khúc khuỷu, vừa tràn đầy sức sáng tạo. Hai bộ phận này hợp tác làm việc với nhau. Sau khi “mạng lưới thực thi” quyết định mục tiêu hoặc xác định vấn đề xong thì sẽ tự chuyển sang công việc tiếp theo, còn “mạng lưới mặc định” thì nghĩ ra những cách sáng tạo để giải quyết vấn đề mà “mạng lưới thực thi” để lại cho nó. Vậy, nghiên cứu này đã phát hiện ra rằng đi bộ là cách tốt nhất để khiến hai bộ phận này của não bộ hợp tác, không cần tốn sức lực mà có thể nảy ra nhiều ý kiến sáng tạo nhất. Một trong số những bức ảnh cuối đời của Steve Jobs. Ông đang đi bộ Trong khi đó, một báo cáo nghiên cứu khác của Đại học Stanford cho rằng đi bộ có thể tăng 60% khả năng sáng tạo của con người. Để ước tính sức ảnh hưởng của việc đi bộ và ngồi yên đối với khả năng sáng tạo, các nhà nghiên cứu đã cho người tham gia thí nghiệm 4 phút để trả lời các cách dùng khác nhau của một đồ vật nào đó, câu trả lời được xem là “mới” nếu những người khác trong đội không nghĩ ra được cùng ý tưởng đó. Kết quả là đa số những người tham gia thí nghiệm nghĩ ra nhiều sáng kiến hơn trong lúc đi bộ. Theo nghiên cứu của trường đại học này, hiển nhiên điều quan trọng không phải là chúng ta ở đâu mà đi bộ mới là yếu tố chủ yếu để xuất hiện cảm hứng. Còn theo nghiên của Đại học Y khoa Harvard, lợi ích quan trọng nhất của việc đi bộ có lẽ là giảm huyết áp, giảm nguy cơ đột quỵ, và mới đây khoa thần kinh cũng đã chứng minh rằng đi bộ làm tăng khả năng sáng tạo. Nói tóm lại là hãy rời khỏi ghế và bắt đầu đi bộ thôi, có lẽ một ý tưởng thú vị nào đó đang đợi bạn trong phòng nghỉ thiên tài của não bộ!