"Google Trung Quốc" chính thức nhập cuộc đua xe tự lái cùng "Google Mỹ" Baidu – gã khổng lồ công nghệ được mệnh danh là “Google của Trung Quốc”, đang vươn mình ra thế giới, nhập cuộc đua và chính thức cạnh tranh với Google.Khi nói đến tìm kiếm trực tuyến, Alphabet, công ty mẹ của Google, vẫn đang chiếm thế thượng phong trong lĩnh vực này. Trong quý I năm 2017, Google đã chiếm tới 79% thị phần trên toàn thế giới trong ngành dịch vui tìm kiếm trực tuyến qua máy tính để bàn. Và còn kinh ngạc hơn nữa khi nó chiếm tới 96% thị phần với điện thoại di động và máy tính bảng (Theo Với sự ra đi của Google năm 2010 vì kiểm duyệt tại Trung Quốc, Baidu gần như hưởng vị trí độc tôn tại sân nhà của mình. Hiện tại, Baidu, Inc. (NASDAQ:BIDU) đang theo rất sát đối thủ, với hàng loạt công nghệ mới nổi đáng kinh ngạc. Trí tuệ nhân tạo (AI) và xe tự lái là hai trong nhiều dự án mới của công ty này. Tại quê nhà Trung Quốc, Baidu được coi là nhà tiên phong trong cả AI và xe tự lái. Tuy vậy, công nghệ mà Baidu đem lại ở hai lĩnh vực này rất hiện đại, và so với Baidu, ở mảng này Google dường như đã bị tụt hậu ít nhiều. Baidu đang ngày càng mở rộng công cụ tìm kiếm của mình cả về âm thanh, hình ảnh và video, biến công cụ này trở thành một trợ lý ảo, home speakers, và hỗ trợ lái xe ô tô. Công ty này đang ấp ủ hi vọng phá vỡ sự thống trị của Google trên toàn thế giới trong ngành xe hơi tự lái. Một mẫu xe tự lái của Baidu. Nguồn ảnh: Baidu. Có sản phẩm là có tất cả Baidu tin rằng vượt lên dẫn đầu Google ở một lĩnh vực mà Google cũng đang đầu tư là cách tốt nhất để thành công. Trong một động thái bất ngờ vào tháng trước, công ty này thông báo rằng, họ sẽ để mã nguồn mở cho công nghệ xe tự lái của mình trong “Dự án Apollo”. Việc chia sẻ công nghệ xe tự lái này với tất cả mọi người sẽ khiến nó nhanh chóng trở thành tiêu chuẩn công nghiệp. Nếu thành công, Apollo sẽ giúp Baidu có vị thế trong ngành xe hơi, tương tự như vị thế của hệ điều hành Android của Google đối với di động thông minh. Baidu dự định thông báo một số đối tác đầu tiên của Dự án Apollo vào đầu tháng 7. Nếu có thể tìm được đối tác phù hợp thì Baidu hoàn toàn có khả năng thành công trong lĩnh vực này. Google đã khởi động và đầu tư sức mạnh cho mảng xe tự lái từ hồi năm 2009. Sau 8 năm, bộ phận Alphabet's Waymo – nơi nghiên cứu về mảng này đã sẵn sàng ứng dụng công nghệ này cho các sản phẩm thương mại. Waymo gần đây đã thông báo có quan hệ đối tác với dịch vụ gọi xe (ride-hailing) của Lyft, để mang những chiếc xe tự lái đi vào lưu thông chính thống. Điều này giúp cho công ty mở rộng phạm vi lưu thông của xe tự lái ra ngoài các địa điểm giới hạn mà công nghệ này đã thử nghiệm. Nếu mối quan hệ hợp tác này thành công, nó sẽ tạo ra một nguồn thu nhập khổng lồ cho Waymo. Baidu tin rằng nền tảng mở của Apollo sẽ phát triển thành một hệ sinh thái và cung cấp chất xúc tác cho sự thành công của xe tự lái. Nhân viên điều hành của Baidu, Qi Lu, đã tuyên bố rằng: Apollo sẽ vượt qua bất kỳ hệ thống khép kín nào trong vòng ba đến năm năm tới. Lu cũng đã đưa ra một dự đoán táo bạo, ông nói rằng, "Nếu Apollo làm tốt, chúng tôi sẽ bắt kịp và thậm chí vượt qua Google." Baidu thử nghiệm xe tự lái ở trung Quốc. Nguồn ảnh: Baidu Thúc đẩy tăng trưởng trong tương lai Gã khổng lồ trong mảng tìm kiếm trực tuyến Trung Quốc đã có được sự phát triển thần kỳ như trên tại thời điểm hết sức khó khăn. Baidu đã phải vật lộn với doanh thu đình trệ khi đối mặt với các quy định quảng cáo siết chặt hơn ở Trung Quốc. Trong quý gần đây nhất, công ty chứng kiến lượng khách hàng trực tuyến giảm 23%, và lợi nhuận giảm 11% so với năm ngoái. Đó không hẳn là tin xấu, vì khách hàng còn lại của Baidu đã tăng mức đầu tư vào nghiên cứu xe tự hành, nhờ đó doanh thu tăng 6,8%. Công ty hi vọng việc tập trung đầu tư vào xe tự lái và trí tuệ nhân tạo sẽ mở đường cho thành công trong tương lai. Nếu Baidu có thể thành công trong việc lấy lại đà tăng trưởng trong lĩnh vực tìm kiếm trực tuyến, nó sẽ cung cấp những nguồn lực cần thiết để cạnh tranh với Google trong các lĩnh vực sẽ phát triển trong tương lai như xe tự lái hay trí tuệ nhân tạo.