Cortana giúp bạn tiết kiệm tiền khi tự động gợi ý giá sản phẩm thấp nhất lúc mua hàng trên Edge Microsoft vừa bổ sung tính năng mới cho trợ lý ảo Cortana giúp người dùng vừa tiết kiệm tiền lại rút ngắn thời gian mua hàng trên trình duyệt Edge.Hôm 9/6, Microsoft công bố tính năng mới dành cho trợ lý ảo Cortana trên trình duyệt Edge giúp người mua sắm online tiết kiệm đáng kể chi phí và thời gian. Theo đó, công cụ này sẽ tìm kiếm để đưa ra mức giá tham khảo tốt nhất cho loại sản phẩm mà bạn đang xem trên trình duyệt. Hiện tại, tính năng mới hỗ trợ cho 14 nhà bán lẻ bao gồm các ông lớn như Amazon, Walmart và eBay tại Mỹ. Microsoft dự định sẽ bổ sung thêm nhiều cái tên khác nữa trong những tháng tới. Lấy ví dụ, nếu bạn đang xem chiếc Surface Pro trên Amazon, Cortana sẽ hiển thị gợi ý mức giá thấp hơn từ các nhà bán lẻ khác. Người dùng chỉ việc click vào biểu tượng ở thanh địa chỉ thì khung thông tin sản phẩm xuất hiện bên phải trong cùng cửa sổ. Cortana cung cấp thông tin liên quan sẵn tại thời điểm bạn xem hàng. Người dùng có thể thêm phần mở rộng Personal Shopping Assistant vào trình duyệt Edge theo cách thông thường. PSA tự động tiếp nhận và lưu trữ thông tin trang sản phẩm mà bạn ghé thăm. Ngoài ra, chương trình còn cung cấp tùy chọn thêm sản phẩm vào mục yêu thích “Favorites” và nhận thông báo khi có thay đổi về giá.