Cha đẻ Android cho rằng hệ điều hành này buộc chúng ta phải chiến đấu với công nghệ nhưng vẫn cho ra một smartphone Android nữa Cha đẻ Android nói rằng hệ điều hành này tạo ra một hệ sinh thái kì lạ, nơi bạn phải chiến đấu bằng công nghệ để làm cho cuộc sống mình đơn giản hơn.Đây là câu hỏi lớn cho Andy Rubin, người được biết đến với vai trò là cha đẻ của Andnroid: tiếp theo sẽ là gì? Một phần câu trả lời chính là việc công ty của ông vừa công bố toàn bộ hệ sinh thái gồm các thiết bị sẽ làm việc với nhau: một thiết bị trợ lí thông minh cho bạn ở nhà, một camera 360 và dĩ nhiên là một chiếc điện thoại. Essential Phone – chiếc smartphone của Công ty mà Andy Rubin dùng để bắt đầu thực hiện tất cả điều này gọi là Essential và trong một bài viết blog mới đây, ông đã giải thích vì sao nó tồn tại: Điện thoại mới của Rubin, Essential Phone, tất nhiên dựa trên hệ điều hành Android. Tuy nhiên, nó sẽ cố gắng đơn giản hóa Android theo một cách nào đó cho đến khi nó đủ khả năng để chạy nền tảng riêng của mình là Ambient OS (có thể chạy cả 2 nền tảng hoặc chỉ mỗi Android). Chúng ta cũng chưa rõ liệu Rubin có ý định xây dựng mới một nền tảng để thay thế Android hay chỉ phát triển sản phẩm dựa trên nó. Nhưng chúng ta biết rằng Rubin có một số nguyên tắc cơ bản cho công ty của mình, điều đó làm cho hệ sinh thái Android với 2 tỷ thiết bị trở nên tốt hơn nhiều. Ông nói: “Thiết bị là tài sản cá nhân của bạn. Chúng tôi sẽ không buộc bạn phải có bất cứ điều gì trên đó mà bạn không muốn có. Chúng tôi sẽ luôn chơi đẹp với các công ty khác. Các hệ sinh thái khép kín đang phân rã và lạc hậu. Các thiết bị không nên lỗi thời mỗi năm. Chúng nên phát triển cùng bạn”. Tất cả nguyên tắt này đều có ý nghĩa nhưng thiết bị sẽ khó tồn tại trong một thế giới mà các nhà mạng không chỉ giữ lại bản cập nhật và còn cố gắng lồng ghép các dịch vụ, ứng dụng của họ vào hệ điều hành của điện thoại mà họ bán ra. Samsung cũng đã cố gắng phát hành điện thoại mà không kèm theo phần mềm của hãng. Rất nhiều nhà sản xuất Android đã bán ra các thiết bị với bản Android gốc, nghĩa là người dùng không cần ràng buộc để mở khóa mạng và được hứa hẹn cập nhật nhanh chóng. Nhưng hầu hết các thiết bị này không tạo được bức phá trên thị trường. Nhưng khó khăn không có nghĩa là điều này trở nên bất khả thi. Chúng ta hãy chờ xem Essential Phone có làm được như kỳ vọng của Rubin hay không? Tham khảo: Theverge