Ảnh bìa của tạp chí thời trang nổi tiếng được chụp bằng camera của iPhone 7 Plus, đẹp xuất sắc Nếu không nói, liệu bạn có đoán được tấm hình này được chụp bằng điện thoại hay không?Đối với những tín đồ thời trang thì chắc hẳn không ai là không biết Margaret Zhang, cô nàng người Úc xuất thân là một blogger với nhiều lượt theo dõi, nay đã trở thành một cái tên rất có tiếng trong ngành người mẫu. Mới đây cô này đã “tìm về cội nguồn” khi đăng tải ảnh mình trên ảnh bìa của ELLE Magazine của Úc, và điều đáng nói ở đây là bức hình này được chụp bằng một chiếc iPhone. Lấy phong nền là một buổi chiều hoàng hôn lãng mạn trên bãi biển Bondi đẹp tuyệt diệu, nhiếp ảnh gia thời trang Georges Antoni đã chớp lấy thời cơ và ghi lại bức hình này. Nó là trang nhất đầu tiên của một tờ báo Úc được chụp bằng chế độ chân dung Portrait mode của iPhone 7 Plus, sau khi tờ Billboard của Mỹ thu hút được sự chú ý với tấm hình tương tự hồi tháng 2. “Một điều khiến tôi rất ngạc nhiên là sự thoải mái, phóng khoáng không phải lo nghĩ khi chụp ảnh bởi không còn ống kính nặng nề, phức tạp, chẳng còn tripod cồng kềnh hay phải chuẩn bị nhiều máy tính để chỉnh sửa. “Nếu như không nói ra, chắc chẳng ai có thể tin nổi bức ảnh này được chụp bằng chiếc smartphone vô cùng nổi tiếng. Mọi người chỉ chú tâm vào việc ghi lại khoảnh khắc nhưng có lẽ không biết rằng những tấm hình đẹp đến từ những thứ ở ngay xung quanh ta thôi.”  Bức ảnh của ELLE Magazine có nhiều điểm tương đồng với tấm hình trên ảnh bìa của BillBoard – có cô ca sỹ nổi tiếng Camila Cabello ở không gian ngoài trời tràn ngập ánh sáng. Theo Mashable