[Computex 2017] Corsair ra mắt bàn phím cơ K68: chống nước, switch Cherry MX Red, giá chỉ 99 USD Đây mà mẫu bàn phím cơ tầm trung nhưng đáp ứng tiêu chuẩn chống nước IP32.Hãy tưởng tượng bạn đang ở giữa trận "combat" một sống một còn, bỗng dưng bạn làm đổ lon nước ngọt đang uống dở xuống bàn phím và kết cục trận đấu đã không như ý bạn muốn vì lần sơ ý đó. Chẳng ai muốn điều đó cả phải không? Corsair cũng nghĩ như bạn cho nên vào dịp Computex 2017 diễn ra tại Đài Loan, họ đã ra mắt mẫu bàn phím cơ chống nước hoàn toàn mới, với tên gọi K68. Đây là mẫu bàn phím cơ bền bỉ và đáp ứng tiêu chuẩn chịu nước IP32, mỗi phím bấm trên K68 đều được trang bị ron cao su để bảo vệ phần cứng bên trong. Toàn bộ nước chảy trên bền mặt bàn phím sẽ được dẫn qua các khe thoát nước xuống mặt dưới, giúp chúng ta có thể đổ nước thoải mái lên đây mà vẫn có thể chiến game được. Ngoài tính năng chống nước, K68 còn là một mẫu bàn phím chơi game tốt với các switch Cherry MX Red và mỗi phím bấm đều có trang bị một đèn LED màu đỏ có thể chỉnh độ sáng. Ngoài ra nếu người dùng cài phần mềm Corsair Cue, K68 còn cho khả năng cấu hình phần hiệu ứng đèn và điều chỉnh các phím tắt. Trên bàn phím còn có phím khóa nút Windows để chúng ta đỡ bấm nhầm khiến thoát khỏi game bất chợt. Hiện bàn phím K68 đang được bán với giá khoảng 100 USD trên website Corsair, rất có thể nó sẽ được phân phối chính thức tại Việt Nam trong thời gian tới. Tổng hợp