Sau hơn 20 năm chung sống, cổng USB-A chúng ta vẫn thường biết sắp trở nên lỗi thời Thời gian chung sống với cổng USB thông thường – hay còn được biết dưới tên USB type A (hay USB-A) – chuẩn kết nối chúng ta đã sử dụng trong hơn 20 năm, đang dần đến hồi kết. Intel đã mở một con đường mới cho tiêu chuẩn USB type C (viết tắt USB-C) thay thế nhanh cho chuẩn cũ.Thiết bị USB chúng ta thường hay sử dụng. Hôm thứ Tư, Intel cho biết họ sẽ miễn phí hoàn toàn bản quyền công nghệ đặc tả trên Thunderbolt 3, nhằm khuyến khích các nhà sản xuất thiết bị gốc thoải mái sử dụng giao thức này trong tương lai. Họ cũng dự đoán việc này sẽ có hiệu lực ngay trong năm tới." Giao thức Thunderbolt 3 của Intel sẽ sử dụng cổng kết nối USB-C làm chuẩn để cắm các thiết bị vào máy tính và những thiết bị ngoại vi khác. Đối với chúng ta, nó có ý nghĩa như thế nào? Thay đổi cách chúng ta kết nối Các ổ cứng ngoài, bàn phím, chuột, máy in và bất kỳ thiết bị ngoại vi nào đang sử dụng cáp USB-A thông thường để kết nối với máy tính của bạn cũng sẽ có thể thay bằng cáp USB-C thay vì loại cũ. USB type C (viết tắt USB-C) thay thế nhanh cho chuẩn cũ. Nếu bạn đặt hai sợi cáp USB-C và USB-A cạnh nhau sẽ thấy USB-C nhỏ như thế nào. Nó mỏng và bé gần bằng đầu cắm Lightning của Apple, vốn được dùng cho iPhone. Tuyệt vời hơn Công nghệ Thunderbolt 3 của Intel kết hợp chuẩn kết nối USB-C cung cấp nhiều lợi ích vượt trội so với USB-A thông thường. Đầu tiên và đáng chú ý nhất, là khả năng truyền tải dữ liệu siêu nhanh giữa máy tính và ổ cứng ngoài. Phiên bản mới nhất của USB-A 3.1, truyền dữ liệu với tốc độ 10 Gbps, trong khi Thunderbolt 3 và USB-C có thể truyền dữ liệu ở tốc độ 40 Gbps. Nghĩa là, Thunderbolt 3 và USB-C nhanh gấp 4 lần USB 3.1. Việc sử dụng Thunderbolt 3 và USB-C cũng đồng nghĩa chúng ta có thể sử dụng cáp USB-C để kết nối các thiết bị truyền thống sử dụng những chuẩn khác, như màn hình với cáp HDMI hoặc DisplayPort, giờ có thể thay bằng USB-C. Chúng ta thậm chí có thể sạc pin hay cấp nguồn cho máy tính thông qua USB-C. USB-C có thể được sử dụng cho rất nhiều thiết bị ngoại vi. Và vì USB-C có thể được sử dụng cho rất nhiều thiết bị ngoại vi, bạn chỉ cần sử dụng một bộ chia USB-C với nhiều cổng USB-C con để kết nối toàn bộ các phụ kiện khác nhau, mà chỉ tốn diện tích một cổng USB-C trên máy tính của bạn . Điều này đặc biệt tiện dụng với người dùng laptop, vì họ có thể rút đầu cắm một cổng USB-C thay vì nhiều như trước. Ví dụ: để tắt 1 cái laptop mang khỏi bàn làm việc, trước đây tôi phải rút phích cắm điện, cáp màn hình ngoài và cổng USB-A (cho chuột). Khi USB-C trở nên phổ biến hơn, tôi chỉ cần rút đầu cắm bộ chia USB-C. Và nó có thể khắc phục một trong những điều gây phiền nhiễu nhất đối với USB thông thường Tiện ích nhỏ mà có võ: các cổng USB-C có thể cắm vào máy tính và thiết bị của bạn theo bất kỳ mặt nào, trong khi USB-A chỉ nhận nếu cắm đúng hướng. Không còn những ngày bạn loay hoay cắm một cái USB vào máy tính và nhận ra phải cắm ngược lại thì mới được Những phiền toái Sẽ mất một thời gian chuyển đổi từ USB-A đến khi Thunderbolt 3 và USB-C trở nên phổ biến. Mọi người sẽ tiếp tục sử dụng các máy tính cũ hơn với cổng USB cũ, ngay cả sau khi USB-C đã trở thành tiêu chuẩn mới. Và nếu ai đó có máy tính cũ muốn mua một phụ kiện mới đi kèm với cáp USB-C, họ sẽ phải mua một số loại adapter (đầu chuyển) hoặc bộ chia (dock) để cắm vào. Trên hết, Intel không mặc nhiên hỗ trợ “nhúng” sẵn Thunderbolt 3 trong các bộ vi xử lý mới ra mắt của hãng, nghĩa là nhiều người mua máy tính gần đây cũng không được hưởng lợi từ tốc độ của Thunderbolt 3. Intel sẽ chỉ bắt đầu hỗ trợ tích hợp bộ điều khiển Thunderbolt 3 trong các CPU ra mắt trong tương lai Người dùng Apple hẳn sẽ đi đầu trong việc chuyển đổi sang USB-C trước, vì dòng MacBook Pro mới nhất duy chỉ có 4 cổng kết nối và đều là USB-C. Chắc chắn sẽ có nhiều phiền phức và bất tiện xảy ra khi mọi người dịch chuyển sang chuẩn Thunderbolt và USB-C mới, nhưng cải tiến này chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn thiết bị USB cũ.