Uber chỉ còn được phép kinh doanh hợp pháp ở London trong vòng 4 tháng nữa Giấy phép hoạt động của Uber sẽ hết hạn vào ngày 30 tháng 5 tới, nhưng họ chỉ được gia hạn một thời gian ngắn ngủi để tiếp tục duy trì.Thành phố London vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận “đứa con hoang tàn” Uber chạy trên đường phố của mình. Ban chịu trách nhiệm cho việc lưu chuyển phương tiện trong thành phố London vừa cấp phép làm mới quyền kinh doanh cho Uber hôm thứ Sáu vừa rồi, nhưng hiệu lực chỉ kéo dài trong vòng 4 tháng mà thôi. Giấy phép hoạt động của Uber kéo dài 5 năm sẽ hết hiệu lực vào ngày 30 tháng 5 tới. Tất nhiên là hãng-taxi-mà-không-có-xe-riêng khổng lồ này muốn một thỏa thuận kéo dài 5 năm nữa – 4 tháng là quá ít cho một công ty lớn như vậy. Nhưng không chỉ họ mới lo lắng, những đối thủ cạnh tranh với Uber cũng tỏ vẻ lo ngại trước hành động này của chính quyền Anh. “Uber vẫn chưa đưa ra câu trả lời mà Transport for London đặt ra nhiều tháng trước. Chúng tôi xác định rõ rằng hoặc là họ được phép nhận giấy phép một cách an toàn hoặc là khỏi nhận. Bạn không thể ấp úng mập mờ được. Chúng tôi nghĩ rằng lý do mà Transport for London đưa ra để cấp giấy phép hoạt động tạm thời cho Uber là trái luật pháp. Quả thật điều này chưa từng xảy ra trước đây”, Steve McNamara, thư ký của Tổ chức Cấp bằng cho Lái xe Taxi tại London bộc lộ với tờ Guardian. Thời gian gần đây, công ty Uber và thành phố London chung sống không được hòa thuận lắm. Uber mới đây phải chịu khuất phục trước luật mới đề ra, rằng mọi tài xế của họ phải qua được một bài kiểm tra tiếng Anh trước khi được hành nghề. “Hàng triệu cư dân London dựa vào Uber để có được phương tiện di chuyển một cách tiện lợi, thông qua có một vài nút bấm điện thoại và hàng ngàn tài xế được cấp phép kiếm tiền nhờ ứng dụng di động. Chúng tôi mong muốn giúp sức trong công cuộc giữ London liên tục chuyển động”, Uber công bố trước công chúng. Hãng cung cấp di vụ đi lại khổng lồ này đang đứng trước những bài toán cực kì hóc búa, khi mà chính quyền thành phố London (nói riêng) đang có những động thái gây ảnh hưởng tới việc kinh doanh của họ, có thể kể tới việc dự kiến nâng phí hoạt động cho những công ty vận chuyển quy mô lớn, từ 3.000 bảng Anh lên tới hơn 2 triệu bảng Anh trong vòng 5 năm tới. Để xem vào tháng 9 tới, những chính sách mới sẽ thay đổi Uber và London như thế nào.