Giá iPhone Xs Max ngày đầu ở Việt Nam chênh lệch hàng chục triệu đồng Một số cửa hàng ở TP HCM ra giá 68 đến 79 triệu đồng cho bản Xs Max 512 GB, trong khi ở Hà Nội là 50 triệu đồng.Ngay trong đêm 20/9, một số cửa hàng ở TP HCM thông báo đã có iPhone Xs Max, dù phải nửa ngày sau Apple mới bắt đầu chính thức mở bán trên toàn thế giới. Những máy đầu tiên về Việt Nam được cho là từ "chợ đen" Singapore với số lượng rất hạn chế. Mỗi cửa hàng thông báo chỉ có một hoặc vài máy đã khiến giá bán bị đẩy xa so với giá gốc. iPhone Xs Max bản 512 GB đầu tiên vềViệt Nam từ đêm 20/9, trước giờ Apple mở bán trên thế giới. Ảnh: Một cửa hàng ở quận Bình Thạnh (TP HCM) đã ra giá 79 triệu đồng cho mẫu iPhone Xs Max 512 GB màu vàng duy nhất về trong đêm 20/9. Trong khi đó, một hệ thống khác ở quận Tân Phú (TP HCM) đưa ra mức 68 triệu đồng cho cả ba mẫu Xs Max 512 GB đen, trắng và vàng. Nếu so với giá niêm yết 2.349 USD (khoảng 40 triệu đồng) tại thị trường Singapore, giá của những chiếc XS Max bản 512 GB đầu tiên tại TP HCM đã cao hơn gần gấp đôi. Tới 9h sáng nay (21/9), cùng thời điểm Apple mở bán iPhone mới tại Singapore, nhiều cửa hàng ở Hà Nội cũng thông báo đã có Xs Max. Một cửa hàng trên đường Cầu Giấy đưa ra giá lần lượt là 39 và 45 triệu đồng cho bản 64 GB và 256 GB hàng Singapore, bản 512 GB khoảng 50 triệu đồng. So với TP HCM, giá iPhone Xs Max hàng Singapore tại Hà Nội thấp hơn 20 đến 30 triệu đồng. Giám đốc một hệ thống phân phối đồ Apple ở Hà Nội cho rằng, giá iPhone Xs và Xs Max trên thị trường xách tay sẽ chưa ổn định trong vài ngày tới vì hàng được nhập về rất hạn chế. Tuy nhiên dự kiến chiều tối nay mặt bằng giá sẽ hạ và không còn chênh lệch nhiều như sáng nay do hàng về nhiều hơn. Hiện tại trên thị trường Việt Nam mới chỉ có mẫu iPhone Xs Max từ thị trường Singapore, các bản Xs và Xs Max 2 sim từ Hong Kong, Macao, Trung Quốc vẫn chưa xuất hiện.