Công nghệ này có thể biến đổi khuôn mặt bạn thành một bức tượng hoặc bức tranh sơn dầu Khuôn mặt của bạn có thể biến hóa đa dạng thành bất kỳ phong cách nào nhờ bộ lọc AI mới, từ tranh vẽ cho tới tượng đồng.Một nhóm nghiên cứu, đứng đầu là giáo sư Daniel Sykora tại Đại học Kỹ thuật Séc tại Prague đã tạo ra thuật toán dựa trên sức mạnh AI có thể biến hóa khuôn mặt động vô cùng kỳ ảo theo những mẫu có sẵn. Chắc chắn bạn không khỏi “phì cười” khi thấy dung nhan của mình trông như ông già, nhưng có lúc cũng “mông lung như một trò đùa” vì như tuyệt thế giai nhân bước ra từ bức tranh sơn dầu. Khuôn mặt được tạo hiệu ứng theo thời gian thực Nhiều dự án trước đó đã cố gắng xây dựng công cụ cho phép người dùng “chuyển phong cách” từ bức ảnh này sang bức ảnh khác. Hãy nhìn Prisma là một ví dụ, khi ảnh chụp thông thường được biến ảo thành bức tranh vẽ đầy phong cách. Quá trình chuyển đổi mang đậm tính cách điệu chứ không đơn thuần chỉ ánh xạ. Phần mềm do nhóm của giáo sư Daniel Sykora lại mang nét đặc trưng riêng là tập trung vào khuôn mặt. Nó có thể sao chép phong cách của một bức tranh sơn dầu hay bộ tượng đồng để áp dụng cho đoạn video mà người dùng quay. Kết quả thật ngoài sức tưởng tượng. Quá trình xử lý được thực hiện theo thời gian thực. Công nghệ bộ lọc biến khuôn mặt bạn giống như tượng và tranh sơn dầu  Hiệu ứng khuôn mặt của người nói trông thật tuyệt vời, chẳng khác gì như tranh hay bức tượng, nhưng lại có thể cử động vô cùng tự nhiên. Kỳ thực, phần mềm hoàn toàn khác xa những gì chúng ta từng thấy trước đó như ứng dụng của Snapchat, Facebook hay Instagram. Hiện chưa rõ nhóm của Daniel Sykora có phát hành phiên bản chính thức bộ lọc này ra thị trường hay không. Dù thế nào, đây vẫn là thành công đáng khích lệ trong công nghệ máy học. Phần mềm có khả năng nhận diện khuôn mặt chính xác, từ đó bóc tách ra riêng để tạo hiệu ứng như mong muốn. Theo kế hoạch, Daniel Sykora và các thành viên sẽ trình bày nghiên cứu của mình tại hội nghị SIGGRAP diễn ra từ 30/7 – 3/8/2017 tại Los Angeles, California, Hoa Kỳ. Đây là diễn đàn quốc tế hàng đầu về đồ họa máy tính và kỹ thuật tương tác. Tới lúc đó, chúng ta sẽ có cơ hội hiểu thêm về thuật toán của nhóm Sykora đang phát triển.