Phần mới của phim Cướp biển vùng Caribbean đang bị tội phạm mạng "bắt cóc" Theo nhiều nguồn tin, phần mới của phim Cướp biển vùng Caribbean đang nằm trong tay hacker và chúng sẽ tung bộ phim lên mạng nếu không nhận được tiền chuộc.Cụ thể, nhiều trang tin của Mỹ đưa tin rằng hacker đang nắm trong tay một bộ phim lớn thuộc sở hữu của Disney. Theo Deadline, bộ phim này chính là phần 5 của loạt phim Cướp biển vùng Caribbean mang tên "Người chết không kể chuyện". Dự kiến, phim sẽ được khởi chiếu vào cuối tháng này. Theo The Hollywood Reporter, trong một cuộc họp với nhân viên, CEO Bog Iger của Disney tuyên bố rằng công ty đang làm việc với các điều tra viên liên bang về vụ bắt cóc dữ liệu tống tiền và sẽ không trả số tiền chuộc khổng lồ mà hacker yêu cầu. Theo ông Iger, tin tặc tuyên bố với Disney rằng chúng sẽ công khai 5 phút đầu của bộ phim và tiếp tục tung thêm các đoạn phim dài 20 phút nếu Disney không trả tiền chuộc. Disney sẽ bị thiệt hại nặng nề nếu toàn bộ phim "Cướp biển vùng Caribbean: Người chết không kể chuyện" bị tung lên mạng. Trước đó, gần như toàn bộ phần mới bộ phim Orange is new Black của Disney cũng bị tin tặc đánh cắp và tung lên mạng. Báo cáo mới nhất của Europol cho biết WannaCry gây ảnh hưởng tới hàng trăm ngàn người ở hơn 150 quốc gia. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy WannaCry có liên quan tới vụ Disney bị tống tiền.