Giải mã đà giảm gần 30% chỉ trong 2 ngày của bitcoin Liệu nhà đầu tư có thể tiếp tục đặt hy vọng vào đồng bitcoin?Theo CoinMarketCap, sau khi chạm đỉnh cao nhất lịch sử lên đến 2.800 USD vào hôm thứ 5 tuần trước, đồng tiền số bitcoin đã giảm mạnh gần 30% chỉ trong hai ngày. Một loạt các đồng tiền ảo khác bao gồm Ethereum, Ripple, Litecoin, Dash, và Monero cũng giảm theo, thậm chí còn mạnh hơn. Một số nhà phân tích đã mô tả điều này là kết quả của một loạt động thái chốt lời của nhà đầu tư và nhận định đà giảm sẽ chậm dần. Sau khi sự đổ bộ mạnh mẽ của các dòng vốn, đẩy tổng vốn hoá thị trường tiền ảo lên trên 90 tỷ USD (mỗi tháng tăng khoảng 200%), hiện nay giới giao dịch chỉ đơn giản là rút tiền ra khỏi tài khoản. Theo CoinMarketCap, 10 đồng tiền ảo phổ biến khác cũng giảm trên 10%. Tim Enneking - chủ tịch của Crypto Asset Management nhận định: "Bitcoin đã tăng quá nhanh, quá mạnh. Đây là giai đoạn khoẻ mạnh, hãy gọi nó là sự điều chỉnh". Tuy nhiên, các nhà phân tích kỹ thuật trò chuyện với CNBC nhận định đà giảm của bitcoin có thể sẽ chưa ngừng lại cho đến khi nó đạt tổng mức thua lỗ 46,5%. Như vậy đồng bitcoin có thể rơi về mức giá hồi đầu tháng năm là 1.470 USD. Nhìn vào lịch sử giá của bitcoin thì có thể thấy mặc dù giảm 46,5% nhưng đây hoàn toàn không phải là mức sàn. Đà tăng mạnh mẽ của đồng tiền ảo này trong sáu tháng qua gợi lên một giai đoạn "vượt rào" hồi tháng 10-12/2013 đã đưa bitcoin từ dưới 130 USD lên hơn 1100 USD. Đà tăng này cũng được theo sau bởi một sự điều chỉnh thị trường (xảy ra khi giá tài sản giảm 5-20% trong một thời gian ngắn và không đủ lớn để tạo nên một thị trường gấu), và tiếp tục trượt dài cho đến khi chỉ còn 200 USD trong một năm. Sau đó là 2 năm tăng trưởng ổn định nhưng chậm. Nhóm các nhà phân tích không khẳng định chắc chắn một mô hình tương tự sẽ được lặp lại hay không, chủ yếu là bởi hệ sinh thái khởi nghiệp và những dịch vụ mọc lên xung quan những đồng tiền ảo đã mạnh mẽ hơn so với cách đây 4 năm rất nhiều. Tuy nhiên, một bài học quan trọng vẫn còn tồn tại: tiền ảo rất dễ bị bay hơi bởi rất ít nhà đầu tư thực sự hiểu được công nghệ blockchain - nền tảng của bitcoin và tiềm năng của nó, khiến việc đầu tư vào bitcoin dễ bị tổn thương trước những tác động môi trường, cảm xúc cá nhân. Bằng chứng là, hãy nhìn vào mức giá token của các đồng tiền ảo - chúng theo sát nhau, bất kể sự khác biệt về giá trị trên thực tế. Bitcoin là đồng tiền đầu tiên và cơn bản nhất trong hệ thống tiền ảo, được đánh giá cao không những từ các nhà đầu tư mà còn từ các tập đoàn lớn, chính phủ. Ethereum là một hệ thống cực kỳ thông minh và được áp dụng rộng rãi vào việc xây dựng các ứng dụng chia sẻ dữ liệu phức tạp. Ripple thì chủ yếu tập trung vào hệ thống chuyển tiền liên ngân hàng. Tuy nhiên, đồ thị giá token của 3 loại tiền ảo này trong 3 tháng gần đây rất giống nhau. Điều đó cho thấy có rất ít phân tích, đánh giá kỹ lưỡng đã được thực hiện bởi những người mua vào tiền ảo (mà có lẽ một phần lớn trong đó là những thuật toán, robot cố vấn).