Bitcoin - thứ hacker phát tán WannaCry muốn - đang có giá kỷ lục ở Việt Nam So với mức giao dịch trên thị trường toàn cầu, Bitcoin đang rơi vào vùng giá cao nhất kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam, vượt khoảng 6 triệu so với giá trung bình trên thế giới.Tháng 12/2013, Bitcoin lần đầu tiên vượt qua mốc 1.000 USD/Bitcoin, tạo nên cơn sốt tiền ảo trên phạm vi toàn cầu. Khi ấy, tại Việt Nam, những giao dịch nhỏ đầu tiên về Bitcoin trao tay bắt đầu xuất hiện, với mức giá mua vào dao động từ 20 - 21,5 triệu đồng/đơn vị, trong khi bán ra là 23,8 hoặc 24,5 triệu đồng. So với giá quốc tế lúc bấy giờ, giá bán của các trang web Việt Nam chỉ cao hơn từ 40.000 - 500.000 đồng/Bitcoin. Mức mua tối đa của mỗi khách hàng chỉ là là 0,0014 Bitcoin, tương đương khoảng gần 35.000 đồng, giao dịch trực tiếp qua tài khoản và tiền trả thông qua hệ thống ngân hàng gồm Vietcombank, DongAbank, ACB hay Vietinbank. Ngay sau đó, Bitcoin giảm giá mạnh do những cảnh báo của thế giới về nền tảng của đồng tiền này. Vụ hai sàn bitcoin lớn nhất châu Á và thế giới sụp đổ vào tháng 4/2014 kéo theo thời kỳ thoái trào của ngành kinh doanh tiền ảo, dù khi ấy nhiều phiên bản giá rẻ hơn của bitcoin như Litecoin, Peercoin... đã bắt đầu xuất hiện. Tuy nhiên, Bitcoin bất ngờ tạo nên một cú lội ngược dòng mới trong năm 2017. Giá của đồng tiền này đã đạt mức 1.800 USD trong tuần qua, nhất là khi nhóm hacker phát tán mã độc trên nền Google là WannaCry đòi người dùng phải trả Bitcoin khi muốn nhận lại các tài liệu đã bị đánh cắp. Tại Việt Nam, đồng tiền này không được chấp nhận trong thanh toán. Ngân hàng Nhà nước cấm các tổ chức tín dụng giao dịch bằng đồng tiền này, trong khi Bộ Công Thương từ chối lập sàn giao dịch Bitcoin. Tuy vậy, tại các sàn giao dịch chui, giá của Bitcoin đang đạt đỉnh cao. Theo đó, mỗi đồng Bitcoin đang được mua vào với giá 42 triệu đồng, bán ra giá gần 44 triệu đồng. Mức giá này cao hơn khoảng 6 triệu so với thế giới, và cũng là khoảng cách giá cao nhất của đồng Bitcoin được giao dịch tại Việt Nam và thế giới từ trước tới nay. Nếu mua bán qua code, khách hàng thường phải mở ví bitcoin trên một kênh thanh toán trung gian. Trong khi đó, nếu mua chuyển khoản trực tiếp, phía sàn cam kết "tiền sẽ được thanh toán ngay trong vòng 5 giây". Sô lượng Bitcoin thông thường được hỗ trợ là 15 Bitcoin, tương đương số tiền có thể giao dịch là khoảng 650 triệu đồng. Ra đời năm 2009, Bitcoin được xem là đơn vị tiền ảo phát sinh từ hệ thống điện tử không qua ngân hàng, do một nhân vật hoặc nhóm người lấy tên là Satoshi Nakamoto tạo ra. Đồng tiền này được tạo ra từ các thuật toán, với tổng số không vượt quá 21 triệu đơn vị. Người ta có thể kiếm được Bitcoin từ việc "đào" (mining), và bán lại cho những nhà đầu tư hoặc người có nhu cầu mua sắm trực tuyến mà không cần thông qua kênh trung gian là ngân hàng. Trên rất nhiều diễn đàn tài chính của Việt Nam, nhiều thành viên cũng truyền tai nhau về cách làm giàu nhờ đầu tư vào Bitcoin, và xem đây là kênh đầu tư hiệu quả, nhanh chóng kiếm lời hiện nay. Tuy nhiên, rất nhiều người đã bị vỡ nợ do tin vào cách đầu tư theo kiểu đa cấp của loại tiền ảo này tại Việt Nam.