Chủ tịch Digiworld: Chúng tôi sẽ bán buôn thực phẩm chức năng, không cạnh tranh bán lẻ dược phẩm với TGDĐ Chúng tôi vừa có cuộc trò chuyện với ông Đoàn Hồng Việt, Chủ tịch HĐQT Digiworld, về câu chuyện dược phẩm, mảng mà Digiworld và nhiều công ty lớn đã và đang nhắm tới.- Thưa ông, nhiều doanh nghiệp kinh doanh điện máy, điện thoại bắt tay vào ngành dược phẩm. Theo ông, có phải do điện máy đến thời kỳ bão hòa nên các doanh nghiệp này đang tìm hướng đi mới? Với Digiworld thì sao? - Thị trường nào cũng có giai đoạn lên, thì ắt sẽ bão hòa và xuống. Doanh nghiệp muốn phát triển tốt thì phải luôn năng động tìm kiếm nguồn thức ăn từ đại dương xanh, không thể tranh đấu mãi ở đại dương đỏ. Năm 2016, Digiworld (DGW) đã hoàn thiện các nền tảng để chính thức trở thành đơn vị cung cấp dịch vụ phát triển thị trường (Market Expansion Service Provider). Do đó năm 2017 là thời điểm để chúng tôi mở rộng ngành hàng kinh doanh, tìm kiếm cơ hội tăng trưởng với những thị trường tiềm năng mới. DGW với thế mạnh MES (phát triển thị trường) của mình tin tưởng sẽ mang đến những hợp tác win-win cho cả DGW và các đối tác – là những đơn vị có sản phẩm chất lượng nhưng việc xây dựng thương hiệu chưa tốt. Theo báo cáo mới nhất T1/2017 của Roland Berger, dịch vụ MES tại châu Á đang chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ, đặc biệt tại khu vực Đông Nam Á. Dự đoán mức độ tăng trưởng từ 2016 – 2021 là 8,5%. Trong đó, ngành hàng chăm sóc sức khỏe (healthcare) tăng trưởng do chất lượng đời sống và sự quan tâm vào sức khỏe của người dân tăng lên, đồng thời chính phủ các nước cũng có những đầu tư vào hệ thống chăm sóc sức khỏe. Theo Roland Berger, dự đoán mức tăng trưởng của dịch vụ MES cho ngành chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam từ 2016 – 2021 là 11,1% Bên cạnh đó, FMCG tăng trưởng ổn định nhờ vào sự tăng trưởng trong thu nhập, sự bùng nổ dân số và sự gia tăng tầng lớp trung lưu tại châu Á. Theo Roland Berger, dự đoán mức tăng trưởng của dịch vụ MES cho ngành FMCG tại Việt Nam từ 2016 – 2021 là 10.9% - Thưa ông, b - Ước tính ngành hàng này có biên lợi nhuận trên 60% (vì DGW có khả năng tham gia nhiều khâu trong kinh doanh nên biên lợi nhuận mới cao), đóng góp 80 tỷ đồng doanh thu năm 2017 và được kỳ vong sẽ tăng trưởng 100%/năm, mục tiêu đến năm 2020 sẽ đạt doanh số 600 tỷ đồng. Những rủi ro trong ngành này như sau: Thứ nhất là tâm lý số đông người Việt Nam là chữa bệnh hơn phòng bệnh, dù hiện nay tư duy cũng thay đổi nhiều hơn trước, do đó tỷ lệ người mua sản phẩm còn thấp. Thứ hai, chính sách luật chưa rạch ròi cho thuốc và sản phẩm bổ trợ gây khó trong việc truyền thông. Thứ ba, thuế suất cao dẫn đến giá thành cao. Thứ tư, người tiêu dùng đang mất lòng tin vào chất lượng sản phẩm - Khá nhiều rủi ro như trên thì vì sao Digiworld lại chọn dược? - Dân số Việt Nam đông và đang trong quá trình già hóa. Mình vẫn đang ở giai đoạn dân số trẻ nhưng sẽ chuyển sang giai đoạn già hóa nhanh. Nhiều người Việt Nam có thu nhập tốt. Tôi dám tự tin nói rằng, gia đình các bạn ngồi đây, đang dùng ít nhất một sản phẩm thực phẩm chức năng, không phải thuốc chữa bệnh. Qua 30 tuổi, con người có dấu hiệu lão hóa và sẽ tìm đến thực phẩm chức năng. Thị trường rất tiềm năng. - Đối thủ của Digiworld trên thị trường dược phẩm là ai? - Bên DKSH đang có mô hình tương đồng chúng tôi nhưng đối tượng khách hàng lại khác nên hiện không giẫm chân vào nhau. Nếu Digiworld lớn nhanh lên thì có thể sẽ giẫm chân vào nhau nhưng chưa phải trước mắt. Còn các công ty như Thế giới Di động thì họ bán lẻ, họ có thể là khách hàng của Digiworld trong mảng dược phẩm. Các công ty dược phẩm Việt Nam đang làm tất cả các mảng từ sản xuất đến phân phối. Nói đâu đó, có thể họ có thể là khách hàng của Digiworld nếu chúng tôi chứng minh được rằng chúng tôi phân phối tốt hơn. Hiện nay, mục tiêu chưa phải là tiếp cận các công ty đó nhưng nếu làm tốt rồi, chứng minh được thì có thể sẽ tiếp cận. - Trong thị trường dược rộng như vậy, thì ông tập trung vào mảng nào? - Chúng tôi tập trung vào thực phẩm chức năng và thuốc không kê toa. - Nhiều công ty lớn đang tham gia trong thị trường dược. Vậy cách thức mà Digiworld sẽ tham gia vào thị trường này như thế nào, thưa ông? - Hiện nay các công ty dược lớn sản xuất và tự phân phối sản phẩm. Các công ty nhỏ thì sản xuất và phân phối ở vùng nhỏ nào đấy thôi, không đủ sức để triển khai toàn quốc. Đây chính là đối tượng khách hàng của Digiworld. Digiworld sẽ giúp họ phân phối ra toàn quốc. Thị trường đang cần một nhà trung gian ở giữa, một kênh phân phối đủ rộng và năng lực làm marketing thương hiệu để nhiều người biết đến hơn và phân phối toàn quốc. Trong nước, giờ chỉ có một vài công ty đủ sức phân phối toàn quốc như Traphaco, Dược Hậu Giang. Digiworld tập trung vào thị trường OTC, thị trường bán lẻ ở các nhà thuốc, không kê toa. Khách hàng của OTC khá giống với khách hàng ở lĩnh vực tiêu dùng nhanh: Nghĩa là khách hàng phải biết về sản phẩm đó, nghe thông điệp marketing đâu đó, thì họ mới mua. Nhân viên bán hàng có thể giải thích thêm cho họ. Như vậy là khá giống với FMCG. Và đây cũng chính là phần mà Digiworld có. Sản phẩm có thể khác nhau nhưng cách thức marketing thương hiệu, tổ chức phân phối tương đồng. Còn câu chuyện Thế giới Di động bước sang ngày dược phẩm thì họ làm bán lẻ, không giống Digiworld bán buôn. Trên toàn quốc, hiện có khoản 45.000 cửa hàng thuốc. Đơn vị lớn nhất mới chỉ có khoảng 40 cửa hàng thôi. So sánh với cửa hàng điện thoại là có khoảng 10.000 cửa hàng thì Thế giới Di động có khoảng 1.000 cửa hàng. Digiworld nhìn vào góc khác. Có nhiều nhà sản xuất, họ không biết cách quảng bá thương hiệu. Đấy chính là những thứ mà Digiworld nhắm tới. Chứ - Liệu khi DGW phân phối dược phẩm sẽ khác gì cách làm của những công ty dược đang làm hiện nay? - Sản phẩm của DGW không thiên về dược như các công ty dược (thuốc không kê toa và kê toa) mà là thực phẩm bổ sung và thuốc OTC. Ngoài kênh nhà thuốc thì DGW cũng sẽ tập trung khai thác các kênh khác như cửa hàng tiện lợi, siêu thị chăm sóc sức khỏe... và thương mại điện tử. - Cảm ơn ông đã chia sẻ!