Snap ra mắt quảng cáo AR với kỳ vọng "tạt đầu" Facebook Spiegel có lẽ đang hy vọng thứ vũ khí mới này đủ khó để Facebook không thể nhái lại một cách quá dễ dàng.Chỉ mới được tung ra cách đây không lâu nhưng mẫu quảng cáo bánh taco của Taco Bell đang được hàng triệu người dùng Snapchat thích thú chèn vào ảnh selfie. App camera với bộ lọc thực tế ảo tăng cường (hay còn gọi là “Lens”) này cho phép họ nhìn thấy chính phần đầu của mình phình to ra như một chiếc bánh taco với logo thương hiệu “cộp” thẳng vào hình. Chỉ một ngày sau khi lên sóng, filter này đã thu hút được 224 triệu view. Ảnh gắn filter "Taco Bell" Theo CEO Evan Spiegel, đây chính là kiểu sáng tạo mà Snap Inc., công ty mẹ của Snapchat dựa vào để đi trước đối thủ. Trong cuộc họp quý đầu của Snap sau IPO, các chuyên gia phân tích đã lên tiếng báo động về mức tăng trưởng người dùng chậm chạp của công ty. Chính điều này đã khiến Tuy nhiên, trong cuộc điện đàm hôm 10/5, Spiegel lại phân trần rằng ứng dụng của anh cho phép con người ta được thỏa sức sáng tạo hơn nhiều so với các nền tảng khác. Ít nhất đây cũng là một giải pháp tình thế trong ngắn hạn, nhưng trước đó, Snap cũng đã phải chứng kiến rất nhiều phát kiến thú vị của mình bị Facebook Ngày 15/5 vừa qua, Snap cho ra mắt sản phẩm Lens quảng cáo cộp mác logo thương hiệu và đính kèm các sticker dễ thương lên ảnh/video chứ không chỉ trên ảnh selfie nữa. Lần đầu tiên kể từ khi thành lập, Snap bắt đầu bán quảng cáo Lens cho nhóm khách hàng mục tiêu nhỏ hơn so với các thương vụ toàn quốc trước đây. Những chiến dịch như Taco Bell thường có giá khoảng 300.000-700.000 USD, trong khi một chiến dịch chạy toàn quốc với filter “đời thực” hơn thì có giá cao hơn 30%. Mức giá này vẫn chỉ bằng 1/5 mức giá chạy 30 giây quảng cáo trong mùa giải Super Bowl. Quảng cáo kiêm video filter gắn AR độc đáo của Snapchat Một trong những mẫu quảng cáo mới nhất thuộc loại này là filter video với sự xuất hiện của các hình ảnh vui nhộn như mặt trời, đám mây hay những con vật ngộ nghĩnh. Trong góc dưới của khuôn hình là dòng tít Blair Rich, Giám đốc Marketing toàn cầu của Warner Bros cho biết: Snap cũng đang sử dụng các filter theo địa điểm để chèn thêm tên các trường trung học trong vùng vào mẫu quảng cáo Snap cho biết công ty còn đang đưa các nhân viên xuất sắc nhất trong nhóm sáng tạo sang làm việc cùng các nhà quảng cáo thực hiện chiến dịch cho các nhãn hàng lớn như Netflix hay Dunkin’ Donuts. Đây là một quá trình dài nhưng đáng đầu tư công sức để tạo ra những quảng cáo tương tác ấn tượng hướng đến nhóm người trẻ 18-24 tuổi. Những sáng tạo độc đáo như vậy có thể cứu vớt Snap trong hiện tại, nhưng liệu Facebook có nhái theo, hay liệu những mẫu quảng cáo như vậy có thuyết phục được người dùng Snapchat mua hàng hay không, chúng ta vẫn phải chờ thời gian mới biết được. Nói như Harry Kargman, CEO của hãng quảng cáo mobile Kargo, thì Tham khảo Bloomberg