Sony trình làng tay cầm VR dạng súng, tương lai của game bắn súng thực tại ảo Sony vừa trình làng một giải pháp giúp tăng cường trải nghiệm của các game bắn súng góc nhìn thứ nhất trong môi trường thực tại ảo.Aim Controller mà Sony vừa giới thiệu trông giống như được ghép lại từ những ống nhựa màu trắng với một quả bóng phát sáng ở đầu. Trông thì có vẻ kỳ cục nhưng thiết bị này sẽ hoạt động như một chiếc súng, với khả năng hỗ trợ các game bắn súng góc nhìn thứ nhất trong môi trường thực thế ảo. Aim Controller được ra mắt cùng tựa game Farpoint và dự kiến sẽ hỗ trợ cả các game tương tự nhằm tăng cường trải nghiệm chơi game. Theo Seth Luisi, đồng sáng lập của Impulse Games - công ty phát triển game Farpoint, Aim Controller là một giấc mơ đã được ấp ủ, phát triển từ rất lâu. Bảy năm trước, Luisi từng là giám đốc phát triển sản phẩm của Sony, chịu trách nhiệm cho một phụ kiện cho PS3 mang tên Sharp Shooter. Về cơ bản, nó là một chiếc khung giống như khẩu súng với bộ điuề khiển theo dõi cử chỉ PlayStation Move, giúp người chơi nhằm bắn bằng cách chỉ vào màn hình. Trong quá trình thử nghiệm, Luisi phát hiện ra có một khoảng trống lớn giữa những gì người chơi mong đợi từ phụ kiện và những gì phụ kiện này có thể đáp ứng trên màn hình 2D. Người dùng muốn có những tương tác đồng bộ, họ muốn khi xoay súng ở thế giới thực thì nhân vật ảo trong game cũng làm điều tương tự. Vài năm sau, anh cùng đối tác sáng lập ra Impulse Gear, một studio mới tập trung hoàn toàn vào phát triển game cho VR. Sau đó, Luisi nhận ra rằng với thực tại ảo, anh có thể tạo ra cảm giác chìm đắm như những gì mà những người chơi thử Sharp Shooter mong đợi. Cùng với việc phát triển game mà sau này trở thành Farpoint, nhóm của Luisi đã phát triển một thiết bị mô phỏng súng có thể hoạt động trong môi trường thực tại ảo. Họ chia sẻ ý tưởng này với Sony và Aim Controller ra đời dưới sự hợp tác giữa nhóm thiết kế phần cứng của Sony và Impulse. Trailer Farpoint, game đầu tiên hỗ trợ Aim Controller Aim Controller đẹp hơn, tinh tế hơn so với Sharp Shooter. Tay cầm của nó tạo cảm giác rất thoải mái khi cầm, nắm trong khi rất đa dạng về các nút bấm, cung cấp tất cả các đầu vào tương tự một tay cầm tiêu chuẩn dành cho PS4 trong tầm tay của bạn. Ngoài ra, Aim Controller còn được thiết kế riêng cho VR. Ví dụ, nút cò súng được thiết kế để người dùng dễ dàng sử dụng bởi trong môi trường VR, người dùng không thể nhìn xuống để xem các nút được bố trí ở đâu. Aim Controller cũng không cần được thiết kế quá giống với một khẩu súng bởi bạn không nhìn thấy phụ kiện này khi đang chơi game. Trong game Farpoint, Aim Controller biến thành một series vũ khí khoa học viễn tưởng đầy chi tiết, giống như những gì bạn đã từng thấy trong Halo hay Destiny. Trong game, bạn sẽ đóng vai trò của một thành viên trong nhóm và nhiệm vụ của cả nhóm là tiêu diệt những con quái vật ngoài hành tinh khổng lồ. Những trải nghiệm, cử chỉ và gameplay của Farpoint được thiết kế để bạn cảm thấy Aim Controller là một khẩu súng thực sự. Sau một vài phút, bạn sẽ nghĩ rằng mình đang cầm một khẩu súng chứ không phải là một ống nhựa màu trắng. Aim Controller hiện được bán với giá 50 USD.