Người Việt xếp hàng mua iPhone Xs lên báo quốc tế Các trang báo Mỹ, Singapore... ấn tượng khi nhiều bạn trẻ mua vé bay từ Việt Nam ra nước ngoài để nằm trong số những người đầu tiên có iPhone."Không ngủ, không vấn đề" là tiêu đề bài viết của "Tôi rất vui vì mua được những chiếc iPhone này. Tôi chẳng cảm thấy mệt chút nào, còn giờ tôi đang vội ra sân bay để bay về Việt Nam", Thắng nói với Trong số hơn 800 người, có rất nhiều người Việt và Lê Thắng đứng đầu tiên. Ảnh: Còn chia sẻ với Trong khi đó, trang công nghệ Phạm Minh Tuấn, 25 tuổi, đến Singapore cùng 5 người bạn. Tuấn cũng có mặt ở đây năm ngoái để mua iPhone 8 Plus và iPhone X, nhưng sau đó đã bán chiếc X khi trở về Việt Nam. Chia sẻ với  Daniel Lim, 23 tuổi người Singapore, là người đầu tiên nhận iPhone mới nhờ đặt hàng trước. Tuy nhiên, hai chiếc Xs Max 512 GB màu vàng của Lim cũng chỉ làmua hộ cho họ hàng ở Việt Nam. Apple chưa mở bất cứ cửa hàng Apple Store nào tại Việt Nam, trong khi đó, thu nhập bình quân đầu người ở đây không cao, còn iPhone Xs Max lại là chiếc smartphone đắt nhất thế giới với giá lên tới gần 1.500 USD. Thế nhưng, việc người Việt sẵn sàng chi hàng chục triệu để có trong tay phiên bản Xs Max màu vàng với bộ nhớ trong 512 GB đã gây nhiều ấn tượng cho giới truyền thông. "Tôi không thể đặt mua trực tuyến vì không phải người Singapore. Hơn nữa, vì là khách du lịch, tôi sẽ được hoàn thuế nếu mua trực tiếp tại cửa hàng", Tuấn giải thích với