Các công ty xăng dầu đã công nhận sự bùng nổ của xe hơi điện là có thật Không chỉ là quan điểm từ các nhà sản xuất xe hơi nữa, Total SA, một trong những nhà sản xuất dầu lớn nhất thế giới, đã khẳng định xe hơi điện có thể chiếm gần 1/3 doanh số bán xe mới vào cuối thập kỉ tới.“Sự gia tăng mạnh của các phương tiện chạy bằng pin này sẽ làm nhu cầu về nhiên liệu dầu mỏ đạt đỉnh vào những năm 2030”   Sự trỗi dậy của xe hơi điện Các công ty dầu khí khác cũng đã bắt đầu cắt giảm số liệu về dự báo nhu cầu sử dụng xăng dầu dài hạn của mình. CEO của Royal Shell Hà Lan, Ben van Beurden đã khẳng định nhu cầu về dầu mỏ sẽ đạt đỉnh vào cuối những năm 2020. Công ty hiện đã xây dựng một bộ phận kinh doanh về công nghệ sạch, ngành mà họ dự đoán sẽ đưa lại lợi nhuận cao nhất trong những năm tới. Xe hơi điện đang bắt đầu cạnh tranh với những mẫu xe xăng cả về giá lẫn hiệu năng. Phần đắt đỏ nhất của một chiếc xe điện là pin của chúng, có thể chiếm tới 50% tổng chi phí sản xuất. Chiếc xe điện đầu tiên với mức giá cạnh tranh trên thị trường là Tesla Model S, trong phân khúc sang trọng, hiện đang là chiếc xe bán chạy nhất của phân khúc này tại Mỹ. Tuy nhiên, giá của pin điện đang giảm với mức 20% một năm, và các nhà sản xuất xe khác đang đầu tư hàng tỷ đô để bắt kịp với xu thế của tương lai. Volkswagen AG đang đặt mục tiêu 25% doanh thu của họ đến từ xe điện vào năm 2025. Toyota sẽ ngừng bán những phương tiện chạy xăng dầu vào năm 2050. Hiện nay, xe hơi điện đang chiếm khoảng 1% tổng doanh số toàn cầu, nhưng các hãng xe đang chuẩn bị cho bước chuyển mình tất yếu này. Đến năm 2018, Volkswagen sẽ thâm nhập thị trường một cách mạnh mẽ với một mẫu SUV của Audi và triển khai mạng lưới sạc điện tốc độ cao tại Hoa Kỳ để cạnh tranh với hệ thống sạc tăng áp của Tesla. Tara Motor, một công ty con của Jaguar và Volvo đều đang có những chiếc xe đầy hứa hẹn sắp ra mắt. Và đến 2020, sự bùng nổ xe điện sẽ thực sự rõ rệt cùng với Mercedes-Benz, General Motors, BMW cũng như hàng loạt các hãng xe cho ra mắt sản phẩm hấp dẫn của mình. Những mẫu xe điện sẽ ra mắt trong những năm 2020. “Cho tới 2020 trên thị trường sẽ xuất hiện tầm 120 mẫu xe điện đủ các phân khúc” Nguồn: Bloomberg New Energy Finance