Những hình ảnh đau lòng về lao động trẻ em này là một phần lý do vì sao Apple đang ngày càng khắc nghiệt với các đối tác Các ông lớn như Apple hay Samsung đều đang đứng trước sự chỉ trích đến từ phía dư luận về việc sử dụng coban có nguồn gốc đến từ các hầm mỏ chuyên bóc lột sức lao động của trẻ nhỏ tại Congo. Đây chính là kim loại được sử dụng trong việc chế tạo pin lithium-ion.Đứa trẻ trong bức ảnh ở dưới mới chỉ 8 tuổi, tên là Dorsen. Cậu bé bị ép buộc phải làm việc cật lực trong thời tiết mua xối xả, ngâm mình dưới bùn tại một mỏ khai thác coban ở Congo. Không chỉ chịu đựng các điều kiện làm việc rất nguy hiểm, tất cả cả trẻ nhỏ ở đây đều bị các chủ hầm mỏ đe dọa cũng như đánh đập nếu không làm tốt công việc. Các hầm mỏ này chính là nguồn cung cấp coban chủ yếu dành cho việc sản xuất pin của Apple. Apple cho biết rằng họ đang nỗ lực để chấm dứt việc bóc lột sức lao động trẻ nhỏ thông qua việc hợp tác với một vài tổ chức phi chính phủ, tập trung đặc biệt vào Cộng hòa Dân chủ Congo. Đây không phải vấn đề của riêng Apple khi gần như tất cả các công ti sử dụng pin lithium-ion đều nhập khẩu coban có nguồn gốc từ Congo. Tuy nhiên, Apple là cái tên đứng đầu mũi nhọn vì độ phổ biến của chiếc iPhone. “Không có bất kì lí do gì để sử dụng nhân lực dưới độ tuổi lao động trong chuỗi cung cấp nguyên liệu của chúng tôi” - Apple phát biểu trong bài báo cáo Supplier Responsibility Progress gần nhất. Samsung hiện vẫn khá kín tiếng khi được yêu cầu phát biểu về vấn đề này. Trong năm ngoái, công ty này khẳng định rằng sẽ điều tra và đưa ra báo cáo chi tiết về nguồn cung cấp coban của mình vào cuối năm 2016. Ngoài ra, Samsung sẽ hợp tác cùng các công ti khác để phát triển một nguồn cung cấp coban bền vững và đảm bảo quyền lợi của người lao động thông qua việc liên tục giám sát. Tuy nhiên, bản báo cáo trên vẫn chưa được Samsung đăng tải. Mặc cho việc nhận rõ được các mặt xấu của những mỏ khai thác coban này, Apple vẫn không thể ngay lập tức “quay lưng” đi vì họ cho rằng việc này sẽ “có hại cho các cá nhân cũng như tập đoàn phụ thuộc vào các mỏ coban này để thu về lợi nhuận”. Trong số đó có cả Apple. Các hầm mỏ được đào bằng tay, sâu gần 4m nhưng không có các cột đỡ đề phòng sập lở. Các lao động tại đây dùng tay để vận chuyển coban ra ngoài. Trẻ nhỏ bị ép phải lao động tại đây dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Và thường xuyên bị đe dọa, đánh đập Coban được vận chuyển bằng các bao tải chất lên vai trẻ nhỏ Hiện có tới hơn 40000 trẻ nhỏ đang làm việc tại các mỏ khai thác coban ở Congo Trên mặt đất, trẻ nhỏ dùng tay không để đãi khoáng kéo lên từ mỏ Các em được chỉ cho cách chọn những viên đá có hàm lượng coban cao và phân loại chúng Một bé gái 4 tuổi đang lao động tại mỏ khai thác coban Phần lớn tất cả đều mệt nhoài và đau nhức sau một ngày bị ép lao động Các mỏ coban cũng làm ô nhiễm nguồn nước tại đây. Người đàn ông này tin rằng khối u ở trên cổ của mình chính là do nguồn nước gây ra. Các thương lái từ Trung Quốc sẽ qua đây và thu mua coban để vận chuyển về. Số lượng coban được nhập khẩu về sẽ qua tay hàng loạt các thương gia khác trước khi đến tay Apple và Samsung. Đây là lí do mà không một hãng điện thoại nào có liên kết thẳng với các mỏ coban tại Congo. Trong năm ngoái, Apple tích cực thắt chặt kiểm soát các nguồn cung cấp nguyên liệu của mình. Ông lớn này bắt đầu bằng việc tập trung vào các công ti có hợp động liên kết với mình. Chúng tôi tự hào rằng 100% các đối tác cung cấp nguyên liệu hiện đều đang tham gia vào quá trình giám sát và đánh giá bởi một tổ chức độc lập. Sau khi giám sát 705 cơ sử sản xuất và hơn 1,2 triệu lao động, chúng tôi Apple tự hào rằng 100% đối tác cung cấp nguyên liệu của họ đều đang tham gia và quá trình kiểm soát và giám sát của một tổ chức uy tín nhằm đảm bảo quá trình hoạt động của họ luôn tuân theo các quy định cần thiết. Sau khi đánh giá 705 cơ sở sản xuất và hơn 1,2 triệu lao động, Apple chỉ phát hiện 1 trường hợp lao động dưới độ tuổi cho phép tại một cơ sở ở Trung Quốc. Họ đã yêu cầu cơ sở sản xuất này lo toàn bộ chi phí đi lại cho trường hợp trên để có thể trở về với gia đình, cộng thêm việc tiếp tục trả lương và đưa ra các cơ hội học tập cũng như việc làm trong tương lai. Apple cũng đang chú tâm đến các tổ chức cung cấp nguyên liệu thô cho các thương gia Trung Quốc tại Congo. “Chúng tôi đang làm việc với nguồn cung cấp coban để đạt được một thỏa thuận chung. Nếu thành công, thỏa thuận này sẽ xác nhận các mỏ coban đủ tiêu chuẩn và cho phép họ tham gia vào việc cung cấp coban cho các chuỗi nguyên liệu. Ngoài ra, chúng tôi cũng hơp tác với Pact, một tổ chức phi chính phủ chuyên cung cấp các hướng dẫn về sức khỏe và an toàn cho các lao động tại các hầm mỏ cũng như lập ra một quỹ ủng hộ cho Global Human Right, tổ chức dành cho quyền lợi của con người trên toàn cầu. Tham khảo Business Insider