Quora tuyên chiến với YouTube với tính năng mới: trả lời các câu hỏi bằng video Startup “kỳ lân” Quora đang có tham vọng lớn hơn việc chỉ đơn thuần là những câu hỏi và câu trả lời bằng văn bản. Mặc dù trước đây Quora đã cho phép nhúng các video từ các nền tảng khác nhưng công ty này đang hướng tới một tương lai xa hơn bằng việc cho tải trực tiếp video từ máy tính cá nhân của bạn.Từ đầu tuần này, Quora bắt đầu thử nghiệm việc trả lời bằng các đoạn video, bởi vì những video hướng dẫn trực quan sinh động sẽ giúp giải thích cách một số thứ hoạt động ra sao, hay cách hoàn thành một việc gì đó dễ dàng hơn việc chỉ dùng từ ngữ. Những người nằm trong nhóm được dùng bản thử nghiệm này sẽ có thể ghi lại video trên iOS và Android để bổ sung hay trả lời hoàn chỉnh những câu hỏi trên Quora mà bất cứ ai cũng có thể xem được. Tính năng này có thể coi như việc cho phép tải lên video, sẽ làm cho nội dung trở nên sinh động hơn, tuy nhiên đồng thời nó cũng làm tăng nguy cơ có thêm nhiều tin rác. Câu trả lời trên Quora trên web và điện thoại. Trước đây, Quora chỉ cho phép người dùng trả lời câu hỏi bằng văn bản, ảnh, link và các video nhúng từ nền tảng như Youtube. Bây giờ nền tảng này đã chủ động lưu trữ và khuyến khích người dùng tự tải video lên. Bằng cách kết hợp tính năng này với hệ thống upvote, Quora có thể cạnh tranh và thu hồi lại những video hướng dẫn trên kênh youtube chính thức của công ty, nơi mà những video được làm SEO tốt và sự phổ biến có thể làm lu mờ những nội dung chất lượng. Trên nền tảng Quora, tính năng trả lời bằng video sẽ được đánh giá qua mức độ hữu dụng của nó với cộng đồng, chứ không phải chỉ bằng cách chia sẻ hay bỏ tiền ra để quảng cáo. “Sứ mệnh của chúng tôi là chia sẻ và phát triển kiến thức trên toàn cầu, và kiến thức có thể ở nhiều dạng khác nhau - chứ không chỉ là những câu trả lời bằng văn bản”, Tommy MacWilliam, trưởng nhóm điều hành mảng di động của Quora cho biết. “Cũng giống như cách trả lời truyền thống, mọi người cũng có thể upvote hay downvote (tương đương với nút thích và không thích) câu trả lời bằng video để có thể xác định mức độ hữu dụng của video đó đối với câu hỏi.” Việc Quora đặt chân vào mảng này có thể đánh bại các đối thủ cạnh tranh non trẻ như ứng dụng hỏi đáp bằng video Whale hay Yam. Những ứng dụng kể trên hoàn toàn tập trung vào việc đơn giản hóa hỏi đáp bằng video với các tính năng như cách làm đẹp khiến bạn trông quyến rũ hơn, và cả hai ứng dụng này đều đem lại lợi nhuận cho những người tạo ra nó. Quora với 190 triệu người dùng, 226 triệu USD tiền được đầu tư, và được phát triển trong 8 năm liền là một rào cản lớn với tính năng này. Mọi người đã quen với một mạng lưới gồm nhiều chuyên gia và nội dung được chọn lọc kĩ lưỡng, và nó đã tạo nên một thương hiệu nổi tiếng vì chất lượng, trái ngược với người tiền nhiệm là Yahoo Answers. Hiệu ứng mạng của Quora sẽ rất khó để có thể bị đánh bại. Một video hướng dẫn trang điểm trên Quora. Tính năng mới này cũng cho chúng ta câu trả lời về việc làm thế nào để Quora bắt đầu thực sự kiếm được lợi nhuận. MacWilliam đã khôn khéo trả lời vấn đề này bằng tuyên bố: “Qua đợt thử nghiệm, chúng tôi sẽ nghiên cứu và biết được rằng video có thể phù hợp cho cả tác giả và người xem trên Quora không, và chúng tôi sẽ hoàn toàn tập trung vào việc xây dựng một sản phẩm tuyệt vời.” Quora đã bắt đầu có những lợi nhuận đầu tiên từ tính năng “Câu trả lời được tài trợ”, một cách làm tế nhị và không quá phô trương. Nhưng nếu Quora chọn cách chạy quảng cáo sau mỗi câu trả lời bằng video, nó sẽ khiến các nhà quảng cáo có một phương pháp khả quan để có thể tương tác với những khán giả đang quan tâm tới một chủ đề nào đó mà không làm gián đoạn trải nghiệm khám phá của họ. Cho dù là ứng dụng gì trên điện thoại đi chăng nữa, thì video cũng đang định hình lại nó. Câu hỏi đặt ra là, liệu các ứng dụng cũ có theo kịp thời đại, hay sẽ bị bỏ lại phía sau?