Ambient OS - hệ điều hành mới toanh đến từ cha đẻ Android có gì mới mẻ? Hệ điều hành Ambient OS được cài đặt trên Essential Home sẽ trở thành sợi dây kết nối tất cả các thiết bị trong ngôi nhà thông minh của bạn, một nền tảng mới mở ra kỷ nguyên mới.Công ty phần cứng Essential của cha đẻ Android Andy Rubin đang tạo được tiếng vang lớn nhờ những công bố thú vị. Đầu tiên là chiếc điện thoại Android với màn hình hiển thị độc đáo Essential Home cài đặt Ambient OS Nhưng ấn tượng nhất là hệ điều hành chạy trên chiếc loa thông minh. Essential gọi nền tảng này bằng cái tên Ambient OS và cho biết sứ mệnh của nó là “kích hoạt” ngôi nhà của bạn nhờ khả năng hiểu bố cục vật lý, gia chủ và những thiết bị có sẵn. Đó như một “hàm API” cho phép kết hợp tất cả mọi thứ lại với nhau và sẽ tạo ra những loại ứng dụng mới phục vụ cho ngôi nhà thông minh, ví dụ như trình điều khiển ánh đèn nhấp nháy khi bộ đếm thời gian ngưng hoạt động. Essential hứa hẹn nền tảng mới sẽ tạo nên sự thống nhất chung trên toàn bộ thiết bị với Essential Home làm trung tâm, đồng thời bảo vệ tính riêng tư và dữ liệu người dùng. Ambient OS điều khiển mọi thứ thông qua mạng cục bộ thay vì thực hiện tương tác với các API đám mây. Thêm nữa, nó sẽ lưu trữ toàn bộ dữ liệu lên server chủ khi có kết nối mạng. Công ty chia sẻ, Ambient OS không phải trí thông minh giúp học những điều mới và dự đoán hành vi người dùng. Thay vào đó, hệ điều hành sẽ gợi ý các tác vụ trong ngôi nhà thông minh, cho phép bạn đưa ra lệnh cuối cùng để Ambient OS thực hiện. Giao diện của Ambient OS trông khá đơn giản giống như thiết kế trên điện thoại, nhưng thay vì hình chữ nhật thì màn hình Essential Home lại hình tròn. Phải khẳng định, đây là một hệ điều hành mới dành riêng cho thị trường thiết bị mới. Về cơ bản, Ambient OS tập trung vào việc kiểm soát mọi thiết bị thông minh trong Smart Home và xây dựng các tương tác phù hợp. Nó không phải ý tưởng hoàn toàn mới, nhưng sản phẩm đưa ra cho thấy tầm nhìn lớn hơn nhiều so với nền tảng SmartThing hay Works With Nest bởi người tạo ra Ambient OS là Andy Rubin, cha đẻ của Android.