Tỷ phú “ngông cuồng” Jia Yueting chính thức từ chức CEO tại LeEco, thay thế bằng cựu CEO Lenovo CEO của LeEco, ông Jia Yueting đã tự thay thế mình bằng một giám đốc điều hành khác có nhiều kinh nghiệm hơn.Sau khi từ chức CEO tại công ty con Leshi Bắc Kinh, tỷ phú Jia Yueting đã chính thức tự loại mình khỏi chiếc ghế giám đốc điều hành tại LeEco. Trong 6 tháng vừa qua, LeEco đã thực hiện tham vọng xâm chiếm thị trường Mỹ với hàng loạt sản phẩm và dịch vụ công nghệ mới. Tuy nhiên kết quả đem lại không thực sự như mong đợi do vấn đề kinh tế thiếu thốn. Cựu CEO của Lenovo, ông Liang Jun sẽ trở thành giám đốc điều hành mới của LeEco. Động thái này được kỳ vọng sẽ giúp LeEco có những thay đổi tích cực trong thời gian tới. Tuy nhiên tỷ phủ Jia Yueting vẫn sẽ điều hành công ty sản xuất điện thoại LeMobile. LeEco có thể được xem là một tập đoàn công nghệ khá phức tạp tại Trung Quốc. Họ có các công ty con được niêm yết công khai như Leshi Internet Information and Technology. Nhưng cũng có cả các công ty tư nhân như LeMobile và Leshi Holding. Chính vì vậy việc điều hành một tập đoàn phức tạp, lại có rất nhiều sản phẩm và dịch vụ cùng tham vọng mở rộng thị trường sang Mỹ như LeEco không phải là điều đơn giản. Nhà sáng lập Jia Yueting cho biết việc thay thế một CEO mới vào vị trí của ông là việc hoàn toàn tự nguyện và cần thiết trong lúc này. Một CEO có kinh nghiệm và làm việc hoàn toàn thời gian sẽ giúp LeEco đi đúng hướng. Hiện tại LeEco vẫn đang phát triển các sản phẩm điện thoại di động, ô tô, TV và các dịch vụ internet, truyền hình theo yêu cầu. Tham khảo: androidpolice