Vietnam AI Hackathon 2017 – Cuộc đua lập trình về trí tuệ nhân tạo lớn nhất Việt Nam Cuộc đua lập trình về trí tuệ nhân tạo lớn nhất Việt Nam - Vietnam AI Hackathon 2017 do FPT tổ chức đã chính thức được bắt đầu.Ngay từ bây giờ, các lập trình viên, sinh viên, kỹ sư công nghệ, những người yêu công nghệ trên khắp Việt Nam có thể đăng kí tham gia cuộc thi tại địa chỉ Mỗi đội cần có tối thiểu là 2 và tối đa là 5 thành viên. Hạn cuối đăng kí ý tưởng là 23/05, Hạn cuối nộp danh sách nhóm: 26/05/2017. Trong 2 ngày 3-4/6, tại làng phần mềm F-Ville (Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội), các đội lọt vào chung kết sẽ cùng tranh tài để phát triển ứng dụng dựa trên nền tảng công nghệ trí tuệ nhân tạo để mang lại trải nghiệm không giới hạn cho người dùng. Cuộc thi dành cho tất cả các sinh viên, lập trình viên, kỹ sư, kiến trúc sư ngành công nghệ thông tin trên toàn quốc. Những đội thi đến từ khu vực ngoài Hà Nội sẽ được FPT đài thọ chi phí đi lại để tham gia chương trình. Tổng giá trị giải thưởng của Cuộc thi lên tới 700 triệu đồng (bao gồm 100 triệu đồng tiền mặt và các hiện vật khác như bộ sản phẩm Amazon Alexa, tài khoản Creadit Amazon Web Services; FPT Play Box; tài khoản sử dụng các giao diện lập trình ứng dụng (API) và dữ liệu (data) của FPT...). Riêng đội vô địch sẽ nhận được 50 triệu đồng tiền mặt, tài khoản Creadit Amazon Web Services trị giá hàng nghìn đô, FPT sẽ cùng đồng hành và hỗ trợ phát triển sản phẩm trong 06 tháng… .Ngoài ra, tất cả các thí sinh lọt vào vòng chung kết sẽ nhận được 1 tài khoản AWS Creadit trị giá 100 đô; các đội thi còn nhận được nhiều giải thưởng phụ khác như Kết nối thông minh (trị giá 10 triệu đồng), Trí tuệ siêu Việt (10 triệu đồng), Ứng dụng cho ngành thương mại điện tử tốt nhất (10 triệu đồng), Sản phẩm xuất sắc ứng dụng giao diện/dữ liệu của FPT Trading (10 triệu đồng), Ứng dụng xuất sắc cho ngành bán lẻ (5 triệu đồng + chia sẻ doanh thu), An toàn thông tin sử dụng API của CyRadar (5 triệu đồng), ý tưởng triển vọng... Đặc biệt, FPT sẽ mở rất nhiều API và dữ liệu giá trị làm nền tảng phát triển sản phẩm cho các thí sinh. Các đội thi có thể phát triển ý tưởng dựa trên nguồn dữ liệu quý giá của báo điện tử VnExpress, sàn thương mại điện tử Sendo.vn, chuỗi cửa hàng FPT Shop… và các API về bảo mật, thương mại điện tử, hạ tầng mạng, giao thông thông minh, xử lí ngôn ngữ tự nhiên, xử lí ảnh… “Xây dựng hệ sinh thái và phát triển cộng đồng công nghệ Việt Nam là một trong những định hướng công nghệ quan trọng của FPT. Để thực hiện mục tiêu trên, bên cạnh việc mở nhiều nghiên cứu công nghệ cho cộng đồng sử dụng, FPT còn đóng vai trò là người kết nối các tổ chức, cá nhân thông qua việc tổ chức các sự kiện như Ngày công nghệ FPT, cuộc thi lập trình công nghệ cho xe không người lái – Cuộc đua số cho giới trẻ, thi lập trình nhanh theo nhóm (Hackathon), thi lập trình cá nhân (CodeFight); hợp tác với các trường đại học để đào tạo phát triển nguồn nhân lực và các nghiên cứu công nghệ mới… Là một trong các sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động công nghệ của FPT, Vietnam AI Hackathon là cơ hội để những lập trình viên, kỹ sư, kiến trúc sư ngành công nghệ thử sức với trí tuệ nhân tạo – một trong những xu hướng công nghệ mới nhất hiện nay” – Giám đốc công nghệ FPT Lê Hồng Việt nhận định. Năm vị giám khảo đóng vai trò cầm cân nảy mức cho cuộc thi là những tên tuổi lớn trong làng công nghệ, đó là: • • • • •