Mobiistar ra mắt dòng điện thoại chuyên chụp ảnh selfie Zumbo S2 và J2, giá từ 2,7 triệu Đây là mẫu điện thoại có cụm camera "trước sau như một" với độ phân giải 13MP.Vừa qua, hãng smartphone Việt Nam Mobiistar đã trình làng hai thiết bị mới nhất của mình: Zumbo S2 và J2. Đây là mẫu smartphone tập trung vào phân khúc người dùng muốn một thiết bị giá cả phải chăng nhưng vẫn có khả năng chụp ảnh selfie chất lượng. Cụ thể, Zumbo S2 là mẫu smartphone chủ lực của Mobiistar trong đợt ra mắt này. Với camera trước và sau đều có độ phân giải 13MP, những hình ảnh selfie từ Zumbo S2 sẽ có chất lượng cực cao. Cùng với nó là phần mềm chụp ảnh được cải tiến với 7 cấp độ làm đẹp tự động và 4 chế độ trang điểm cho gương mặt, thêm nữa là tính năng màn hình có thể nháy đèn để trợ sáng khi chụp ảnh. Cùng với selfie là tính năng tối ưu hóa chất lượng hình ảnh khi người dùng thực hiện các cuộc gọi video call. Theo nghiên cứu của Mobiistar, số người dùng sử dụng tính năng video call đang càng ngày càng tăng, nên việc trang bị tính năng tối ưu hóa chất lượng này là điều cần thiết cho một thiết bị chuyên dùng để selfie. Phần cứng của Zumbo S2 bao gồm màn hình 5,5-inch độ phân giải FullHD, vi xử lý 64bit lõi tứ MT6737T tốc độ 1,45 GHz, bộ nhớ RAM 3GB, pin 3000 mAh. Máy có thiết kế kim loại cùng cảm biến vân tay một chạm. Cùng với Zumbo S2 là mẫu J2 cũng được trang bị camera trước và sau 13MP, tuy nhiên Mobiistar đã cắt giảm phần màn hình xuống 5,2-inch độ phân giải HD và RAM 2 GB, các thông số phần cứng các hầu như đều được giữ nguyên. J2 có vẻ bề ngoài tương tự như S2 nhưng thon gọn hơn và nó nhắm vào những người dùng có hầu bao thấp. Zumbo S2 và J2 có giá lần lượt là 3,79 triệu và 2,79 triệu đồng. Mẫu S2 bán vào cuối tháng 5, trong khi J2 sẽ lên kệ vào đầu tháng 6.