[Google I/O 2017] Google đại thắng: 2 tỉ thiết bị Android hàng tháng, 7 dịch vụ có 1 tỉ người dùng, 82 tỉ lượt tải app Google Play, 1 tỉ giờ xem Youtube hằng ngày Đó là những con số ấn tượng mà ông Sundar Pichai đã tuyên bố trong Google I/O hôm nay.Trên khán đài của sự kiện lập trình viên Google I/O hôm nay, CEO Sundar Pichai đã tuyên bố rằng hệ điều hành Android vừa cán cột mốc 2 tỉ thiết bị tích cực hàng tháng. Hơn nữa, hệ điều hành Android không phải là thứ duy nhất cán cột mốc lịch sử như vậy. Các dịch vụ khác của công ty bao gồm Google Maps, YouTube, Chrome, Google Maps, Gmail, Search và Google Play đã đạt được 1 tỉ người dùng tích cực hàng tháng. Trong năm 2016, người dùng đã tải tổng cộng 82 tỉ lượt ứng dụng trên Google Play, đồng thời mỗi ngày có 1 tỉ giờ xem trên Youtube. Pichai còn cho biết số người dùng hiện nay của Google Drive là 800 triệu, Google Photo có 500 triệu người dùng hàng tháng, và trợ lí ảo Google Assistant hiện đã có mặt ở trên hơn 100 triệu thiết bị trên toàn thế giới. Cách đây khoảng một năm rưỡi, Apple cũng đã tuyên bố có hơn 1 tỉ thiết bị iOS đang được sử dụng. Tuy nhiên công ty đến nay vẫn chưa cập nhật lại con số đó. Tham khảo The Verge