[Google I/O 2017] Google ra mắt chuyên trang tìm kiếm việc làm Google for Jobs Nó sẽ dùng machine learning để chọn ra vị trí phù hợp nhất cho người dùng.Khi nói về tìm việc, chắc có lẽ ai cũng tìm đến Google để làm việc đó. Cho nên trong hôm nay cỗ máy tìm kiếm lớn nhất thế giới này đã tuyên bố ra mắt Google for Jobs. Đây là một dự án mới của Google, kết hợp giữa việc tìm kiếm và machine learning để chọn ra công việc phù hợp nhất với ứng cử viên. HIện tại Google chưa tiến hành việc đăng tuyển, tuy nhiên họ đang thu thập dữ liệu từ các bên thứ 3 như Facebook, LinkedIn, Glassdoor, Monster và ZipRecruiter. Sau đó họ sẽ lọc các thông tin về việc làm dựa trên các tiêu chuẩn khác nhau, ví dụ như khoảng cách đến công ty là bao xa. Google cho biết các công ty đã tăng tỉ lệ nộp đơn khoảng 18% khi chạy thử nghiệm dịch vụ này. Hiện tại, nếu người dùng nhấn vào việc làm họ muốn trên Google for Jobs, họ sẽ được dẫn sang trang nộp đơn xin việc của công ty đó. Theo Bloomberg cho biết, Indeed (một dịch vụ tìm việc làm) đã tạo ra 300 triệu USD doanh thu trong nửa đầu năm 2015, đồng thời công ty IBIS World ước đoán mảng dịch vụ béo bở này tạo ra 4 tỉ USD doanh thu hàng năm. Cho nên đây sẽ là miếng bánh cực ngon cho Google nếu họ muốn dấn thân vào. Google for Jobs sẽ chính thức ra mắt tại thị trường Mỹ trong vài tuần sắp tới. Tham khảo The Verge