[Google I/O 2017] Bản cập nhật Android O sẽ tập trung vào "thể lực" của điện thoại Các hạng mục được cải thiện bao gồm thời lượng sử dụng pin, bảo mật, thời gian khởi động máy và tính ổn định.Như vậy, đã 2 tháng trôi qua kể từ khi Google tuyên bố ra mắt Android O, tuy nhiên trong hôm nay chúng ta sẽ được biết cụ thể bản cập nhật Android này sẽ làm được gì. Google cho biết tính năng lớn nhất của hệ điều hành mới là nó sẽ tập trung vào "thể lực" của điện thoại, bao gồm thời lượng sử dụng pin, bảo mật, thời gian khởi động máy và tính ổn định. Về mặt bảo mật, Về tốc độ khởi động máy, Về pin, Ngoài ra, sẽ có một vài thay đổi nhỏ về mặt giao diện. Một trong những thứ đó là các thông báo trên ứng dụng, tương tự như iOS. Các ứng dụng sẽ có thêm một dấu chấm ở cạnh trên bên phải để cho người dùng biết có thông báo, tuy nhiên sẽ không có số như trên iOS. Nếu người dùng nhấn giữ vào ứng dụng thì một bảng gồm tất cả các thông báo từ ứng dụng sẽ hiện ra để người dùng tương tác. Ngoài ra, Google còn mang tính năng tự động điền thông tin AutoFill lên toàn bộ ứng dụng chứ không phải chỉ mỗi Chrome như trước. Tính năng chọn đoạn chữ sẽ trở nên thông minh hơn khi người dùng bôi đen số điện thoại thì gợi ý gọi hoặc nhắn tin cho số đó sẽ hiện ra. Một trong những bổ sung tuyệt vời của Android O là kiến trúc module, giúp các nhà sản xuất dễ dàng cập nhật hệ điều hành của thiết bị lên phiên bản mới hơn của Android mà không phải đợi quá lâu như trước. Hiện tại phiên bản beta sẽ của Android O sẽ ra mắt trong hôm nay. Nhưng hãy lưu ý là bạn sẽ phải xóa sạch toàn bộ dữ liệu nếu muốn quay trở về sử dụng lại Android Nougat. Chỉ mới có một vài thiết bị Nexus và Pixel được cho phép sử dụng thử bản beta này. Một bí ẩn mà Google chưa giải đáp là tên thật của Android O. Google thường không công bố tên thật cho đến ngày công bố chính thức hệ điều hành đến toàn bộ thị trường. Tham khảo The Verge