[Google I/O 2017] Sẽ không còn phiền toái khi gửi emoticon từ iPhone cho máy Samsung nữa? Google vừa loại bỏ icon xấu xí khỏi Android O bằng thiết kế mới Tạm biệt nhé, những khuôn mặt như đầu ngón tay một thời gây phiền hà cho người dùng.Nhiều khách hàng Nexus và Pixel than phiền vì phải mặc định dùng những biểu tượng cảm xúc xấu xí của Google. Thay vì dạng tròn truyền thống, các khuôn mặt có hình như đầu ngón tay rất phản cảm. Google cuối cùng đã thấy sai lầm, khi mà các nhà sản xuất smartphone khác dùng emoji hầu như giống nhau, trong lúc “mỗi mình một kiểu”. Hãng đã tìm cách xoa dịu dư luận với một số tùy chỉnh trên Android N, nhưng như vậy vẫn chưa đủ. Lần này, công ty quyết định thay đổi hoàn toàn trên Android O để đưa biểu tượng cảm xúc về trạng thái “bình thường”. So sánh thiết kế cũ và mới Fast Company được cho là cái tên đã giúp Google trong việc thiết kế lại bộ emoji. Công ty đã cố tạo hiệu ứng 3D nổi khá ấn tượng. Ngoài ra, người dùng vẫn có thể tải biểu tượng cảm xúc về máy và tùy chỉnh font trên Android O. Hệ điều hành này đồng thời hỗ trợ toàn bộ Emoji 5.0.