[Google I/O 2017] Android Instant Apps đã sẵn có cho tất cả các nhà phát triển, chạy ứng dụng Android sẽ không cần phải cài đặt nữa Giải pháp chạy ứng dụng không cần cài đặt Android Instant Apps hiện đã sẵn có cho các nhà phát triển bên thứ ba.Sau một năm thử nghiệm, Android Instant Apps cuối cùng đã sẵn sàng để sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Giải pháp này được công bố lần đầu tại sự kiện I/O 2016, cho phép các nhà phát triển tạo ra phiên bản chạy thử của ứng dụng mà không cần cài trên máy. Instant Apps đã sẵn có cho các nhà phát triển Người dùng chỉ việc nhấp vào đường link trong trình duyệt để chạy thử ứng dụng Android với đầy đủ sức mạnh dù hạn chế về bảo mật. Google đã hợp tác thử nghiệm Instant Apps với một vài công ty hồi tháng Giêng. Nhưng tại I/O vừa diễn ra, hãng cho biết sẽ cung cấp các công cụ cần thiết hỗ trợ tất cả các nhà phát triển. Để xây dựng ứng dụng Instant, các nhà phát triển cần tạo ra mô-đun riêng và tích hợp với Instant Apps trước đây hỗ trợ từ phiên bản Android 4.3 trở lên, nhưng hiện tại chỉ tương thích với 6.0. Google cho biết sẽ sớm hỗ trợ Android 5.0 trong thời gian tới.