[Google I/O 2017] Google Lens sẽ giúp camera điện thoại của bạn hiểu về vật thể còn rõ hơn bạn Google Lens cho phép người dùng tìm kiếm thông tin từ đối tượng hiển thị trong ống kính máy ảnh một cách đầy đủ và chính xác.Google đang chuyển mình mạnh mẽ sang lĩnh vực AI với các sản phẩm như trợ lý ảo, dụng cụ lớp học, VR và là nhà sản xuất các tiện ích. Nhưng hãng vẫn rất mạnh trong khả năng tìm kiếm. Tại hội nghị lập trình viên I/O tối qua, CEO Sundar Pichai đã công bố AI mới mang tên Google Lens cho phép tìm mọi thứ nhận diện được qua máy ảnh. With Google Lens, your smartphone camera won’t just see what you see, but will also understand what you see to help you take action. Khi người dùng chụp ảnh hoặc hướng ống kính tới vật gì đó, Google Lens sẽ nhận diện chúng rồi bắt đầu tìm kiếm thông tin trên Internet để trả về cho người dùng. Ví dụ nếu bạn chụp ảnh một nhà hàng, Lens sẽ cho biết thời gian đóng mở cửa, thực đơn và kiểm tra cả bàn trống tối nay. Còn nếu đó là bức ảnh về hoa, Google Lens sẽ nhận diện để gọi tên đúng loại hoa đó và những đặc tính liên quan. Công cụ này sẽ được tích hợp trong Google Photos và kết hợp cùng Google Assistant để tăng khả năng tương tác với người dùng. Trước đây, công ty đã ra mắt Word Lens cho phép nhận diện chữ viết từ ảnh để dịch ra ngôn ngữ đích, hay Google Goggles đọc mã vạch sản phẩm. Rất có thể Lens là sự kế thừa của hai sản phẩm này. Theo đánh giá của các chuyên gia, Lens giống như phiên bản AR của Snapchat và Instagram, một cách tiếp cận mới với thế giới thực. Tại sự kiện I/O đang diễn ra, CEO Sundar Pichai tuyên bố