Tăng giá điên cuồng trên khắp thế giới, nhưng ít ai biết tiền ảo bitcoin được sinh ra từ giao dịch mua 2 chiếc pizza với giá chỉ 25 USD Ngày 22/5/2010, lập trình viên có tên Laszlo Hanyecz đã mua 2 chiếc pizza bằng 10.000 đơn vị tiền ảo bitcoin khi ấy chẳng mấy ai biết tới. Hiện nay, số bitcoin đó trị giá hơn 20 triệu USD.Giá tiền ảo bitcoin đang tăng điên cuồng khi mỗi bitcoin hiện trị giá 2.128 USD - và thậm chí có lúc trong phiên giao dịch sáng ngày thứ 2, con số này đã chạm mốc cao nhất mọi thời đại tới 2.185 USD. Một năm trước, bitcoin chỉ được giao dịch ở mức 443 USD sau khi giảm xuống từ mức cao nhất khoảng 1.100 USD vào cuối năm 2013. Đồng tiền ảo này xuất hiện từ năm 2010 bắt đầu từ thương vụ mua 2 chiếc pizza hiệu Papa John của một lập trình viên người Mỹ có tên Laszlo Hanyecz. Sau này, sự kiện đó được đánh dấu là giao dịch bitcoin đầu tiên trong “thế giới thực”. Cụ thể, một ngày đẹp trời tháng 5/2010, Hanyecz đã đăng tải trên một diễn đàn về bitcoin rằng sẽ bỏ ra 10.000 bitcoin nếu có người mua cho anh ấy 2 chiếc pizza: “ Tôi muốn những vị truyền thống có hành, hạt tiêu, tương ớt, nấm, cà chua và không thêm cá hay bất kỳ thứ gì khác tương tự như vậy. Pizza pho mát thông thường cũng được. Nếu ai cảm thấy thích thú với thương vụ này hãy liên lạc với tôi và chúng ta sẽ tiến hành giao dịch 10.000 bitcoin khi đó trị giá khoảng 40 USD. Một thành viên người Anh trong diễn đàn đã đồng ý mua pizza cho Hanyecz và thậm chí ngay thời điểm ấy anh này cũng đã có lời bởi chỉ phải trả 25 USD tiền thật cho 2 chiếc pizza mua ở nhà hàng. Nhưng lúc ấy có lẽ không ai ngờ được, đến một ngày 10.000 bitcoin đó trị giá tới 20,5 triệu USD. Cho tới tận bây giờ, giao dịch pizza diễn ra vào ngày 22/5 vẫn được xem là sự kiện mang tính lịch sử của cộng đồng người dùng bitcoin và nó được gọi là “Bitcoin Pizza Day”.