Người dùng khắp thế giới xếp hàng chờ mua iPhone Xs Những hàng dài người mua đã hình thành tại Australia, Singapore... - những nước đầu tiên mở bán iPhone trên thế giới - dù không đông bằng những năm trước.Có khoảng 250 người đã xếp bên ngoài Apple Store tại Singapore.Lê Thắng (áo xám), 20 tuổi, bay từ Việt Nam sang ngày 19/9, đứng đầu tiên và bắt đầu giữ chỗ từ 6h hôm qua."Các năm trước tôi cũng xếp hàng nhưng đây là lần đầu có được vị trí số một", Thắngtrả lời Mỗi người được mua tối đa hai iPhone. Sau khi mua máy, Thắng đã lập tức bắt taxi ra sân bay về Việt Nam. Ảnh: Phạm Minh Tuấn, 25 tuổi, bay từ Việt Nam sang Singapore để mua iPhone Xs Max. Anh xếp hàng cùng 5 người bạn từ sáng sớm hôm qua. Ảnh: Trong khi đó, Daniel Lim, 23 tuổi người Singapore, cũng là người đầu tiên nhận iPhone Xs Max nhờ đặt hàng trước. Do đó, anh chỉ phải chờ một giờ trước cửa Apple Store để lấy hai chiếc iPhone Xs Max màu vàng bản 512 GB cho họ hàng ở Việt Nam. Alice Clarke, một thành viên Twitter, chia sẻ hai bức ảnh ở cửa hàng Apple Store tại Sydney (Australia) lúc 21h30 ngày 20/9 và cho biết số người xếp hàng còn ít hơn cả số người đến chụp ảnh những người xếp hàng. Teddy Lee, sinh viên Hàn Quốc, và Mazen Kourouche, một vlogger trên YouTube, là hai người đầu tiên mua iPhone Xs tại Sydney- đất nước mở bán iPhone sớm nhất thế giới. Ảnh: Tại quốc gia giàu có Dubai, Dù không đông đúc như ở Singapore, số người có mặt ở đây cũng đủ nhiều để cửa hàng phải căng dây và có bảo vệ kiểm soát. Hàng người chờ mua iPhone cũng đã hình thành tại Berlin từ hôm qua. Không nhiều người xếp hàng sớm tại Apple Store ở Vienna (Áo) nhưng dự kiến tăng lên khi mở bán. TạiApple Store ở Vương Phủ Tỉnh, Bắc Kinh (Trung Quốc) lúc 7h hôm nay không có cảnh xếp hàng,chỉ có một số người đã đặt mua trước tới lấy máy lúc 8h. Số phóng viên truyền thông đến chụp ảnh còn đông hơn người tới lấy máy, nênban đầu có hàng rào mềm, sau được bỏ đi vì không cần thiết. Lúc 8h, ông Wang, tới từ Hàng Châu, là người đầu tiên ở Trung Quốc nhận máy đã đặt mua trước. Ông lấy một chiếc iPhone Xs Max để tặng vợ. Trong khi đó, tại chợ công nghệ chuyên về đồ điện tử Hoa Cường Bắc ở Thâm Quyến, giá rao bán iPhone Xs xuống thấp hơn cả mức giá phát hành. Bản màu vàng 64 GB của iPhone Xs giảm từ giá gốc 8.699 tệ (khoảng 1270 USD)xuống 8.500 (1.240 USD), nhiều nơi chỉ rao 8.390 tệ. Dự kiến tháng sau, giá iPhone Xs tại đây có thể được bán ra chỉ khoảng 7.400-8.000 tệ (1.170 -1.080 USD).