Bị Apple bỏ rơi, Imagination Tech lâm vào bước đường cùng và phải bán đi mảng thiết kế chip Sau khi Apple tuyên bố sẽ tự sản xuất vi xử lý đồ họa riêng, đối tác Imagination Tech đã lâm vào cảnh lao đao và giờ phải bán đi mảng thiết kế chip cho Sondrel.Imagination Tech là một trong những cái tên tiên phong trong lĩnh vực đồ họa 3D và tạo tiếng vang lớn nhờ giành được hợp đồng cung linh kiện cho máy chơi game Dreamcast của Sega. PowerVR trở thành bộ phận chiến lược của Imagination chuyên phát triển giải pháp phần cứng và phần mềm đồ họa đã dần chuyển từ thị trường máy tính sang mảng di động. Từ chỗ làm ăn phát đạt nhờ hợp đồng béo bở với Apple, Imagination nhận tin dữ khi Táo khuyết tuyên bố tự phát triển GPU riêng. Cổ phiếu lao dốc thảm khốc khiến gã khổng lồ nước Anh phải bán tháo các bộ phận nhằm cân bằng ngân sách vốn bị hụt khoảng 65 triệu bảng Anh. Đầu tháng này, Imagination tuyên bố đã bán bộ phận vi xử lý MIPS mà hãng mua lại hồi năm 2012 với giá 60 triệu bảng, cùng với đó là bộ phận xử lý tín hiệu số DSP. Giờ đây, hãng tiếp tục phải nhượng lại bộ phận thiết kế và kĩ thuật bán dẫn IMGworks cho Sondrel, một công ty về chip silicon khác. Số tiền giao dịch không được hai bên tiết lộ. “ Vụ mua bán khiến quy mô của Imagination thu hẹp đáng kể. Từ sau thông báo của Apple, công ty đã lần lượt mất bộ phận DSP, CPU và giờ là bộ phận thiết kế chip. Giá cổ phiếu của Imagination đã giảm khoảng 50 – 70% giá trị so với thời điểm còn làm ăn với Apple.