Quang cảnh cửa hàng Apple tại Singapore trước ngày khai trương 27/5 Apple vừa dỡ bỏ những tấm che bên ngoài cửa hàng mới tại Orchard Road, Singapore. Mọi thứ tại cửa hàng này đã sẵn sàng để khai trương vào ngày 27/5 tới.Sau khi các tác phẩm nghệ thuật "Apple Loves Singapore" che bên ngoài cửa hàng Apple Orchard Road bị gỡ bỏ, cư dân đi qua đây có thể ngắm nội thất bên trong cửa hàng của những tấm kính. Cửa hàng này gồm hai tầng, tầng dưới là nơi trưng bày các sản phẩm của Apple như iPhone, iPad, Apple Watch, Apple TV, máy tính Mac và các phụ kiện khác để khách hàng ngắm nghía, chọn mua. Trong khi đó, tầng hai được dùng để tổ chức các lớp học "Today at Apple". Apple đã dành hơn một năm để chuẩn bị cho cửa hàng bán lẻ chính thức đầu tiên của mình ở Singapore. Tháng 11/2015, Apple lần đầu tiên khẳng định kế hoạch xây dựng cửa hàng này và cùng thời điểm đó hãng này đã bắt đầu tuyển dụng nhân viên cho cửa hàng. Sau khi được khai trương vào ngày 27/5 tới, cửa hàng Apple Orchard Road sẽ mở cửa từ 10 giờ sáng tới 10 giờ tối theo giờ địa phương, tất cả các ngày trong tuần. Bên cạnh khai trương cửa hàng Apple Orchard Road, Apple cũng chính thức triển khai sáng kiến Today at Apple vào ngày 27/5. Đây là sáng kiến của Apple nhằm quảng bá khả năng của các thiết bị iOS, macOS tới khách hàng. Gần đây, Apple đã chia sẻ bổ sưu tập những bức ảnh chụp những khách hàng tới thăm cửa hàng của Apple và tham dự các lớp học code, chụp ảnh, tạo hình minh họa và sản xuất âm nhạc trên thiết bị iOS và macOS. Nhân viên Apple đang được đào tạo để sẵn sàng cho ngày khai trương Tính tới tháng Tư, Apple có 450 cửa hàng tại 20 quốc gia trên toàn thế giới. Theo 9to5Mac