Ford vừa chuyển mình trước cơn bão công nghệ, nay đến Toyota đẩy mạnh công nghệ blockchain trong lĩnh vực xe tự lái Trong khi Ford vừa thông báo đổi CEO trong nỗ lực tái cơ cấu chạy theo các ông lớn về xe tự lái, Toyota cũng tuyên bố bước đi tiếp theo để đón đầu làn sóng công nghệ mới này.Cùng Media Lab của Viện công nghệ MIT, Toyota đã thiết lập đối tác với hàng loạt các bên chuyên về công nghệ Toyota đã giới thiệu một số dự án phát triển phần mềm giúp con người ta trở nên thoải mái hơn với các công nghệ tự động. Cụ thể là việc quản lý và phân phối thông tin về độ an toàn của các phương tiện cá nhân, cách mà chủ sở hữu sử dụng nó nhằm ngăn chặn gian lận. Chris Ballinger, giám đốc dịch vụ chuyển động kiêm giám đốc tài chính của Viện nghiên cứu Toyota cho biết: Đầu tiên, nghiên cứu của Toyota tập trung vào ba khía cạnh: chia sẻ dữ liệu về từng chuyến đi mà xe tự lái thực hiện; công cụ giúp người dùng chia sẻ xe dễ dàng hơn và các sản phẩm bảo hiểm dựa trên nhu cầu sử dụng của người dùng. Viện nghiên cứu Toyota không chỉ làm việc với MIT Media Lab mà còn cùng một số startup và công ty đang phát triển coogn nghệ dựa trên blockchain. BigchainDB, một startup có trụ sở tại Berlin từng huy động được 3 triệu USD để phát triển sổ cái blockchain cũng đang giúp Toyota nghiên cứu hạ tầng mảng này. Trong khi đó, hai startup Oaken Innovations và Commuterz đến từ Texas (Mỹ) và Tel Aviv (Israel) thì đang thiết kế cho Toyota ứng dụng chia sẻ xe, tìm phương tiện và thanh toán. Cuối cùng là Gem, một công ty có trụ sở tại Los Angeles (Mỹ) thì hợp tác với Toyota trong các dự án cung cấp sổ cái phân phối dữ liệu từ nhiều nguồn, dùng cho việc phát triển xe tự lái cũng như các sản phẩm bảo hiểm phương tiện trong tương lai. Tham khảo Techcrunch