Google bị kiện với cáo buộc thu hàng tỷ USD "bất chính" do không kiểm soát click ảo trên quảng cáo Thật khó tưởng tượng một mẫu quảng cáo về “máy hàn b-tonis” không có thực lại nhận được nhiều click từ người dùng.Một chủ doanh nghiệp vừa đâm đơn kiện Google với cáo buộc thu lợi hàng tỷ USD từ những click lừa đảo. Người này đã đưa ra dẫn chứng từ hai quảng cáo, trong đó có mẫu “máy hàn b-tonis” không có thực nhưng vẫn nhận được nhấp chuột từ hệ thống Adwords của gã khổng lồ tìm kiếm. Nguyên đơn là Gurmider Singh đến từ Vacaville, California, Mỹ. Người này cho biết đã bắt đầu chạy quảng cáo Google từ năm 2008. Nhưng vào năm ngoái, ông bắt đầu nghi ngờ hệ thống này hoạt động thiếu minh bạch. Một số lượng nhấp chuột bất thường đã không đi kèm với chuyển đổi tương xứng như cuộc gọi hoặc đơn đặt hàng. Gurmider Singh đã chọn Google sau khi đọc thấy điều khoản cam kết bảo vệ khách hàng trước những cú nhấp chuột giả. Vấn nạn click ảo là bài toán chung của các nhà quảng cáo, đặc biệt với hình thức tính tiền theo mỗi nhấp chuột. Chúng có thể bắt nguồn từ đối thủ cạnh tranh hoặc từ chính các chủ trang web cho đặt Adsense. Theo lời Singh, Goole nói với khách hàng rằng họ kiểm soát đáng kể lượng click ảo và khống chế dưới mức 10%. Nhưng ông tuyên bố “ Gurmider Singh cho rằng Google "có động lực rõ ràng" để không ngăn chặn nạn click ảo Để chứng minh, ông đã tạo ra hai mẫu thử nghiệm trong đó một quảng cáo thật về dịch vụ thiết kế và mẫu còn lại bán máy hàn b-tonis là giả. Theo Gurmider Singh, quảng cáo thực nhận được 68 nhấp chuột trong khi quảng cáo giả là 64, tỷ lệ click ảo chiếm 48%. Gurmider Singh đã nộp đơn kiện vào tháng Bảy năm ngoái và mới đây, ông cho biết Thẩm phán Beth Freeman của Tòa án quận San Jose đã không chấp thuận việc dùng thử nghiệm trên làm bằng chứng trước tòa. Nhưng bà cho nguyên đơn thêm cơ hội để chứng minh. Năm 2006, Google đã đồng ý trả 90 triệu USD trong vụ kiện tập thể cũng liên quan tới gian lận nhấp chuột. Đó có thể là cơ sở để Gurmider Singh tiếp tục theo đuổi đơn kiện.