Giá trị thị trường của Apple gần bằng 5 ngân hàng lớn nhất Trung Quốc Vốn hóa thị trường của Apple đã gần bằng tổng giá trị của 5 ngân hàng lớn nhất Trung Quốc theo tài sản, tái lập sự kiện từng xảy ra một lần vào tháng 9/2012.Apple , công ty sở hữu thương hiệu iPhone và một loạt thiết bị điện tử đắt khách khác, là công ty sinh lời tốt nhất thế giới. Giá trị thị trường của nó đã tăng lên trên 800 tỷ USD trong tháng này và chỉ thấp hơn một chút so với tổng giá trị của 5 ngân hàng lớn nhất Trung Quốc . Dù Apple là công ty số một thế giới nhưng 5 ngân hàng lớn nhất của Trung Quốc cũng là tên tuổi lẫy lừng trong ngành tài chính. Ngân hàng Công Thương Trung Quốc, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc và Ngân hàng Trung Quốc đều nằm trong nhóm 6 ngân hàng có thu nhập ròng lớn nhất thế giới suốt 2 năm qua. Ngân hàng Truyền thông nằm trong top 40. Đây không phải lần đầu tiên Apple tạo ra được điều ngoạn mục. Trong tháng 9/2012, giá trị thị trường của Táo khuyết cũng một lần đuổi kịp tổng giá trị 5 ngân hàng lớn nhất Trung Quốc. Tháng 5/2014, Apple cũng thu hẹp khoảng cách đáng kể. Tuy nhiên, phần lớn những quãng thời gian khác, Apple bị bỏ xa.