Tencent xây dựng cả một thị trấn dành riêng cho game thủ esport Ngay cả chính quyền địa phương cũng hào hứng với dự định này của Tencent.Tencent, công ty phát hành game online lớn nhất Trung Quốc hiện đang xây dựng cả một thị trấn dành cho esport (thể thao điện tử). Thị trấn này được đặt tại thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy, Trung Quốc, nơi Tencent ký được thỏa thuận với chính quyền địa phương. Thị trấn esport này sẽ có hẳn một công viên esport, một trung tâm dữ liệu của Tencent, một trường đại học esport, công viên văn hóa esport, khu công nghiệp animation, các khu sáng tạo và cả một cộng đồng khởi nghiệp công nghệ do Tencent xây dựng. Nổi tiếng với ứng dụng nhắn tin WeChat và QQ, Tencent cũng dự kiến sẽ đưa QQJOY – triển lãm game mobile QQ và cuộc đấu game QGC tới Vu Hồ. Vu Hồ không phải thành phố duy nhất Tencent đầu tư vào. Công ty hiện cũng đang xây dựng một công viên vinh danh tựa game Honor of Kings tại Thành Đô nhân kỷ niệm dịp game này đạt 50 triệu người chơi vào tháng 1 năm nay. Sân khấu QQJOY 2016 Đây chính là một phần trong những nỗ lực đảm bảo vị thế dẫn đầu làng esport Trung Quốc. Năm 2016, 47% doanh thu của Tencent đến từ game với con số lên đến 10,2 tỷ USD, vượt xa đối thủ NetEase (chỉ đạt 4 tỷ USD). Tất nhiên doanh thu này có được cũng nhờ thị trường video game béo bở với 500 triệu người chơi tại Trung Quốc. Trong số này, khoảng 145 triệu người dành hơn 1 tiếng mỗi ngày cho game (số liệu năm 2014). Trên thực tế, chính quyền địa phương cũng sẽ thu lời từ thắng lợi của Tencent trên thị trường esport. Quan chức những tỉnh này đang tìm cách sử dụng esport làm đòn bẩy cho kinh tế và du lịch trong vùng. Thái Thương, một thành phố thuộc vùng Tô Châu, phía đông Trung Quốc cũng đã thông báo kế hoạch dành 3,55 km vuông cho một thị trấn esport hồi tháng 4 năm nay. Nối bước Thái Thương, huyện Trung thuộc Trùng Khánh cũng cam kết đầu tư 580 triệu USD vào khu công nghiệp esport. Tham khảo Mashable