Uber từng bí mật muốn hợp tác với Tesla, nhưng bị từ chối vì một lý do bất ngờ Tỷ phú Elon Musk đã từ chối lời đề nghị của CEO Travis Kalanick.Giám đốc điều hành của Uber, ông Travis Kalanick đã từng gặp mặt và đề nghị hợp tác với CEO Elon Musk của Tesla vào cuối năm ngoái. Mục đích của sự hợp tác này là để phát triển công nghệ xe tự lái, theo cuốn sách “Wild Ride” đã tiết lộ. Lời đề nghị hợp tác này được đưa ra sau khi Apple đầu tư 1 tỷ USD vào Didi của Trung Quốc, đây cũng là một đối thủ cạnh tranh lớn của Uber. Theo tác giả Adam Lashinsky của cuốn sách Wild Ride, CEO của Uber muốn hợp tác với Elon Musk cũng để đối đầu lại với Apple. Tuy nhiên tỷ phú Elon Musk lại cho rằng điều đó không thực tế, ông cho rằng Uber nên tập trung vào những gì họ làm tốt nhất. Và đó là lúc Adam Lashinsky biết rằng Tesla muốn cạnh tranh với Uber, chứ không phải hợp tác. Vào thời điểm đó, Tesla đã tung ra Autopilot cho những chiếc xe điện của mình, đây là chế độ lái bán tự động có thể hỗ trợ cho người lái trên những đoạn đường dài. Một vị Phó Chủ tịch cấp cao của Uber từ một nguồn tin của mình tại Tesla, ông biết được rằng xe tự lái cũng là mục tiêu hàng đầu của Tesla. Bất ngờ khi sau đó vài ngày, Elon Musk đưa ra bản kế hoạch 10 năm cho Tesla. Trong đó không chỉ nhắc đến mục tiêu xe tự lái, mà bên cạnh đó công nghệ xe tự lái sẽ được ứng dụng vào một dịch vụ cho thuê xe giống như Uber. Và đó là lúc tất cả mọi người biết được lý do vì sao Elon Musk lại từ chối lời mời hợp tác của CEO Uber. Vì ngay từ đầu, Tesla đã có ý định muốn cạnh tranh với Uber trong lĩnh vực cho đi nhờ xe bằng xe tự lái. Trong khi đó, Uber liên tiếp gặp những khó khăn khi phải đối đầu với Alphabet trong một vụ kiện. Công ty mẹ của Google cho rằng Uber đã đánh cắp công nghệ xe tự lái của Google để phát triển dự án của riêng mình. Uber từ chối cáo buộc đó, trong khi Alphabet chính thức hợp tác với đối thủ của Uber là Lyft để phát triển công nghệ xe tự lái. Hiện tại đối tác của Uber trong lĩnh vực xe ô tô chỉ có Daimler AG và Volvo, để phát triển xe tự lái. Tuy nhiên theo những gì CEO Travis Kalanick chia sẻ thì liên minh này vẫn chưa đủ mạnh để có thể đánh bại các đối thủ khác. Tham khảo: Bloomberg