Hành trình một thập kỷ gắn bó với làng eSport Việt của MSI Trải qua gần một thập kỉ, MSI Việt Nam ghi dấu ấn với các sản phẩm hỗ trợ game thủ, đóng góp vào thành công của eSport Việt.Nhiều game thủ cho biết, MSI trở thành cái tên quen thuộc của làng eSport Việt Nam. Sau gần 10 năm, MSI đã để lại nhiều dấu ấn đáng nhớ, có nhiều thành công tại thị trường Việt Nam.  MSI xuất hiện tại Việt Nam từ rất lâu, thời điểm mà eSport còn là một khái niệm rất lạ lẫm và mới mẻ. Nở rộ vào năm 2014, nền eSport Việt có nhiều dấu ấn phát triển và MSI là nhà đồng hành trong suốt quá trình phát triển từ đó đến nay. Nhiều người cho biết, trong bối cảnh thể thao điện tử Việt nổi lên chóng vánh rồi đi xuống, MSI vẫn coi Việt Nam là một trong những thị trường tiềm năng để khai thác và phục vụ. Những người trong nghề nhận định, MSI Việt Nam được sinh ra tại thời điểm khó khăn nhất, khi xã hội Việt có cái nhìn không tốt về ngành nghề, khi rào cản ngôn ngữ, trang thiết bị, nguồn vốn, kỹ thuật... là những lý do khiến eSport Việt khó khăn. Nhưng MSI vẫn tiếp tục đồng hành, dùng chính những cải tiến công nghệ trong các dòng sản phẩm để đóng góp cho sự hồi sinh của nền eSport Việt.  Hơn bốn năm qua, MSI mang đến cho eSport Việt nền móng căn bản về công nghệ để phát triển, giúp thu hẹp khoảng cách giữa eSport trong nước với eSport thế giới, tạo ra trải nghiệm gaming đích thực cho các game thủ. Các game thủ Việt cho biết, nhờ MSI họ có xuất phát điểm khá tương đồng với game thủ thế giới, ít nhất là về sự tiệm cận công nghệ, kỹ thuật gaming. Trong quá trình này, MSI Việt cũng gặt hái được nhiều thành tựu đáng kể. Đại diện hãng này cho biết, sự ảnh hưởng của thương hiệu và quy mô hệ thống concept store và cửa hàng phân phối được mở rộng. Hiện tại, MSI có năm đơn vị phân phối chính hãng với chuỗi nhiều đại lý bán lẻ trên toàn quốc, đáp ứng được nhu cầu trang bị phụ kiện gaming cho nhiều đối tượng.MSI Việt Nam cũng cho biết, hãng có quá trình tăng trưởng tốt trong bốn năm vừa qua khi liên tiếp đạt kỷ lục doanh số. MSI Việt Nam mang đến cho game thủ những sản phẩm công nghệ cập nhật. Ba dòng sản phẩm bo mạch chủ, card đồ họa, màn hình và các thiết bị ngoại vi đã có sự tăng trưởng ấn tượng. Năm 2017, sản phẩm bo mạch chủ tăng trưởng hơn 30%, sản phẩm card đồ họa tăng trưởng hơn 100% nhờ sự tác động từ thị trường tiền ảo Bitcoin và ETH. Năm 2018, hãng tiếp tục đẩy mạnh và phát triển dòng sản phẩm bo mạch chủ, card đồ họa, màn hình và các thiết bị ngoại vi. Sự cải tiến công nghệ và tỷ lệ tăng trưởng của từng loại sản phẩm liên tục thăng cấp qua các năm được nhiều chuyên gia đánh giá là lời khẳng định cho sức sống của eSport Việt. Từ một ngọn lửa tàn, eSport Việt Nam đã khẳng định chính mình, mở rộng quy mô, phá bỏ những định kiến cổ hủ và ngày càng được cộng đồng quan tâm, chú ý.  Bên cạnh những dấu ấn về cải tiến công nghệ, MSI Việt Nam cũng là người đỡ đầu cho khá nhiều đội tuyển eSport Việt, điển hình như Saigon Fantastic Five, Young Generation... Không chỉ gây dựng nền tảng công nghệ, MSI Việt Nam còn đầu tư môi trường tập luyện chuyên nghiệp, máy tính, laptop chơi game và cả lương bổng nhằm giúp các tuyển thủ có điều kiện tốt nhất để đạt thành tích cao hơn nữa trong các giải đấu khu vực và trên thế giới. MSI tài trợ đội tuyển Sài Gòn Fantastic V (SF5) vô địch Liên Minh Huyền Thoại Đông Nam Á. Hành trình "trưởng thành" của MSI Việt Nam chính là hành trình thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh thương hiệu. Hãng luôn mong muốn mang đến cho tất cả các game thủ trải nghiệm chơi game và trang bị phần cứng tốt nhất. Với những đóng góp của mình, MSI được các game thủ đánh giá là động lực để eSport Việt tiến tới đỉnh cao. Đại diện hãng công nghệ cũng cho biết, MSI Việt Nam luôn phát triển song hành dựa trên nền tảng thị trưởng eSport Việt.