Website ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam bị tấn công đòi tiền chuộc Hacker để lại thông tin trên trang web của ngân hàng, đòi 100.000 USD để đổi lấy dữ liệu của hơn 275.000 người dùng.Tối 13/10, một địa chỉ thuộc website của ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam (Co-op Bank) hiển thị thông tin bằng tiếng Anh với nội dung: "Đã bị hack bởi Sogo Nakamoto". Tin tặc còn tuyên bố nắm trong tay toàn bộ cơ sở dữ liệu người dùng ngân hàng trực tuyến cũng như trình quản lý máy chủ web (WHM - Web Host Manager). Thông báo mà hacker để lại trên trang ngách của Co-op Bank. Cụ thể, hacker ra yêu sách 100.000 USD (khoảng 2,3 tỷ đồng) để đổi lấy toàn bộ database của hơn 275.000 người dùng kèm WHM. Hoặc 10.000 USD (khoảng 233 triệu đồng) cho 10.000 tài khoản ngân hàng trực tuyến sử dụng ACH transfer (ngân hàng hối đoái tự động). Việc thanh toán được thực hiện thông qua Bitcoin hoặc Bitcoin Cash. "Thông tin mà hacker để lại cho thấy website của Co-op Bank đã bị tấn công, tuy nhiên mức độ ảnh hưởng thì tùy thuộc vào hệ thống bảo mật của ngân hàng", ông Trần Đình Quốc, một chuyên gia bảo mật tại Hà Nội, nhận định. "Nhiều ngân hàng có website hiển thị tin tức hoạt động độc lập với các dịch vụ tài chính, do đó chưa thể xác định được dữ liệu người dùng mà hacker nhắc đến bao gồm những gì, có thực sự bị đánh cắp hay không". Theo chuyên gia này, trang chủ ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam sử dụng WordPress, một hệ thống xuất bản nội dung mã nguồn mở, miễn phí, phổ biến trên thế giới. Tuy nhiên, hệ thống này tồn tại nhiều vấn đề liên quan đến bảo mật. Lỗ hổng được khai thác trên trang của Co-op Bank có thể là "x  Trả lời