Mở hộp iPhone Xs Max đầu tiên tại Việt Nam Mẫu iPhone mới của Apple được đưa về Việt Nam trước khi mở bán ra trên thị trường thế giới.iPhone Xs Max đầu tiên được đưa về Việt Nam từ Singapore. Trong bộ phụ kiện đi kèm không có cổng chuyển Lightning qua 3,5mm như các mẫu iPhone trước đây, trong khi các phụ kiện khác đầy đủ. iPhone Xs Max là chiếc điện thoại có kích thước màn hình lớn nhất của Apple - đạt 6,5 inch, độ phân giải 1.242 x 2.688 pixel.Ngoài kích thước, màn hình iPhone Xs Max cũng có nhiều nâng cấp so với iPhone X năm ngoái. Tấm nền OLED hỗ trợ hiển thị 120Hz như ở iPad Pro. Màu vàng mới trên model này lạ và đẹp mắt nhưng phần khung viền bằng thép rất dễ bám vân tay. Mặc dù có trọng lượng nặng nhất trong các mẫu iPhone - lên đến 208 gram, Xs Max lại cho cảm giác cầm nhẹ và dễ chịu hơn hẳn 8 Plus. Camera sau dạng kép với thông số kỹ thuật cơ bản không khác nhiều iPhone X năm ngoái khi có độ phân giải 12 megapixel. Ống kính thường có khẩu độ f/1.8 trong khi ống kính tele có khẩu độ f/2.4. Tuy nhiên, Apple đã bổ sung nhiều cải tiến ở phần mềm và tính năng chụp hình, như smartHDR hay điều chỉnh khẩu độ cũng như công nghệ AI mới. Phía trước, trong phần tai thỏ là camera độ phân giải 7 megapixel, hệ thống FaceID thế hệ thứ 2 được bảo mật bằng AI trên chip xử lý mới. Apple cho biết camera trước nhận diện nhanh hơn thế hệ cũ nhưng thực tế gần như rất khó nhận biết được sự khác biệt này. Khay sim của iPhone Xs Max dày hơn trước khá nhiều do Apple làm chuẩn chung để có thể lắp được cả khay sim kép cho các model bán ra tại thị trường Trung Quốc. Phần khung viền được xi bóng, tuy nhiên, phải qua thời gian sử dụng mới biết được lớp xi này có bền không. Trước đây, bản màu đen trên iPhone X đã có hiện tượng bong tróc lớp xi mạ này. Phần khung viền thép cứng cáp cho cảm giác cầm chắc tay nhưng phần màn hình chưa thực sự ôm sát vào khung viền gây cảm giác hơi cấn tay khi vuốt về hai bên. Đây là điểm đáng tiếc khi trước giờ các sản phẩm của Apple có trải nghiệm vuốt rất tốt. iPhone mới có thêm một dải IMEI thứ hai dành cho Sim 2. Do đây là phiên bản từ Singapore nên máy hỗ trợ e Sim chưa sử dụng được tại Việt Nam. Chế độ giả lập khẩu độ mới chỉ hoạt động ở chế độ chụp chân dung giúp xóa phông hiệu quả hơn, hình ảnh xóa phông tốt, vùng chuyển nét vẫn mượt. Kích thước tổng thể của iPhone Xs Max tương đương iPhone 8 Plus màn hình 5,5 inch. Nếu so với iPhone Xs màn hình 5,8 inch và iPhone X, màn hình tai thỏ trên Xs Max trông lớn hơn nhiều. iPhone Xs Max có mặt lưng giống hệt iPhone Xs. Máy có ba lựa chọn màu sắc là đen xám, trắng bạc và màu vàng mới. Điểm khác biệt so với iPhone X là ở phía dưới đế máy, cụm mic và loa không còn là các lỗ cân xứng do Apple đặt thêm viền ăng-ten. Một thay đổi nữa ở thiết kế của iPhone Xs Max là hỗ trợ tiêu chuẩn kháng nước và kháng bụi IP68, cao hơn so với IP67 trên iPhone X và các mẫu iPhone đời trước. Pin được giới thiệu có thời gian sử dụng lâu hơn iPhone X tới 90 phút và hơn iPhone Xs 60 phút. Phía trên đỉnh máy cũng có thêm một viền ăng-ten so với iPhone X, có lẽ do năm nay Apple đã hỗ trợ 2 sim trên sản phẩm. Máy được trang bị chip A12 Bionic mới nhất và cũng là chip đầu tiên cho smartphone chế tạo trên tiến trình 7 nm với 6,9 tỷ bóng bán dẫn bên trong. A12 Bionic bao gồm 4 nhân GPU xử lý đồ họa và 6 nhân CPU, chạy nhanh hơn chip A11 cũ 15% và hiệu suất đồ họa GPU tăng 50%. Apple cũng trang bị tùy chọn bộ nhớ cao nhất cho hai model này lên tới 512 GB, tương đương đối thủ Note9 của Samsung. Đây cũng là model đầu tiên của Apple có RAM lên tới 4 GB. Phiên bản đầu tiên được đưa về Việt Nam bởi cửa hàng Broshop (TP HCM) có dung lượng 256GB.