Tài sản của 500 tỷ phú giàu nhất thế giới bỗng "bay hơi" 35 tỷ USD: Bill Gates mất 1 tỷ USD, Mark Zuckerberg mất 2 tỷ USD Bảng xếp hạng tỷ phú thế giới đã có sự thay đổi.Hôm qua là một ngày dài đối với những người giàu có nhất thế giới khi mà họ phải chứng kiến tài sản "bốc hơi" 35 tỷ USD do những rắc rối chính trị xung quanh Tổng thống Trump khiến chứng khoán giảm mạnh. Các chỉ số chứng khoán toàn cầu đồng loạt giảm mạnh trong bối cảnh hỗn loạn chính trị bao phủ Nhà Trắng. Mối quan hệ của Tổng thống Trump với Nga và việc giám đốc FBI James Comey bị sa thải đã làm Washington sôi sục. Chứng khoán Mỹ sụt giảm mạnh nhất kể từ tháng 9 - dẫn đầu là chỉ số Nasdaq với cú ngã 2,6%. Chỉ số MSCI toàn cầu giảm 1,2% và ngân hàng là ngành chịu thiệt hại nhiều nhất. Bill Gates - tỷ phú số 1 thế giới với khối tài sản 86,8 tỷ USD đã bị mất 1 tỷ USD do cổ phiếu Microsoft giảm 2,8% - mạnh nhất trong gần 1 năm qua. Tỷ phú đồng sáng lập Amazon Jeff Bezos - người chỉ mới đầu tuần này đứng vị trí thứ 2 cách tỷ phú giàu có nhất thế giới 4 tỷ USD đã chứng kiến khối tài sản giảm 1,7 tỷ USD và bị tụt xuống vị trí thứ 3. Cổ phiếu Amazon trong ngày hôm qua giảm 2,2%. Ông chủ hãng thời trang bình dân Zara tính đến cuối phiên giao dịch ngày hôm qua cũng bị mất 355 triệu USD và đứng ở vị trí thứ 2 với 83,2 tỷ USD trong tổng tài sản. Tài sản của người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg cũng bị "bốc hơi" 2 tỷ USD. Giá cổ phiếu Facebook ngày hôm qua giảm 3,3%. Trên bảng xếp hạng, ông chủ Facebook hiện đang đứng thứ 5 với khối tài sản 62,3 tỷ USD. Donald Trump - tỷ phú đầu tiên trên thế giới trở thành Tổng thống Mỹ, đã không còn có tên trong danh sách 500 tỷ phú thế giới của Bloomberg. Hiện nay, người thấp nhất trong danh sách này tỷ phú David Cheriton với khối tài sản 3,7 tỷ USD.