Video 1 phút rưỡi chứng minh Google Lens sẽ cách mạng hóa camera trên smartphone, cho bạn hiểu thế giới hơn những gì bạn đã biết Bạn có thể chỉ camera vào một bông hoa và ngay lập tức, điện thoại sẽ cho bạn biết đấy là hoa gì.Google đang phát triển công ty của mình tập trung vào lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, một công ty phát triển trợ lý ảo, phát triển công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường, sản xuất thiết bị điện tử (Google Wi-Fi, điện thoại Pixel ...) nhưng thứ nổi tiếng nhất mà ta biết về họ là gì? Google là một công cụ tìm kiếm cực kì đắc lực. Hôm nay, tại Google I/O – buổi gặp mặt thường niên của các chuyên viên, CEO Sundar Pichai công bố một sản phẩm mới toanh mang tên Google Lens, một thiết bị tìm kiếm tiên tiến thông qua chính camera điện thoại của bạn. Đây là một cách hoàn toàn mới để bạn “google ra thứ gì đó”. Bạn có thể coi nó giống như bộ não người xử lý thông tin vậy: mắt ta nhìn thấy vật X và tín hiệu truyền lên não, cho ta biết vật X đó là cái gì. Công nghệ mới này cho phép bạn chụp một tấm ảnh và hệ thống trí tuệ nhân tạo của Google sẽ cho bạn biết chính xác thứ bạn vừa chụp là gì. Một con mắt điện tử được cung cấp sức mạnh bởi trí tuệ nhân tạo thông minh không mới, nhưng Google Lens đã đưa nó lên một tầm cao hoàn toàn khác. Công cụ tìm kiếm thông qua camera sẽ cho phép bạn "google" mà không cần gõ. Khi bạn chụp ảnh một cái “nhà hàng”, bạn sẽ biết được tên nó nhưng với Google Lens, bạn sẽ biết được số điện thoại liên lạc, thực đơn món ăn, giờ làm việc và số bàn trống sẽ có trong tối nay để bạn lên lịch hẹn hò. Khi bạn chụp một bông hoa, bạn sẽ biết được tên hoa đó là gì, trồng hoa này yêu cầu những gì. Về cơ bản, khung để gõ chữ tìm kiếm sẽ thay bằng chiếc camera của bạn: một hệ thống Google tương tác chưa từng có. Ứng dụng đầu tiên có được Google Lens sẽ là Google Photos, nơi bạn có thể tìm lại mọi ảnh đã lưu và tìm luôn những dữ liệu mới có thể có. Nó cũng sẽ lên ứng dụng trợ lý Google Assistant để bạn có thể tương tác với công cụ tìm kiếm này. Dần dần, Lens sẽ len lỏi vào mọi ứng dụng khác, bất kì thứ gì có tên “Google” trên đó. Mới chỉ vài năm trước, khi mà Google hỗ trợ phát triển Word Lens, ứng dụng cho phép ta dịch được chữ ngay trên tường khi hướng camera của điện thoại vào đó hay Google Goggles, một hệ thống cho phép ta có thông tin từ những tác phẩm nghệ thuật, những địa danh thực tế hay những mã vạch trên sản phẩm, ta đã trầm trồ trước tương lai của công nghệ. Giờ đây, ta có Google Lens là sự kết hợp của cả hai công nghệ trên, trở thành một đứa con (đang trên đường) đạt tới ngưỡng công cụ tìm kiếm siêu việt. Công cụ dịch thuật thông qua camera điện thoại Word Lens. Google đang phát triển rất mạnh trong lĩnh vực tầm nhìn máy tính này, tạo nên những con mắt ảo được kết nối với những bộ não nhân tạo hoạt động chẳng khác gì con người vậy. Một khi họ giải được bài toán (vẫn đang cố gắng tìm câu trả lời tối ưu) mang tên “trong ảnh có gì”, thì nó sẽ biến thành ... Google, thứ Google tiện lợi mà ta vẫn dùng hàng ngày. Họ cũng như nhiều công ty khác, thấy được tầm quan trọng của ống kính điện thoại trong thời thế hiện nay và cả trong tương lai nữa. Khi mà ta có được công nghệ tìm kiếm dễ dàng như vậy, thế giới xung quanh bỗng chốc sẽ trở nên dễ hiểu vô cùng.