[Google I/O 2017] Google trình làng Android Go, phiên bản Android siêu nhẹ chạy mượt trên cả máy 512 MB RAM Trong khuôn khổ sự kiện Google I/O vừa diễn ra, Google đã trình làng một phiên bản Android mới mang tên Android Go.Đây là một phiên bản Android siêu nhẹ, có thể hoạt động hiệu quả, mượt mà trên cả những thiết bị có bộ nhớ RAM chưa tới 1 GB. Google cho biết Android Go sẽ được phát hành dưới dạng một trải nghiệm mới vào năm 2018. Điều này đồng nghĩa với việc các hãng sản xuất smartphone sẽ bắt đầu sản xuất thiết bị chạy phiên bản Android siêu nhẹ này ngay từ bây giờ. "Android Go được thiết kế với các tính năng thích hợp cho người dùng có kết nối mạng hạn chế và nói nhiều ngôn ngữ" Đặc biệt, phiên bản Gboad cho Android Go có thể hỗ trợ gõ nhiều ngôn ngữ khác nhau một cách dễ dàng thông qua trình phiên dịch. Với tính năng này, Google định hướng Android Go tới các thị trường mà smartphone giá rẻ đang chiếm ưu thế như Nam Mỹ và Ấn Độ. Hơn nữa, Android Go sẽ sử dụng một phiên bản Play Store khác. Dù vẫn hiển thị toàn bộ ứng dụng nhưng kho ứng dụng này sẽ làm nổi bật các ứng dụng được các nhà phát triển tối ưu cho Android Go. Với Android Go, người dùng các thiết bị có bộ nhớ RAM từ 512 MB tới 2 GB sẽ có những trải nghiệm mượt mà hơn. Google còn cho biết thêm rằng trong tương lai các mẫu máy có RAM dưới 1 GB sẽ bị buộc phải chạy Android Go để mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Google hy vọng rằng với Android Go, số lượng người dùng Android mỗi tháng sẽ tăng lên nhanh chóng hơn, giúp hãng này dễ dàng đạt mục tiêu 1 tỷ người dùng tiếp theo,