[Google I/O 2017] Vì sao đã có Android O và One, Google lại tạo thêm Android Go nữa làm gì? Android Go sẽ là ván bài để Google tiếp cận thêm hàng tỷ người dùng mới, khơi dậy lại làn sóng điện thoại giá rẻ nơi đối tác phần cứng.Google vừa tiến thêm một bước trong tham vọng thống trị điện thoại giá rẻ bằng phiên bản Android tiếp theo. Hãng muốn “khóa” người dùng tại các nước phát triển vào hệ sinh thái đồ sộ của mình. Chương trình mới có tên Google tung ra phiên bản Android mới mỗi năm, nhưng phần lớn thiết bị lại phải dùng nền tảng cũ, đặc biệt dòng máy giá rẻ. Đây là bài toán mà gã khổng lồ tìm kiếm muốn giải quyết để mang tới trải nghiệm tốt nhất và tăng khả năng bảo mật thông tin cho người dùng. Sammeer Samat, một giám đốc quản lý dự án của Google cho biết, thị trường Ấn Độ có lượng khách hàng Android còn lớn hơn cả Mỹ. Nhưng ở những quốc gia như vậy chi phí dữ liệu di động cao trở thành rào cản ngăn người dân tiếp cận với smartphone và các dịch vụ của Google. Vì thế, Android Go trang bị tính năng theo dõi quá trình sử dụng dữ liệu di động và được thiết kế để giảm thiểu tối đa chi phí sẽ giúp mọi người tạm thời bớt lo lắng về vấn đề này. Trước đây, Google cũng đã nỗ lực cải thiện hiệu suất trên điện thoại giá rẻ bằng dự án mang tên Sammeer Samat, một giám đốc quản lý dự án của Google Sử dụng ít dữ liệu hơn Android Go dự kiến sẽ có mặt trên điện thoại vào năm 2018. Từ trước tới nay, các nhà phát triển thường ít cung cấp bản cập nhật Android cho dòng thiết bị giá rẻ vì lý do tối ưu chi phí. Nhưng Samat cho biết những thay đổi sắp tới trên Android Go sẽ thuyết phục các đối tác phần cứng thay đổi chiến lược. Phần mềm mới được thiết kế để chạy ứng dụng Google đòi hỏi ít dữ liệu hơn. Samat lấy Youtube làm ví dụ nhưng không tiết lộ thêm những cái tên khác. Hãng còn lập ra một danh sách trên Play Store gồm các ứng dụng tối ưu cho nền tảng này. “ Trên sân khấu I/O 2017, Samat đã trình diễn khả năng theo dõi dữ liệu di động của Android, thậm chí tiến hành trả hóa đơn điện thoại hàng tháng hoặc trả trước thông qua Google Play. Hãng đã thiết lập tùy chọn thanh toán trên chợ ứng dụng tại 55 quốc gia với 140 đối tác viễn thông. Với Android Go, Google thể hiện quyết tâm “phổ cập” smartphone và nhắm mục tiêu tới thị trường thiết bị giá rẻ bên cạnh Chrome OS. Người dân tại các nước đang phát triển vì thế cũng có hội để tiếp cận với smartphone. Dù chưa thể đoán trước điều gì, nhưng Go được giới chuyên gia đánh giá cao hơn người tiền nhiệm Android One. Nó cũng phù hợp với chiến lược tiếp cận “Next Billion” của Google.