[Google I/O 2017] Google giới thiệu Android Studio 3.0, chú trọng tốc độ và các tính năng thông minh Android Studio 3.0 sẽ cho phép các nhà phát triển đánh giá hiệu suất ứng dụng một cách nhanh chóng, dễ dàng hơn.Hầu hết các lập trình viên Android đều sử dụng Android Studio làm môi trường phát triển tích hợp (IDE) cho ứng dụng của mình. Tại hội nghị I/O vừa qua, Google đã tung ra bản preview đầu tiên của Android Studio phiên bản 3.0. Phần lớn các tính năng sắp được ra mắt đã có mặt trên Theo Giám đốc sản phẩm Stephanie Saad Cuthbertson, công ty đầu tư ngày càng nhiều vào Android Studio kể từ khi ra mắt 4 năm trước. Trọng tâm của phiên bản mới lần này là “tốc độ và sự thông minh”. Điều này có nghĩa là IDE mới sẽ cho phép các nhà phát triển viết ứng dụng nhanh hơn VÀ dễ dàng đánh giá hiệu suất ứng dụng (qua profiling tool) hơn. Android Studio 3.0 dự kiến sẽ được trang bị một bộ công cụ profiling giúp họ đánh giá tốt hơn các vấn đề về hiệu suất của ứng dụng. Họ cũng có thể xem chi tiết những đánh giá này trên một timeline tự động hiển thị các event quan trọng trong app. Một mảng khác mà Google chú trọng là nâng cao tốc độ build cho các dự án phức tạp. Với phiên bản mới này, trình build Gradle sẽ được tăng tốc đáng kể. Cuthbertson cho biết ngay cả với những dự án cực kỳ phức tạp, thời gian build cũng chỉ kéo dài từ vài giây đến vài phút. Android Studio 3.0 cũng sẽ có thêm một tính năng giúp debug bất cứ APK nào, cho dù nó có được viết bằng Java trên Android Studio hay bằng các ngôn ngữ lập trình khác trên công cụ khác. Google cũng không quên “đính kèm” một bảng phân tích APK cho phép các nhà phát triển tối ưu kích cỡ APK của họ, ví dụ bằng cách giảm dung lượng file ảnh hay các thành tố có thể nén được. Phiên bản Android Studio lần này cũng hỗ trợ Instant Apps – format ứng dụng cho phép các nhà phát triển chia cắt app của họ thành các phần nhỏ có thể chạy đơn lẻ và load ra trong vài giây, có thể truy cập ngay từ trang kết quả tìm kiếm app. Để thực hiện, lập trình viên sẽ phải chia app thành nhiều module khác nhau, và Android Studio cuối cùng cũng đã hỗ trợ khâu này. Dù đã được giới thiệu từ sự kiện I/O năm ngoái nhưng cho đến nay Instant Apps mới chỉ được thử nghiệm với một nhóm nhỏ các nhà phát triển. Phải sang năm nay, Google mới mở Instant Apps cho tất cả các lập trình viên. Một số điểm thú vị khác được giới thiếu bao gồm: - Hỗ trợ thêm nhiều tính năng của Java 8 - Hỗ trợ thêm một số API - Layout editor được nâng cấp, hỗ trợ adaptive icon trên Android O - Hỗ trợ font XML và các font có thể download - Hỗ trợ hệ điều hành Android Things - System image mới cho Android O (hiện đang chạy thử bản beta) - Emulator hỗ trợ thêm Google Play Store và điều khiển xoay cho Android Wear Cuối cùng, Google cũng thông báo chọn Kotlin làm ngôn ngữ lập trình ưu tiên (first-class) cho Android. Bản preview vừa qua của Android Studio cũng đã hỗ trợ đầy đủ ngôn ngữ này. Tham khảo Techcrunch