[Google I/O 2017] Google đã đưa Android và trợ lý giọng nới lên xe hơi, đây là cách chúng hoạt động Android hiện đang chạy trên smartphone, tablet, TV và sẽ sớm chạy trên cả ô tô.Trong khuôn khổ sự kiện Google I/O, Google đã trình diễn phiên bản Android chạy trên ô tô. Phiên bản này khác hẳn Android Auto, vốn cho phép bạn kết nối smartphone với xe và điều khiển điện thoại qua màn hình tích hợp trên xe. Thay vào đó, Google trực tiếp tích hợp Android vào xe. Do vậy, bạn có thể làm mọi thứ qua các ứng dụng thiết kế riêng cho Android trên xe hơi như Spotify và Google Maps. Ngoài ra, bạn cũng có thể kiểm soát các thiết lập của xe như điều hòa không khí qua Android chạy trên xe. Ngoài ra, Google còn trang bị trợ lý ảo giọng nói Google Assistant cho xe hơi. Với Assistant trên xe, bạn có thể sử dụng các lệnh giọng nói để điều chỉnh ghế, chọn nhạc hoặc gọi điện. Với những chức năng như tăng giảm nhiệt độ thì việc ra lệnh giọng nói cho Assistant tỏ ra cồng kềnh hơn so với việc vặn những chiếc nút chỉnh. Tuy nhiên, Assistant hữu ích trong các tính năng như tìm đường, gọi điện... Dưới đây là những bức ảnh cho chúng ta thấy Android hoạt động như thế nào trên chiếc Volvo V90: Đây là Volvo V90, chiếc xe hơi đầu tiên chạy Android. Để hỗ trợ Android, xe được tích hợp kết nối không dây LTE. Đây là màn hình chính của hệ thống thông tin giải trí chạy Android trên xe. Nó đã được thay đổi để phù hợp với thiết kế của xe Volvo. Bạn có thể thấy danh bạ hiển thị trên màn hình. Bạn có thể chạy các ứng dụng của bên thứ ba như Spotify, Pandora và các ứng dụng radio. Trên Android còn có tất cả những điều khiển mà bạn mong muốn trong một chiếc xe hơi như điều chỉnh ghế, thay đổi nhiệt độ của điều hòa... Đây là giao diện khi bạn nghe nhạc hoặc nghe radio. Google Maps được tích hợp trực tiếp nhưng có vẻ như nó chẳng khác gì so với phiên bản Maps mà bạn thường dùng trên smartphone. Google Maps trên phiên bản Android này cũng sẽ cung cấp chỉ đường từng bước như trên smartphone. Tuy nhiên, điều kỳ diệu chỉ tới khi bạn kích hoạt Google Assistant. Khi bạn nói "Okay, Google", Assistant sẽ khởi động và phản hồi lại các lệnh giọng nói của bạn. Bạn có thể sử dụng Assistant để điều chỉnh điều hòa, chọn nhạc, gọi điện, tìm đường và hầu như tất cả những gì bạn sẽ làm trên một chiếc xe hơi. Có thể cuối năm nay những chiếc chạy Android mới được bán ra. Audi và Volvo sẽ là những hãng tiên phong. Theo Business Insider