Các công ty đang tạo ra nhiều dữ liệu đến mức phải chất chúng vào xe tải để chuyển lên cloud Nếu không chuyển dữ liệu qua đường bộ, các công ty như DigitalGlobe sẽ phải mất hàng trăm năm mới upload được hết thông tin lên cloud.Nếu như 1 terabyte vẫn chưa đủ nhiều thì theo bạn bao nhiêu mới là nhiều? 1 petabyte. Và những công ty như DigitalGlobe đang tạo ra nhiều dữ liệu đến mức không thể upload nổi lên cloud. Đó chính là lý do CEO Amazon Jeff Bezos quyết định mở thêm dịch vụ vận chuyển những khối dữ liệu khổng lồ bằng… đường bộ. DigitalGlobe là một công ty chuyên bán hình ảnh chất lượng cao chụp từ vệ tinh cho nhóm khách hàng đa dạng từ các hãng thông tấn, các chính phủ cho đến các tập đoàn dầu lửa. Công ty đã thu thập những hình ảnh này suốt 17 năm nay và cần phải đưa tới 100 petabyte dữ liệu lên cloud. Ngày 9/5 vừa qua, chiếc xe tải 18 bánh của Amazon đã "chất" lượng dữ liệu khổng lồ đó lên Amazon Web Services (AWS - dịch vụ cloud của Amazon). Thiết bị được Amazon sử dụng để lưu chuyển dữ liệu có tên Snowball, ra mắt công chúng từ cuối năm 2015. Thiết bị Snowball Về cơ bản, Snowball là một ổ đĩa cứng desktop cỡ lớn chống chịu được va đập mạnh. Nó có thể tự động mã hóa/lưu trữ tới 80 terabyte thông tin. Các khách hàng sẽ upload dữ liệu vào Snowball rồi chất nó lên xe để chuyển về data center của hãng. Trên thực tế, nếu không sử dụng Snowball, DigitalGlobe sẽ phải mất tới 300 năm mới upload được hết dữ liệu lên cloud bằng máy tính thông thường. . Ngược lại, nếu sử dụng phương thức vận tải đường bộ, công ty sẽ chỉ phải chờ vài ngày là cùng. Để chuyển hết khối dữ liệu 17 năm, DigitalGlobe đã phải dùng tới 1250 ổ Snowball. Dữ liệu của công ty vẫn liên tục tăng khoảng 100 terabyte mỗi ngày nên trong tương lai, Amazon chắc chắn sẽ phải điều thêm nhiều chuyến xe Snowball như vậy tới trụ sở DigitalGlobe. Năm ngoái, doanh thu của AWS chỉ chiếm 9% tổng doanh thu của gã khổng lồ thương mại điện tử nhưng lại đóng góp tới 56% doanh thu vận hành. Có thể nói AWS là một thành công lớn của Amazon. Với chương trình Snowball mới này, Bezos lại một lần nữa cho thấy sự nhạy bén với các cơ hội kinh doanh ngách chưa ai nghĩ đến nhưng lại có thể mang về siêu lợi nhuận. Trong bối cảnh ngày càng có nhiều công ty muốn lưu trữ dữ liệu lớn phục vụ cho machine learning, thị trường cloud chỉ có thể ngày một mở rộng thêm. Với mức phí lưu trữ 0,005 USD/GB, Amazon có thể thu về 500.000 USD/tháng từ DigitalGlobal. Đó là còn chưa kể đến nguồn thu 0,003 USD/GB mà các khách hàng download ảnh của DigitalGlobe sẽ phải trả cho AWS. Dịch vụ chuyển dữ liệu bằng đường bộ này cũng một nữa nhắc chúng ta đến vòng tuần hoàn theo chu kỳ của các đột phá công nghệ: Chúng ta đã đạt đến thời điểm phải quay về làm những thứ "cũ kỹ" để dọn đường cho những thứ mới trong tương lai. Tham khảo Gizmodo