Microsoft lên kế hoạch mua lại công ty bảo mật Hexadite với giá 100 triệu USD Hexadite là một phần trong kế hoạch chi tiêu 1 tỷ USD của Microsoft cho nghiên cứu bảo mật.Theo một nguồn tin tiết lộ, dường như Microsoft đang có kế hoạch mua lại công ty bảo mật Hexadite với giá 100 triệu USD. Công ty này có một trung tâm nghiên cứu, phát triển ở Israel và trụ sở tại Boston. Thông tin này đã xuất hiện trên trang tin tức tài chính Calcalist của Israel. Tuy nhiên, cả Hexadite và Microsoft đều từ chối bình luận về thương vụ này. Hexadite sử dụng Trí tuệ Nhân tạo để phân loại và giải quyết các cuộc tấn công mạng cỡ nhỏ. Các tổ chức lớn có thể trải nghiệm hàng ngàn cuộc tấn công kiểu này mỗi tháng. Tin tức này xuất hiện sau cuộc tấn công mạng của ransomware Wannacry làm ảnh hưởng đến nhiều hệ thống ở châu Á và phần còn lại của thế giới. NHS của Anh – một trong những mục tiêu chính của cuộc tấn công này - vẫn đang sử dụng máy tính chạy Windows XP. Hexadite có một số nhà đầu tư nổi tiếng như Hewlett Packard Ventures, YL Ventures, TenEleven Ventures và Moshe Lichtman của Israel Venture Partners. Cho đến nay, họ đã huy động được 10,5 triệu USD. Thương vụ này là một phần trong kế hoạch của Microsoft đầu tư hơn 1 tỷ USD vào nghiên cứu và phát triển an ninh mạng. Mục đích của gã khổng lồ phần mềm là đối phó với các mối đe gia tăng từ những cuộc tấn công ngày càng phức tạp của tin tặc. Hexadite là công ty Israel mới nhất mà Tham khảo: Neowin