Hãng hàng không đầu tiên tại Nhật Bản cho phép khách trả tiền vé bằng bitcoin Peach Aviation Ltd. sẽ trở thành hãng hàng không đầu tiên của Nhật Bản cho phép khách hàng chi trả cho vé máy bay của mình bằng Bitcoin, đây là một động thái thu hút thêm du khách đến từ các vùng miền khác ngoài Châu Á.Hãng cũng cho biết thêm, khách du lịch có thể sử dụng đồng tiền được mã hóa này để đặt vé bắt đầu từ cuối năm nay. Điều này hợp lệ do đã được bổ sung trong luật xử lý quỹ của Nhật Bản vào tháng 4 vừa qua. Hãng hàng không này cũng đang cố gắng liên kết với chính phủ địa phương và những công ty lân cận để giúp lan rộng việc sử dụng đồng Bitcoin. “Chúng tôi muốn khuyến khích du khách nước ngoài đến thăm Nhật Bản cũng như khôi phục lại nền du lịch tại một số khu vực trong nước” Bitcoin đang nổi lên như một hệ thống thanh toán kỹ thuật số cho phép người sử dụng bất cứ nơi nào trên thế giới giao dịch trực tiếp mà không bị can thiệp từ các bên trung gian hay chính phủ, các cơ quan luật pháp hay ngân hàng trung ương. Hãng hàng không Latvia AirBaltic tuyên bố gần ba năm trước rằng họ sẽ chấp nhận thanh toán sử dụng bitcoin vì họ muốn ưu tiên cho khách hàng của mình. Đồng tiền điện tử mới tăng lên đến mức kỉ lục 2,187.78 USD vào thứ hai. Giá trị này tăng hơn gấp đôi so với đầu năm do tình hình bất ổn của chính trị toàn cầu và sự gia tăng quan tâm về nó ở Châu Á. Những người chỉ trích đã cho rằng sẽ lại có bong bóng xung quanh đồng tiền, trong khi Bitcoin đã liên tục phá vỡ kỉ lục về giá mà không có dấu hiệu chậm lại. Bên cạnh đó theo một tuyên bố từ Universal Air Travel Plan – một mạng lưới thanh toán vé máy bay và khách sạn được hàng ngàn đại lý toàn thế giới sử dụng cũng đang làm việc với Bitnet để trở thành đối tác xử lí thanh toán cho hơn 260 hãng hàng không. Nguồn: Bloomberg Technology