Facebook chi đậm mua các chương trình truyền hình, sẵn sàng trả 250.000 USD cho những show lớn có sự dàn dựng công phu Facebook vừa ký một thỏa thuận với các creator giải trí và tin tức cho giới trẻ như Vox Media, BuzzFeed, ATTN, Group Nine Media... nhằm tạo ra những nội dung gốc cho dịch vụ video mà hãng này chuẩn bị ra mắt.Cụ thể, theo nguồn tin nắm rõ vấn đề, các creator này sẽ tạo ra những nội dung video với độ dài ngắn khác nhau. Có hai lớp nội dung giải trí: Lớp thứ nhất do Facebook sở hữu gồm những show được dàn dựng cẩn thận, có kịch bản và nhiều phần với độ dài mỗi phần khoảng 20 tới 30 phút. Còn lớp thứ hai gồm những show ngắn từ 5 tới 10 phút có kịch bản hoặc không và Facebook sẽ không sở hữu. Nguồn tin yêu cầu được giấu tên. Facebook muốn nắm trong tay nhiều nội dung gốc để thu hút thêm nhiều quảng cáo. Đây là một động thái của hãng này nhằm cạnh tranh trực tiếp với YouTube Red của Google, Discover của Snapchat (Snap) và các kênh truyền hình truyền thống. Hồi đầu tháng, Zuckerberg đã chia sẻ với các nhà đầu tư rằng hãng đang tìm kiếm một thứ gọi là "mỏ neo nội dung" thứ lôi kéo mọi người nhấp vào tab video trên ứng dụng Facebook. Và động thái hợp tác với các đơn vị truyền thông, giải trí này phù hợp với những gì Zuckerberg tuyên bố. Dự kiến, Facebook sẽ trả cho những show dài, có kịch bản số tiền lên tới 250.000 USD. Sau đó, những show này sẽ thuộc quyền sở hữu của Facebook để hãng này có thể bán hoặc cho thuê. Đây là một hướng đi mà Netflix, Amazon đã thực hiện khá thành công. Với lớp nội dung thứ hai, Facebook sẽ trả cho các creator từ 10.000 tới 35.000 USD cho mỗi show. Hơn nữa, các creator còn được hưởng 55% doanh thu từ quảng cáo trên những show này. Quảng cáo sẽ được phát trong các show của cả hai lớp nội dung. Phát ngôn viên Facebook từ chối bình luận về những thông tin này. Tháng 12 năm ngoái, Facebook tuyên bố rằng họ sẽ mua lại các show nội dung gốc có kịch bản hoặc không để cho dịch vụ video mà hãng sắp triển khai. Đầu năm nay, hãng này đã thuê cựu giám đốc của MTV, Mina Lefevre, để đẩy mạnh nỗ lực phát triển kế hoạch trên. Hiện, Facebook đã và đang cung cấp những video trực tiếp từ một số hãng tin và từ chính người dùng. Hãng cũng đã bắt đầu thử nghiệm truyền hình trực tiếp các trận đấu thể thao trong vài tháng qua. Gần đây, hãng cũng đã ký thỏa thuận với giải bóng chày Major League Baseball cho việc phát trực tiếp 20 trận đấu mùa này trên Facebook. Ban đầu Facebook sẽ phát các show ngắn trên nền tảng của mình nhưng sau một khoảng thời gian nhất định creator sẽ được thoải mái sử dụng tài sản của họ và cuối cùng có thể bán chúng cho những đơn vị khác. Facebook hiện tập trung vào việc hợp tác cùng các hãng tin và giải trí đã có mặt trên Facebook và được nhiều người dùng trẻ tuổi theo dõi. Vox, BuzzFeed, ATTN và Group Nine Media - công ty sở hữu Thrillist Now This và The Dodo, đều đang sản xuát những show ngắn cho dịch vụ mới của Facebook. Các đơn vị cung cấp quảng cáo rát quan tâm tới dịch vụ mới của Facebook bởi họ coi đây là cách mới để thu hút thêm nhiều người dùng xem quảng cáo. Theo Reuters