GoPro ra mắt Hero7 Black, chống rung, hỗ trợ livestream Hero7 Black là sản phẩm đầu tiên của GoPro có tính năng livestream và được trang bị công nghệ chống rung HyperSmooth.Ngày 21/9, GoPro vừa công bố ra mắt dòng sản phẩm mới. Nổi bật trong số đó là máy quay Hero7 Black tích hợp tính năng HyperSmooth giúp tăng tính ổn định của video. Sản phẩm có giá bán tham khảo tại Việt Nam là 10.499.000 VNĐ. HyperSmooth là tính năng chống rung giúp ghi lại hình ảnh một cách chuyên nghiệp, ổn định mà không cần tới thiết bị cố định máy quay cầm tay thông thường. HyperSmooth có thể hoạt động dưới nước cũng như trong các môi trường gió và có độ rung lớn - điều mà các thiết bị cố định máy quay cầm tay khó làm được. Hero7 Black tích hợp tính năng HyperSmooth chống rung cao cấp. Đặc biệt, Hero7 Black là sản phẩm đầu tiên của GoPro có tính năng livestream, cho phép người dùng chia sẻ hình ảnh trực tiếp trên Facebook, Twitch, Youtube, Vimeo và trên các nền tảng trực tuyến khác. Tính năng này được phát triển phù hợp với xu hướng hiện nay, giúp người dùng dễ dàng chia sẻ những khoảnh khắc thú vị của cuộc sống. Cùng với Hero7 Black, GoPro cũng giới thiệu thêm chế độ điều chỉnh video mới với tên gọi TimeWarp. TimeWarp ứng dụng hiệu ứng tốc độ cao, giúp ghi lại toàn bộ trải nghiệm qua những video ngắn với chất lượng hình ảnh ổn định. Người dùng có thể xem và chia sẻ một cách dễ dàng những khoảnh khắc như đang đi tham quan, lặn biển hoặc dạo chơi quanh thành phố. Với Hero7 Black, người dùng có thể ghi lại các khoảnh khắc và chia sẻ chúng dễ dàng. Ông Nick Woodman, nhà sáng lập GoPro, cho biết: ''Với tính năng chống rung HyperSmooth, bất cứ ai cũng có thể sử dụng Hero7 Black để ghi lại những hình ảnh chất lượng với chuyển động mượt mà và phát trực tiếp trên các nền tảng trực tuyến''. HyperSmooth có thể hoạt động dưới nước cũng như trong các môi trường gió và có độ rung lớn. Bên cạnh Hero7 Black, trong dòng sản phẩm mới ra mắt còn có Hero7 Silver và Hero7 White – chiếc máy quay dành cho người dùng mới và người dùng ở phân khúc tầm trung. Hero7 Silver và Hero7 White được thiết kế chắc chắn, nhỏ gọn và chống nước ở độ sâu 33 ft. Chỉ cần điều khiển bằng giọng nói hoặc ấn nút chụp hình, camera sẽ khởi động và tự động quay phim. Cả hai đều được cải thiện tính năng chống rung, giúp ghi lại hình ảnh đẹp và ổn định hơn. Giá bán chính thức của Hero7 Silver và Hero7 White lần lượt là 7,89 triệu đồng và 5,29 triệu đồng. Ngoài ra, bắt đầu từ ngày 27/9, người dùng toàn thế giới có thể gửi những đoạn phim chưa chỉnh sửa được quay bởi Hero7 Black cho GoPro GoPro Hero7 sẽ có mặt tại các đại lý phân phối của Synnex FPT trên toàn quốc vào thứ 5, ngày 27/9.Từ 21/9 đến 27/9, khách hàng khi đặt mua trước GoPro Hero7 (Black/White/Silver) sẽ được tặng thẻ nhớ Sandisk Extreme 32GB. Thông tin chi tiết, liên hệ nhà phân phối Synnex FPT: Website: Facebook: