Samsung bí mật nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho máy tính bảng có thể cuộn màn hình và một chiếc smartwatch tích hợp máy ảnh Liệu có phải Samsung đang phát triển smartwatch và tablet với màn hình có thể cuộn?Thật là tuyệt vời khi bạn tìm hiểu sâu về cơ sở dữ liệu công cộng của Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ. Và cũng chính từ đây người ta đã phát hiện ra Samsung đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho 2 thiết bị rất thú vị. Thiết bị đầu tiên là một chiếc smartwatch. Tài liệu mô tả một thiết bị có thể đeo với màn hình tròn có ống kính máy ảnh ở giữa. Đúng vậy – bạn không nghe nhầm đâu: một máy ảnh nằm chính giữa màn hình. Không chỉ vậy, nó còn đi kèm với khả năng zoom quang với ống kính có thể nhô ra từ màn hình. Ngoài ra, thiết bị này còn có một màn hình phụ linh hoạt nằm trên dây đeo. Từ những gì bản thiết kế cho thấy nó giống như tính năng cạnh màn hình của nhiều chiếc điện thoại Galaxy (ví dụ như Galaxy S7 Edge) khi người dùng có thể kích hoạt những tính năng từ đây. Đơn xin cấp bằng sáng chế lần thứ hai là một thiết bị điện tử có màn hình có thể cuộn lại được. Trông nó như một chiếc tablet có thể cuộn lại và kéo ra bất cứ khi nào bạn muốn. Màn hình hiển thị linh hoạt được quấn quanh một trục và mở rộng đến mức nào tùy thuộc vào vòng quay của bạn. Cần lưu ý rằng chưa có gì để khẳng định những bằng sáng chế này sẽ trở thành sự thật. Tuy nhiên, trong trường hợp may mắn, bạn vẫn có thể thấy thiết kế trên trở thành bản kế nhiệm của Tham khảo: PhoneArena