Thêm một startup gọi vốn khủng để thực hiện hóa tương lai tạo chatbot không cần biết code Chăm sóc khách hàng bằng chatbot có lẽ chưa bao giờ dễ dàng như lúc này.Rulai ( Rulai có trụ sở tại Bắc Kinh và Campbell, California, được lãnh đạo bởi nữ giáo sư Yi Zhang nổi tiếng của Đại học California - Santa Cruz. Giáo sư Zhang cùng các đồng sự đang chuẩn bị ra mắt sản phẩm giúp các nhà quản lý dịch vụ khách hàng tự phát triển chatbot dựa trên hội thoại mà không cần biết code. Với bộ công cụ của Rulai, họ có thể viết nội dung và các tác vụ đi kèm để chatbot vận hành khi trò chuyện với khách hàng. Trong màn demo công cụ này, giáo sư Zhang đã thử tạo một chatbot tự động phản hồi và hủy chuyến bay khách đặt chỉ bằng việc tùy chọn các menu drop-down trên nền tảng của Rulai. Các chatbot được tạo sẽ hoạt động dựa trên công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên do Rulai phát triển. Trong màn giới thiệu của mình, startup này cũng nhấn mạnh vào lợi thế AI của mình. Cụ thể, ngoài khả năng tự xử lý các tác vụ đã thiết lập sẵn, chatbot còn có thể chuyển những tác vụ khó cho con người khi cần, thực hiện nhiều lượt trò chuyện cũng như ghi nhớ ngữ cảnh cuộc trò chuyện. Tuy vậy, thị trường công cụ tạo chatbot mà Rulai đang tiến vào cũng không “dễ xơi” với hàng loạt đối thủ mạnh từ những công ty lớn như Facebook, Microsoft cho đến những startup mới nổi như Botcube, Azumo, Api.ai, Chatfuel,… Tham khảo Techcrunch