Thêm một công ty tư nhân phóng thành công tên lửa vào không gian từ New Zealand Dù phóng thành công vào không gian nhưng tên lửa của Rocket Lab đã không quay trở lại quỹ đạo.Sau nhiều lần trì hoãn do thời tiết, Rocket Lab đã phóng thành công tên lửa Electron từ bệ phóng đặt tại bán đảo Mahia, New Zealand vào hôm nay. Đây là một phần của một loạt bài kiểm tra mà Rocket Lab dự kiến sẽ tiến hành. Electron dài 17m đã khởi hành vào lúc 4 giờ 20 giờ địa phương. Peter Beck, giám đốc điều hành và là người sáng lập ra Rocket Lab (có trụ sở ở California) cho biết: Tuy nhiên, Electron đã không quay lại quỹ đạo và Rocket Lab đang xem xét nguyên nhân tại sao. Beck cho biết thêm: Rocket Lab đã phóng thành công Công ty có trụ sở tại California là một trong những thành viên mới nhất của tổ chức về tàu vũ trụ tư nhân. Họ đang tìm kiếm cách để giảm chi phí phóng vệ cỡ nhỏ cho các công ty trên toàn thế giới. Sự kiện hôm nay đánh dấu chuyến bay đầu tiên trong ba chuyến bay thử nghiệm trong năm nay. Trong tương lai, công ty dự kiến sẽ khai thác khoảng 50 chuyến bay trong một năm. Bạn có thể đặt chuyến bay của mình trên website của công ty với giá 77.000 USD. Tham khảo: Mashable