Hacker đột nhập tờ báo của sinh viên Harvard để bôi nhọ Mark Zuckerberg Sự cố này xảy ra ngay trước khi CEO Facebook nhận bằng danh dự của Đại học Harvard và có bài phát biểu trong lễ tốt nghiệp của trường.Mười hai năm sau khi bỏ học tại Harvard để phát triển Facebook, Mark Zuckerberg đã trở lại để nhận bằng danh dự và có bài phát biểu trong lễ tốt nghiệp niên khóa 2017 của trường. Trước khi sự kiện diễn ra, Zuckerberg đã chia sẻ rất nhiều video cho thấy anh khá gắn bó với ngôi trường cũ. Trên Facebook cá nhân, Zuckerberg đã chia sẻ video thời điểm anh biết tin được nhận vào học tại Harvard và thậm chí còn live stream cho mọi người thấy lúc anh về thăm căn phòng ký túc xá tại trường nơi Facebook được tạo ra. Ảnh chụp màn hình The Harvard Crimson với hàng loạt nội dung bôi nhọ Mark Zuckerberg Tuy nhiên, một hacker đã chào đón Mark Zuckerberg trở lại Harvard theo cách rất đặc biệt. Chỉ vài giờ trước khi Zuckerberg lên phát biểu, trên trang báo The Harvard Crimson đồng loạt xuất hiện nhiều bài báo bôi nhọ CEO Facebook. Hiện tại, The Harvard Crimson đã trở lại trạng thái bình thường. "Sớm ngày hôm nay, trang The Harvard Crimson đã bị thay đổi bởi một kẻ truy cập trái phép", Derek Choi, chủ tịch của Crimson, chia sẻ. Choi khẳng định rằng đây không phải là hành động hài hước nhằm chào đón Zuckerberg trở lại trường của các biên tập viên Crimson, đây là một hành động phá hoại. Choi chia sẻ rằng anh rất hối hận về sự bất tiện mà sự cố này gây ra cho độc giả. Hiện vẫn chưa tìm ra thủ phạm đứng sau hành động này. Theo The Verge