Mercedes chính thức tuyên chiến với Tesla, nhưng không phải ở lĩnh vực xe hơi Mercedes-Benz đang tấn công trực tiếp vào mảng kinh doanh năng lượng mặt trời và pin của Tesla.Hôm thứ Tư, nhà sản xuất ôtô hạng sang của Đức thông báo sẽ hợp tác với Vivint Solar để bán hệ thống năng lượng mặt trời thông minh cho người dân California, Mỹ. Đó là đòn tấn công mạnh mẽ vào mái ngói mặt trời mới của đối thủ Tesla. Như một phần trong thỏa thuận hợp tác, Mercedes sẽ chịu trách nhiệm giới thiệu loại pin gia đình tại thị trường Mỹ, trong khi Vivint đảm trách phần cung cấp, lắp đặt tấm năng lượng mặt trời. Đây là dòng sản phẩm được quản thông minh dựa trên công nghệ tin tiến. Vivint Solar đã công bố hợp tác với Vivint Smart Home tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng vào tháng Giêng cho phép công ty sử dụng bộ cảm biến và trí thông minh nhân tạo để tự động quản lý năng lượng. Sự đầu tư của ông lớn Mercedes rất có lợi cho ngành công nghiệp năng lượng mặt trời bởi tạo ra tính cạnh tranh lớn, góp phần thúc đẩy tăng trưởng. Người hâm nóng thị trường là CEO Elon Musk của Tesla đang từng bước hoàn thiện dần quy trình sử dụng điện khép kín trong nhà với pin và mái ngói năng lượng giá rẻ. Khâu quan trọng nhất nằm ở phần sạc pin để dự trữ điện từ các tấm mặt trời. Nhưng trước khi Tesla mua lại SolarCity vào tháng 11, việc lắp đặt pin và tấm năng lượng mặt trời là hai quá trình riêng biệt. Elon Musk đã gộp chúng vào “hệ sinh thái” dịch vụ của mình. Công ty thực hiện tư vấn, thiết kế, cung cấp sản phẩm và cả triển khai lắp đặt, sửa chữa. Trong khi đó, Mercedes và đối tác cũng thể hiện quyết tâm cao khi tham gia vào lĩnh vực này. “ Mercedes đấu tất tay với Tesla Mercedes đã giới thiệu dòng pin của mình tại Đức hồi tháng 4/2016 và mở rộng thị trường sang Vương quốc Anh và Nam Phi. Thiết bị được sản xuất tại chi nhánh Deutsche ACCUmotive có thể lưu trữ 2,5 kWh điện năng nhưng có thể đạt tới 20 kWh nếu kết hợp các tấm pin lại. Toàn bộ chi phí, bao gồm cả lắp đặt, sẽ rơi vào khoảng từ 5.000 – 13.000 USD cho một hệ thống 20kWh. Trong khi, Powerwall 2 của Tesla có thể lưu trữ 14kWh điện với giá 11.450 USD bao gồm cả chi phí lắp đặt. Mặc dù khả năng trữ điện ít hơn hệ thống của Mercedes nhưng sản phẩm Tesla lại chỉ dùng một tấm pin nguyên khối thay vì ghép nối nhiều tấm pin như đối thủ. Vì thế, Powerwall 2 tiết kiệm không gian đáng kể để có thể gắn trên tường. Theo Cơ quan quản lý Thông tin Năng lượng Hoa Kỳ cho biết, mỗi gia đình Mỹ trung bình sử dụng 901 kWh điện mỗi tháng vào năm 2015. Mercedes tỏ ra rất tự tin nhờ sở hữu một thương hiệu mạnh được nhiều người biết. Đối thủ của họ, Tesla đang trở thành cái tên nổi đình nổi đám trên thị trường xe hơi. Giá trị trên sàn chứng khoán của công ty đã vượt Ford và General Motors dù chỉ mới tham gia bán một vài dòng sản phẩm. Cả Mercedes và Tesla đều hiểu tầm quan trọng của pin trong chiến lược phát triển xe điện của mình. Elon Musk trong bài phát biểu gần đây đã nhấn mạnh về “hệ sinh thái” năng lượng mặt trời đủ khả năng phục vụ mọi hoạt động dân sinh, bao gồm cả nạp điện cho xe. “