Phát súng đầu tiên đã nổ, mở ra cuộc chiến giữa Apple và gã khổng lồ lớn nhất tại Trung Quốc Apple vừa khiến gã khổng lồ Tencent nổi giận vì điều khoản tính phí 30% các khoản thanh toán trong ứng dụng trên iOS.Tờ Wall Street Journal đưa tin hôm thứ năm về một cuộc chiến có thể xảy ra giữa Apple và Tencent, công ty có giá trị lớn nhất tại Trung Quốc hiện nay. Và có vẻ như Chính phủ Trung Quốc cũng sẽ có liên quan đến cuộc chiến này, theo Wall Street Journal. Theo báo cáo của Wall Street Journal, cuộc chiến này bắt đầu từ một tính năng mới của ứng dụng WeChat, đây là ứng dụng nhắn tin của Tencent và đang rất phổ biến tại Trung Quốc. CEO Tim Cook vừa đến Trung Quốc vào ngày 12 tháng 5. Tính năng mới này có tên “tipping”, cho phép người dùng có thể gửi tặng một vài Nhân dân tệ từ tài khoản WeChat cho bạn bè, khi họ cảm thấy thích một bài đăng hay một bức ảnh nào đó. Tuy nhiên Apple lại muốn áp dụng điều khoản thu 30% các khoản thanh toán trong ứng dụng trên iOS, đối với tính năng mới của WeChat. Điều đó có nghĩa khi người dùng WeChat muốn gửi tặng bạn mình 1 Nhân dân tệ, Apple sẽ được hưởng 30% và người nhận chỉ nhận được 70%. Điều này đã khiến các nhà quản lý của Tencent vô cùng tức giận: Vậy là một cuộc chiến mới giữa Apple và gã khổng lồ Trung Quốc lại vừa mới nổ ra. Trong khi WeChat đang là nền tảng vô cùng phổ biến, với rất nhiều tính năng được tích hợp và có thể được so sánh như một nền tảng hệ điều hành. Theo chuyên gia phân tích Ben Thompson thì chính vì WeChat mà doanh số iPhone của Apple tại Trung Quốc sụt giảm trong năm vừa qua. Nguyên nhân là do nền tảng WeChat trên smartphone Android và iPhone là như nhau, do đó người dùng có thể lựa chọn một chiếc smartphone Android của nhà sản xuất trong nước thay vì hệ sinh thái iOS của Apple. Tham khảo: Business Insider