Snapchat trả đũa Facebook bằng cách cướp mất giám đốc kỹ thuật phụ trách mảng trí tuệ nhân tạo Snapchat đang hướng đến một mục tiêu xa hơn, thay vì là những tính năng bị Facebook sao chép.Trong khi Facebook và Instagram liên tiếp sao chép các tính năng mới của Cả Facebook, Google, Twitter và Snap đều đang chạy đua phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo, machine learning để kết hợp với các nền tảng xã hội của họ. Đây là hướng đi mới giúp các mạng xã hội này phát triển hơn nữa trong tương lai. Giám đốc kỹ thuật Hussein Mehanna. Theo báo cáo của CNBC, giám đốc kỹ thuật Hussein Mehanna đã rời Facebook vào tháng trước để gia nhập Snapchat và cũng nắm giữ một vị trí rất quan trọng. Khi còn ở Facebook, ông Mehanna và nhóm của mình đã phát triển công nghệ machine learning và AI để phân tích những gì người dùng đăng tải trên mạng xã hội. Từ đó, Facebook biết được người dùng muốn chia sẻ những gì, thích những gì, xu hướng nào đang được cộng đồng mạng ưa thích. Ông được ví như một ngôi sao trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, vốn đang trở thành một phần quan trọng trong sự thúc đẩy phát triển tại Facebook. Snap cũng đang có động thái đầu tư rất nhiều tiền vào nhóm R&D (nghiên cứu và phát triển), để có thể tạo ra những sản phẩm và công nghệ mới vượt mặt Facebook. Chi phí cho R&D của Snap đã lên đến 805 triệu USD trong quý vừa qua, khi mà con số này cùng kỳ năm ngoái chỉ là 28 triệu USD. Theo báo cáo của CNBC, số nhân viên R&D đã tăng 260%. Có lẽ Snap không mấy quan tâm đến việc Facebook và Instagram sao chép vài tính năng chụp ảnh của mình, cũng là vì Snap đang tập trung vào một mục tiêu xa hơn. Trong tương lai, các mạng xã hội sẽ rất cần tới trí tuệ nhân tạo để đáp ứng được những nhu cầu mới của người dùng. Tham khảo: investopedia