iPhone Xs Max vừa mua đã bị lỗi màn hình sọc Một khách hàng vừa bóc hộp chiếc điện thoại mới của Apple thì màn hình của máy xuất hiện sọc màu xanh.Theo Chiếc iPhone Xs Max xuất hiện sọc trên màn hình. Ảnh: Màn hình của chiếc iPhone Xs Max này bị một sọc màu xanh chạy dài từ "tai thỏ" trên đỉnh máy đến cạnh dưới. Hình ảnh chiếc máy lỗi đượcMusthafa Ali chụp lại và chia sẻ trên Twitter kèm hashtag  Trước iPhone Xs Max, mẫu iPhone X cũng bị phàn nàn về Giống trường hợp của Musthafa Ali, các thiết bị lỗi màn hình ngay sau khi bóc hộp từ thời iPhone X đều được Apple đổi sang sản phẩm mới.