Google ra mắt công cụ miễn phí giúp marketer đánh giá hiệu quả chiến dịch tốt hơn Một dự án được ấp ủ từ lâu nhưng mới chỉ ra mắt bản beta.Tại hội nghị Marketing Next do Google tổ chức, công ty đã công bố bản beta sản phẩm Google Attribution – công cụ miễn phí giúp các marketer kiểm tra vai trò tầm ảnh hưởng của các chiến lược marketing khác nhau đến quyết định mua sắm của khách hàng. Đây có thể coi là một trong những công cụ được giới marketer kỳ vọng nhất bởi nó sẽ giúp họ đánh giá được hiệu quả các chiến dịch quảng bá. Bằng việc tạo ra hệ thống chặt chẽ giữa chiến lược, ngân sách quảng cáo và phản hồi, công cụ này sẽ giúp các marketer trả lời được những câu hỏi như: Liệu những lượt click quảng cáo cuối cùng có phải nguyên nhân trực tiếp dẫn đến hành vi mua sắm của khách hàng? Công cụ đo attribution (so sánh hiệu quả từng kênh marketing với nhau) không phải thứ gì quá mới lạ. Các công ty như Adobe hay thậm chí là các startup như BrightFunnel, Bizible cũng từng phát triển các công cụ tương tự nhiều năm nay. Tuy nhiên, từ trước cho đến gần đây, các marketer vẫn coi lượt tiếp cận cuối cùng của khách hàng với sản phẩm/thương hiệu chiếm tỷ lệ đóng góp cao nhất trong quyết định mua hàng của họ. Chiến lược này cho phép các công ty định lượng hóa các chiến dịch marketing nhưng kết quả cũng không thực sự chính xác. Các phương pháp đo lường sử dụng machine learning cho phép marketer lên mô hình đóng góp hiệu quả của từng kênh marketing rõ ràng hơn. Trong thực tế, quảng cáo video, quảng cáo banner, email và các kênh khác đều đóng vai trò nhất định trong việc thúc đẩy khách hàng bỏ tiền mua sản phẩm nên không thể quy hết “công lao” cho mẩu quảng cáo Facebook mà người mua click vào ngay trước khi họ rút ví. Google Attribution sẽ đưa ra một cái nhìn rõ nét hơn về hiệu quả của các kênh để cho ra bảng phân tích chính xác về chi phí – lợi nhuận khi các công ty chạy quảng cáo. Đại diện Google không khẳng định công cụ này ưu việt hơn các đối thủ nhưng nhấn mạnh vào tính thân thiện với người dùng cùng chi phí 0 đồng để bắt đầu sử dụng. Phần mềm này dự kiến sẽ chỉ tính phí với gói Pro cho doanh nghiệp. Hiện tại, công cụ này mới chỉ ở bản beta nên để khai thác được nhiều tính năng hơn, các nhà quảng cáo có lẽ vẫn phải chờ những phiên bản sau này. Tham khảo Techcrunch