Google tự thiết kế chip chuyên dụng cho machine learning để đi trước đón đầu mảng điện toán đám mây Con chip của Google có hiệu năng và tính ổn định cao hơn rất nhiều so với các loại chip đương thời bởi nó được thiết kế không chỉ để chạy các dịch vụ machine learning mà còn để huấn luyện các mô hình AI.Một trong những điều đáng chú ý nhất tại sự kiện dành cho các nhà phát triển Google I/O 2017 vừa qua là màn giới thiệu loại chip mới do Google tự phát triển của CEO Sundar Pichai. Theo Pichai, chúng ta đang chuyển dịch từ kỷ nguyên mobile-first sang AI-first, và mọi sản phẩm giờ đây cần phải nghĩ đến việc tích hợp công nghệ AI ngay từ đầu chứ không phải chỉ là sau khi đã hoàn thiện nữa. Con chip của Google có hiệu năng và tính ổn định cao hơn rất nhiều so với các loại chip đương thời bởi nó được thiết kế không chỉ để chạy các dịch vụ machine learning mà còn để huấn luyện các mô hình AI - quá trình vô cùng "hard core" với bất cứ công ty nào muốn tận dụng sức mạnh của trí tuệ nhân tạo. Trước đó, chưa một hãng chip nào từng nỗ lực xây dựng một sản phẩm như vậy. Giờ đây, Google chính thức tuyên bố sẽ Cụ thể, theo lời Pichai, công ty sẽ không “dân chủ hóa” AI đến mức rao bán con chip này trên thị trường mà cung cấp nó qua cloud TPU – nền tảng cloud hỗ trợ AI mạnh mẽ của Google. Ai cũng được quyền sử dụng con chip siêu việt của Google, miễn là họ có dùng dịch vụ lưu trữ Google Cloud. Vị CEO gốc Ấn cho biết: Làn sóng mới Với hai trung tâm nghiên cứu AI là Google Brain tại Thung lũng Silicon và DeepMind tại London, Google đang dẫn đầu làn sóng nghiên cứu và phát triển AI đang thay đổi rất nhiều ngành công nghiệp hiện nay. Chia sẻ với truyền thông, Pichai cho biết: Phần lớn doanh thu của Google hiện nay vẫn đến từ quảng cáo, nhưng các lãnh đạo công ty đã tin tưởng rằng điện toán đám mây – với nền tảng lưu trữ và sức mạnh điện toán được mang ra cho thuê – có thể đem về doanh thu lớn hơn nhiều lần. Theo ước tính của hãng nghiên cứu thị trường Forrester, thị trường điện toán đám mây toàn cầu sẽ giá trị 191 tỷ USD vào năm 2020. Khó khăn ở đây là sau nhiều năm phát triển, mảng cloud của Google vẫn chỉ…lầm lũi chạy theo Amazon và Microsoft. Pichai hy vọng AI sẽ là mũi nhọn khiến gã khổng lồ tìm kiếm đi trước đón đầu. Con chip mới của Google cũng là cách giúp công ty phục vụ tốt hơn các dịch vụ AI sẵn có của của mình mà điển hình là Google Translate. Google đã tỏ ra thực sự nghiêm túc về mảng cloud. Tất nhiên, loại chip mới này cũng không phải vật chứng đảm bảo cho sự thành công của gã khổng lồ tìm kiếm trên thị trường cloud đang ngày khốc liệt. Hầu hết các công ty hiện nay đều đang huấn luyện AI bằng chip đồ họa GPU của NVIDIA – sản phẩm cũng hoạt động tốt với machine learning. Việc chuyển đổi sang loại chip mới của Google qua cloud cũng đòi hỏi doanh nghiệp phải thay đổi cách vận hành hiện tại, và câu hỏi đặt ra ở đây là: Liệu việc chuyển đổi đó có khó thực hiện không? Bạn có cần phải là một kỹ sư của Google mới làm được điều đó? Pichai thừa nhận rằng Google chắc chắn còn nhiều điều cần học hỏi thêm, nhưng ông cũng tin tưởng rằng các kỹ sư sẽ sẵn lòng thay đổi để nâng tầm công nghệ của chính họ. CEO Google hiểu thực tế rằng GPU vẫn sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc nghiên cứu và vận hành AI, nên ngoài con chip mới, Google có thể còn cung cấp cả GPU và một số loại chip AI tiềm năng khác cho khách hàng cloud của mình. Tham khảo Wired