Garena (nay là Sea) - startup công nghệ giá trị nhất Đông Nam Á nộp đơn chuẩn bị IPO Cuối cùng thì sau bao lời đồn đoán, Sea cũng chính thức lên sàn trong năm nay.Sea Ltd. (tiền thân là Garena), startup có giá trị lớn nhất Đông Nam Á đã nộp đơn chuẩn bị IPO với mức vốn huy động có thể lên đến 1 tỷ USD. Trước đó, dư luận vẫn đinh ninh startup có trụ sở tại Singapore này sẽ lên sàn vào đầu năm 2018, dù chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra. Sea đã nộp đơn cho Ủy ban Chứng khoán Hoa Kỳ (SEC) và hiện đang làm việc với hai ngân hàng đầu tư Goldman Sachs và Morgan Stanley để chuẩn bị cho phiên IPO. Dưới đạo luật hỗ trợ khởi nghiệp mới, các công ty có mức định giá dưới 1 tỷ USD cũng có nộp đơn và thỏa thuận chi tiết riêng với SEC. Sea được Forrest Li thành lập từ năm 2009 dưới hình thức là một công ty game online. Thành công với lĩnh vực ban đầu, Sea đã liên tục mở rộng sang các mảng mua sắm trên di động và dịch vụ thanh toán. Với mức định giá hiện nay, phiên lên sàn của Sea có thể sẽ là thương vụ IPO lớn nhất Đông Nam Á. Trước đó, Sea từng công bố huy động được 550 triệu USD để cạnh tranh với các ông lớn thương mại điện tử tại Indonesia, bao gồm cả Alibaba khi công ty này tiến công vào Đông Nam Á. Danh sách các nhà đầu tư vòng này bao gồm cả những gia đình giàu có nhất trong khu vực như GDP Venture do gia đình tài phiệt Budi Hartono chống lưng hay JG Summit Holdings do tỷ phú John Gokongwei thành lập. Việc Sea chọn niêm yết cổ phiếu trên sàn nước ngoài cũng là một “vố đau” với Singapore, đất nước đang nỗ lực hết mình để thu hút các startup trong khu vực và trở thành cái nôi của đổi mới sáng tạo. Ngay cả sàn chứng khoán Singapore Exchange Ltd. cũng đang thương lượng với chính phủ về việc kết nối các startup với nhà đầu tư nhằm khuyến khích các công ty niêm yết tại đây. Tham khảo Bloomberg