Alibaba khởi xướng quỹ 1 tỷ USD cho startup đồ ăn tại Trung Quốc ​Gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba và một công ty thành viên sẽ dẫn đầu quỹ đầu tư ít nhất 1 tỷ USD vào Ele.me, một trong những công ty vận chuyển đồ ăn tại Trung Quốc.Nguồn tài chính từ Alibaba và Ant Financial sẽ giúp Ele.me đạt giá trị từ 5,5 tỷ USD đến 6 tỷ USD, qua đó cạnh tranh với dịch vụ của Tencend Holding. Sau khi hoàn tất, đây sẽ là nỗ lực gây quỹ khởi nghiệp lớn thứ 2 tại Trung Quốc trong năm 2017, chỉ sau khoản 5,5 tỷ của gã khổng lồ Didi Chuxing kêu gọi được. Ele.me đang nổi lên như một thế lực trong ngành giao đồ ăn tại Trung Quốc Alibaba đang nỗ lực tranh giành sức ảnh hưởng trong ngành dịch vụ địa phương trước startup Meituan Dianping được Tencent chống lưng giữa lúc mọi người ngày càng có xu hướng đặt hàng đồ ăn, làm đẹp và thuê giúp việc bằng điện thoại thông minh hoặc tìm trên web. Doanh thu của mảng dịch vụ như vậy ước tính lên đến 1,1 nghìn tỷ USD trong năm nay. Trường hợp của Ele.me cho thấy khả năng hồi phục của dòng vốn đầu tư mạo hiểm ở Trung Quốc dù nền kinh tế nước này đnag có dấu hiệu chậm lại. Theo ước tính của CB Insights, đầu tư khởi nghiệp đã tăng 40% lên 6 tỷ USD trong quý I. Trong lúc các doanh nghiệp giao đồ ăn trên thế giới phải vật lộn tìm lợi nhuận thì hai công ty Internet lớn nhất Trung Quốc đều xem các dịch vụ đặt hàng theo yêu cầu như một cách để quảng bá dịch vụ thanh toán trực tuyến. Tăng trưởng trong ngành dịch vụ thực phẩm và nhà hàng cũng vượt xa nhiều phân khúc bán lẻ khác tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Alibaba trở thành cổ đông lớn nhất Ele.me nhằm bổ sung cho dịch vụ riêng biệt Koubei chuyên đặt chỗ nhà hàng và spa. Hiện tại, Tencent cũng dự định chi tiêu mạnh để bắt kịp đối thủ. Công ty hiện đang nắm giữ % nhỏ của Ele.me bởi khoản huy động 1,25 tỷ USD từ Alibaba và Ant Financial vào tháng 4/2016 đã làm loãng cổ phần của hãng. Ele.me thời điểm đó có giá trị khoảng 4,5 tỷ USD đã thảo luận về một vụ sát nhập với Meituan, một trong những khoản đầu tư lớn nhất của Tencent, nhưng cuộc đàm phát đổ vỡ. Tencent đã mất thị phần trong mảng nhà hàng nên hãng tích cực đưa ra sáng kiến về mô hình mới, từ đó thúc đẩy tích hợp WeChat Pay vào thanh toán. Cuộc cạnh tranh trên thị trường dịch vụ Trung Quốc đang ngày càng khốc liệt.