Không ai khác, đối tác hoàn hảo của Microsoft trên thiết bị di động chính là Apple Khi xu hướng phát triển ứng dụng trên tảng di động ngày càng mạnh, Microsoft dường như vẫn cứng nhắc trong vấn đề này. Tuy nhiên, có vẻ như họ đang nhắm đến một “người bạn” hoàn hảo để hợp tác, không ai khác, đó chính là Apple.Bắt đầu được khởi chạy trên máy tính cách đây 1 năm cho người dùng Office 365, lần đầu tiên, Microsoft Planner đã được ra mắt trên các thiết bị di động và điện thoại thông minh. Và cũng không có gì ngạc nhiên khi trụ sở tại Redmond quyết định tạo lập một phiên bản cho iPhone. Microsoft Planner cho phép các nhóm làm việc cùng nhau để lên kế hoạch công việc, thông qua việc quản lý các nhiệm vụ, chia sẻ tệp dữ liệu và đảm bảo thông suốt liên lạc của các thành viên trong nhóm. Đó là cách thức mà nhiều ứng dụng hoạch định khác sử dụng, vậy nên, sẽ không có nền tảng mới nào bị phá vỡ. Bằng cách tích hợp Office 365, Microsoft tăng được giá trị của các gói thuê bao, xây dựng một lá chắn bảo vệ khác trên dịch vụ đám mây (Cloud). Đồng thời, điều này cũng cho thấy tham vọng trên nền tảng di động của Microsoft sẽ không chỉ tập trung vào thúc đẩy Windows 10 Mobile. Giám đốc điều hành Microsoft, Satya Nadella, giới thiệu các chuyên gia IT và lãnh đạo doanh nghiệp trong hội nghị thượng đỉnh tại Mumbai. Phải mất ít nhất 12 tháng để Microsoft Planner có thể xuất hiện trên các thiết bị di động, và bạn sẽ cần đến App Store của Apple để tải ứng dụng này cho iPhone hoặc iPad của bạn. Microsoft cũng cho biết phiên bản dành cho Android trong tương lai sẽ tương tự ứng dụng Windows Universal. Trong thời điểm này, thao tác trên di động đều được tập trung vào những thiết bị của gã khổng lồ xứ Cupertino. Microsoft đã có những ứng dụng chính của mình từ bộ Office 365, có sẵn cho iOS và Android và dữ liệu sử dụng sẽ tương đối lớn để hiện thị ai đang sử dụng những ứng dụng này. Do Microsoft đã từ chối việc cho phiên bản di động của Planner được chạy trên nền tảng Android hoặc Windows 10 Mobile đầu tiên (hoặc cùng lúc), cho nên chiến lược “ưu tiên di động và điện toán đám mây” được tập trung vào nền tảng di động của Apple. Tuy nhiên, Microsoft của “ngày hôm qua” hẳn sẽ không tung ra sản phẩm của mình trên nền tảng của đối thủ cạnh tranh như Apple, mà họ sẽ sử dụng các gói phần mềm để tăng doanh thu cho hệ thống của chính mình. Và đương nhiên, Microsoft tạo ra một mạng lưới rào cản trên các nền tảng ấy, buộc bạn phải quyết định làm việc trong thiết lập của họ hoặc chấp nhận mắc kẹt mà không có gì để dùng. Đây là lí do tại sao tất cả các dịch vụ này đều yêu cầu bạn sử dụng tài khoản của Microsoft. Tuy nhiên, khi cả thế giới đang hướng đến một tương lai rộng mở hơn trên nền tảng di động, để thích nghi với điều này, có vẻ như đối tác hoàn hảo nhất để Microsoft phối hợp thực hiện dự án này… là chiếc iPhone. Theo Forbes