Người từng khuyên Bill Gates mua Bitcoin cho rằng tiền ảo này có thể đạt giá trị 1 triệu USD/1 coin Trong số những nhân tài tại Silicon Valley, Wences Casares được mệnh là "bệnh nhân số 0" của Bitcoin. Trong những buổi tụ họp với những người nổi tiếng, Casares chính là người lây lan "bệnh dịch" Bitcoin sang những nhân vật nổi tiếng khác như Bill Gates, Reid Hoffman...Casares sinh ra ở Argentina và đã từng sáng lập rất nhiều startup hoạt động trong lĩnh vực công nghệ như dịch vụ internet, game và ngân hàng. Anh cũng góp mặt trong hội đồng quản trị của PayPal. Tuy nhiên, Casares muốn gắn bó phần còn lại của cuộc đời anh với Bitcoin. Hiện tại, anh điều hành một startup mang tên Xapo, cung cấp cho khách hàng dịch vụ cất giữ Bitcoin. Casares tin rằng mức giá 2.000 USD/1 coin hiện tại đúng là cao nhưng Bitcoin sẽ thành công hơn nữa. Thậm chí, anh khá tự tin vào việc Bitcoin có thể đạt mức giá trên 1 triệu USD/1 coin. Anh cho rằng tỷ lệ Bitcoin sụp đổ về con số không chỉ là 20%. Trong khi đó, tỷ lệ thành công, đạt mức giá mà anh nêu ra lên tới 50%. Bên cạnh đó, Casares còn chia sẻ một công thức đầu tư một cách hiệu quả vào Bitcoin. Theo anh, mọi người nên đầu tư nhỏ hơn hoặc bằng 1% tổng tài sản vào Bitcoin sau đó quên khoản đầu tư này đi trong 5 hoặc tốt nhất là 10 năm. Theo Quartz