Tại sao iPhone Xr đến cuối tháng 10 mới bán Các nhà phân tích cho rằng mức giá thấp của iPhone Xr có thể ảnh hưởng đến doanh số hai model cao cấp.Năm ngoái, Apple đã phát hành iPhone 8, 8 Plus vào tháng 9 và phải đến tháng 11 mới tung ra iPhone X đắt tiền hơn. Công ty phải đối mặt với vấn đề sản xuất tấm nền OLED.Năm nay lịch trình lại đổi ngược, iPhone Xs và Xs Max với màn hình OLED đã được bán ra, còn iPhone Xr dùng công nghệ LCD phải đến 26/10. iPhone Xr dự kiến được Apple bán từ 26/10, chậm hơn khoảng năm tuần so với lịch bán của iPhone Xs. Ban đầu, các tin đồn nói rằng sự chậm trễ phát hành với mẫu iPhone 6,1 inch do Apple cần xử lý vấn đề hở sáng màn hình xung quanh khu vực "tai thỏ". Tuy nhiên báo cáo của iPhone Xr có giá bán từ 749 USD (khoảng 17,4 triệu đồng), thấp hơn khá nhiều so với mức 999 USD (khoảng 23,2 triệu đồng) của iPhone Xs và 1.099 (khoảng 25,6 triệu đồng) của iPhone Xs Max. Vì thế, nhà sản xuất quyết định phát hành hai model đắt tiền sớm hơn khoảng năm tuần so với model "giá rẻ" để giảm sự cạnh tranh từ chính sản phẩm của mình. Apple còn ưu tiên bán các mẫu iPhone màn hình OLED vì chúng đem lại lợi nhuận cao hơn. Theo nhà phân tích Mehdi Hosseini của Susquehanna, iPhone Xs và Xs Max có giá thành linh kiện lần lượt là 355 USD (khoảng 8,3 triệu đồng) và 371 USD (khoảng 8,6 triệu đồng). Trong khi đó iPhone Xr hết 331 USD (khoảng 7,7 triệu đồng) để sản xuất.