Chuỗi cửa hàng nổi tiếng thế giới 7-Eleven sử dụng hình ảnh của một Youtuber để bán Fidget Spinner Món đồ chơi Fidget Spinner giờ có mặt ở khắp mọi nơi, tới mức chuỗi cửa hàng tiện lợi nổi tiếng nhất thế giới 7-Eleven cũng không nằm ngoài cuộc.Gã khổng lồ bán lẻ 7-Eleven đang trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng Spinner khi sử dụng hình ảnh cắt từ video nổi tiếng trên kênh Youtube của trang công nghệ Techsmart. Nhân vật xuất hiện là anh chàng Keaton Keller trong clip “$3 Fidget Spinner” hồi tháng 3 với 5 triệu lượt xem và góp phần tạo nên cuộc bùng nổ của món đồ chơi kỳ ảo này. Người hâm mộ Techsmart đã phát hiện 7-Eleven sử dụng banner quảng cáo có hình của Keaton Keller tại Miami. “ Tới Miami, cả hai ghé thăm một số cửa hàng 7-Eleven và hỏi nhân viên về nguồn gốc những tấm banner có hình Keller nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Anh chàng Keller còn hài hước đến mức in hẳn 100 tấm poster có hình mình rồi đến dán bên ngoài một cửa hàng. Keaton Keller của Techsmart tại cửa hàng 7-Eleven ở Miami  Những người yêu mến Techsmart vẫn liên tục “cập nhập” thêm các bức ảnh mà 7- Eleven sử dụng trái phép, như ở Florida, Connecticut của Mỹ hay thậm chí ở Anh Quốc. Keaton Keller bên ngoài một cửa hàng 7-Eleven ở Miami Trên thực tế, Keller chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào của 7-Eleven xin phép sử dụng hình ảnh của mình tại các chuỗi cửa hàng. Nhân viên công ty thậm chí còn không biết ai đã dán những tấm ảnh đó. “