Intel lên kế hoạch phổ cập Thunderbolt 3: Miễn phí bản quyền, tích hợp chip điều khiển vào CPU Nhằm phục vụ kế hoạch phổ cập cổng kết nối Thunderbolt 3, từ năm sau trở đi Intel không thu phí bản quyền của các công ty muốn sử dụng kết nối này.Đồng thời, Micorsoft sẽ tích hợp chip điều khiển của Thunderbolt 3 vào các mẫu CPU trong tương lai. Điều này giúp các hãng có thể sản xuất những thiết bị mỏng hơn và tiết kiệm điện hơn, Chris Walker, phó chủ tịch Intel phụ trách mảng Client Computing Group chia sẻ. Hiện tại nếu máy tính của bạn có cổng USB-C thì chưa chắc nó đã có Thunderbolt 3. Thunderbolt 3 giống như một cấu hình bổ sung cho USB-C mà thôi. Nhưng nếu máy tính của bạn hỗ trợ Thunderbolt 3 thì chắc chắn là có USB-C. Với những thiết bị ngoại vi như ổ cứng rời, Thunderbolt 3 giúp rút ngắn đáng kể thời gian chép dữ liệu. Cụ thể, Thunderbolt 3 có băng thông lên tới 40 Gbps, gấp đôi so với Thunderbolt 2 và là cổng kết nối sẵn sàng cho việc xuất hình ảnh/truyền dữ liệu nội dung 4K và hơn thế nữa. Với Thunderbolt 3, bạn có thể sao sao copy một bộ phim 4K từ ổ cứng ngoài vào máy tính chỉ trong 30 giây. "Lần đầu tiên tất cả các công trên máy tính đều có thể giống nhau, bất kỳ cổng nào cũng có thể sạc cho máy và kết nối tới các thiết bị Thunderbolt như màn hình và hàng triệu thiết bị USB" Tuy nhiên, mức giá cao vẫn là một nhược điểm cản trở sự phổ cập của Thunderbolt 3. Hiện giá cáp Thunderbolt 3 rẻ nhất bán trong Apple Store lên tới 30 USD. Dù có hiệu suất, tốc độ tốt hơn nhưng mức giá quá cao của linh kiện sử dụng công nghệ Thunderbolt 3 vẫn khiến người dùng e ngại. Microsoft cũng đã nghĩ tới vấn đề này. "Chi phí luôn là vấn đề cần quan tâm. Tôi nghĩ việc tích hợp Thunderbolt 3 vào CPU trong tương lai sẽ giúp giảm chi phí giải pháp tổng thể trên máy tính. Và chúng tôi vẫn đang tiếp tục làm việc với ngành công nghiệp để hạ giá thành cáp cũng như các thiết bị" Hy vọng rằng với các giải pháp tích cực của mình, Intel sẽ giúp Thunderbolt 3 trở nên phổ biến, đem lại nhiều lợi ích cho người dùng. Theo Wired