Israel xây dựng đường có khả năng sạc cho ô tô điện Công nghệ này đã được Qualcomm thử nghiệm thành công và giờ Israel muốn đưa nó vào thực tế.Ngay sau khi Qualcomm thử nghiệm thành công đường sạc không dây dài 100m, Chính phủ Israel cũng thông báo rằng họ đang làm việc với một startup địa phương để xây dựng một tuyến xe buýt ngắn ở Tel Aviv sử dụng công nghệ này. ElectRoad – công ty triển khai công nghệ này – gần đây đã nhận được khoảng trợ cấp 120.000 USD từ Bộ Giao thông và An toàn Đường bộ Israel sau khi trình diễn thành công một con đường thử nghiệm dài khoảng 25 m tại trụ sở ở Caesarea. ElectRoad sẽ đảm nhiệm việc thi công một tuyến xe buýt ngắn (khoảng 800m) với công nghệ sạc không dây để đưa vào sử dụng trong năm tới. Theo Scientific American, nếu con đường Phát biểu về kế hoạch, người phụ trách khoa học của Bộ Giao thông và An toàn đường bộ Israel nói: Chi phí cho dự án này vẫn chưa được tiết lộ cụ thể nhưng nhiều người cho rằng đầu tư vào công nghệ là yếu tố chính quyết định khả năng sinh tồn trong tương lai. Tham khảo: Carscoops