Startup Kỳ Lân Airbnb mở trường Đại học nội bộ đào tạo về khoa học dữ liệu Các công ty công nghệ, thậm chí không thuần công nghệ đều đang phải vật lộn với thực tế là họ không có đủ các nhà khoa học dữ liệu được đào tạo bài bản để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Mọi công ty đều có những chiến lược tuyển dụng và đào tạo riêng của họ, nhưng Airbnb đã thực hiện một nước cờ khôn khéo hơn – vận hành một chương trình theo phong cách trường đại học, một hệ thống các khóa học đầy đủ liên quan đến khoa học dữ liệu.Trường đại học Dữ liệu là nỗ lực của Airbnb cho toàn lộ lực lượng lao đồng của mình có hiểu biết toàn diện về khoa học dữ liệu. Những chương trình dạy học trực tuyến của Coursera hay Udacity không hiệu quả bởi chúng không được tùy chỉnh theo dữ liệu và những công cụ nội bộ của Airbnb. Vậy nên công ty đã quyết định thiết kế một loạt các khóa học riêng của mình trong vòng ba cấp độ giảng dạy cho nhu cầu khác nhau của các nhân viên.  Các lớp học căn bản (level 100) là những khóa học được thiết kế để áp dụng cho tất cả mọi người, bao gồm cả bộ phận nhân sự và phát triển kinh doanh Các lớp trung cấp (level 200) dạy về SQL (Structured Query Language – ngôn ngữ truy vấn mang tính cấu trúc) và Superset sẽ giúp cho một vài nhân viên không chuyên về kĩ thuật làm tốt hơn vai trò quản lý dự án của mình. Các khóa học nâng cao (level 300) sẽ dạy chuyên sâu về R, Python cũng như Máy học (Machine Learning) sẽ giúp các kĩ sư cải tiến các kĩ năng cần thiết cho các dự án Kể từ khi cho ra mắt chương trình học vào quý III năm 2016, Airbnb đã trông thấy được số người sử dụng các công cụ nghiên cứu dữ liệu nội bộ tăng từ 30 lên đến 45%. Tổng cộng 500 nhân viên Airbnb đã hoàn thành ít nhất một lớp học – đó là khi Airbnb còn chưa mở rộng chương trình học cho tất cả 22 văn phòng của mình toàn cầu. Thú vị thay, Airbnb nói rằng họ đã cố đến bốn lần để có thể xây dựng và mở rộng quy mô của các khóa học về dữ liệu này. Jeff Feng, giám đốc sản phẩm của nhóm phân tích và thử nghiệm cho hay, có ba bước để có được một phương pháp truyền tải tốt nhất: - Thiết kế một chương trình học có thể được tiếp cận bởi tất cả mọi người - Làm việc với lãnh đạo toàn công ty để đặt ra những kỳ vọng về khóa học - Tìm cách do lường sự thành công của khóa học Feng hy vọng các công ty khác cũng sẽ áp dụng những phương pháp tương tự khi thiết kế các khóa học về khoa học dữ liệu nội bộ của riêng họ. Chương trình còn có được sự học hỏi từ những khóa học nội bộ của Google thời kỳ trước. Airbnb tung ra các lớp học giới thiệu về khoa học dữ liệu đầu tiên, nhằm tuyên bố rằng chương trình này không chỉ dành riêng cho các kĩ sư, mặc dù vậy những người có chuyên môn về kỹ thuật thì mới có thể học tốt được những lớp nâng cao. Nguồn: TechCrunch