AMD chính thức ra mắt CPU Ryzen 7 và Ryzen 5 cùng card đồ họa Radeon RX 500 Series tại Việt Nam AMD đã tích hợp rất nhiều công nghệ "đỉnh" trong dòng chip xử lí và card đồ hoạ mới này.Vừa qua tại TP.HCM, AMD đã chính thức ra mắt CPU Ryzen với hiệu năng ấn tượng cùng dòng card đồ họa Radeon RX 500 Series mới với hiệu năng/ mức giá hấp dẫn cho thị trường Việt Nam. AMD Ryzen 7 AMD Ryzen 7 đánh dấu sự chính thức quay lại phân khúc PC cao cấp hiệu năng cao trên toàn cầu của AMD, bao gồm dòng vi xử lý hiệu năng cao và vi xử lý 8 nhân tiết kiệm điện cho máy PC. Trong buổi trình diễn trực tiếp, các bộ vi xử lý đã chứng minh ưu thế của mình: Dòng flagship Ryzen 7 1800X là dòng vi xử lý 8 lõi cho máy để bạn có hiệu năng cao nhất thế giới, và Ryzen 7 1700 là bộ vi xử lý máy tính để bàn 8 lõi tiêu thụ điện thấp nhất thế giới. " AMD Ryzen 5 Với trọng tâm là hướng đến người dùng cuối, AMD làm ra bộ xử lý Ryzen 5 mới với kiến trúc "Zen" mạnh mẽ và hiệu quả với các tùy chọn 6 lõi 12 luồng và 4 lõi 8 luồng, mang đến trải nghiệm hiệu năng cao ấn tượng cho game thủ và người tiêu dùng trên toàn thế giới với mức giá từ 4,4 triệu đồng. AMD đã đặc biệt thiết kế những bộ vi xử lý này cho những người dùng máy tính để bàn hiệu suất cao cho các tựa game bom tấn, streaming game, và nền máy tính để bàn AM4 mới. Với công nghệ AMD SenseMI và khả năng đa nhiệm ấn tượng, bộ xử lý AMD Ryzen 5 tiên tiến đáp ứng mọi nhu cầu của người tiêu dùng với hiệu suất đáng kinh ngạc. Trước đây, AMD đã chứng minh Ryzen 5 1600X đánh bại Intel Core i5 7600K với mức chênh lệch đến 69% hiệu suất CPU trong Cinebench R15. Card đồ họa Radeon RX 500 Series Radeon RX 500 là dòng card đồ họa mới với sự kết hợp mạnh mẽ giữa cải tiến hiệu năng chơi game, xung nhịp cao hơn và kiến trúc Polaris thế hệ 2 được tối ưu, mang lại cho các game thủ PC những ưu điểm tốt nhất để nâng cấp đồ hoạ của họ. Radeon RX 500 series được thiết kế đặc biệt dành cho đối tượng muốn nâng cấp máy, phục vụ cho 9/10 người chơi game PC ngày nay vốn bị cản trở bởi công nghệ lạc hậu và không thể tận hưởng những trải nghiệm tối ưu trong các trò chơi hiện đại, những trải nghiệm VR trơn tru hay công nghệ màn hình mới nhất. Card đồ họa Radeon RX 500 series được trang bị nhiều công nghệ và tính năng mới hấp dẫn giúp trải nghiệm về game được cải thiện đáng kể. Các dòng card đồ hoạ mới bao gồm: Radeon RX 580: Radeon RX 570: Radeon RX 560: Radeon RX 550: