Không chỉ làm chủ Amazon, Jeff Bezos còn muốn biến mặt trăng thành thuộc địa Amazon đã chinh phục ngành bán lẻ tại Mỹ, và mục tiêu tiếp theo của ông chủ Jeff Bezos là hướng tới những... vì sao. Ông muốn biến mặt trăng thành “thuộc địa” của mình.Giám đốc công ty Amazon, Jeff Bezos muốn được làm chủ mặt trăng và ông tham vọng trở thành người cung cấp mọi thứ cần thiết để có thể xây dựng một thành phố mới. “Tôi nghĩ rằng chúng ta nên xây dựng một khu định cư của con người trên một trong những điểm cực của mặt trăng”, Bezos nói với những đứa trẻ tại Bảo tàng Hàng không tại Seattle. Trả lời báo Geekwire, ông nói: “Đã đến lúc để con người quay trở lại mặt trăng, nhưng lần này là để ở lại”. Bezos có một công ty tàu vũ trụ của riêng mình tên là Blue Origin, nơi ông đặt hy vọng vào một dịch vụ gần giống như Amazon, cung cấp tất cả những gì cần thiết để con người có thể ổn định cuộc sống trên không trung. Bezos cũng đã trình bày ý tưởng của mình lên NASA. “Chúng tôi muốn thiết lập một dịch vụ vận tải hàng hóa để phục vụ cho việc này. Chúng tôi có cấu trúc và công nghệ cho phép vận chuyển khối lượng lớn lên mặt trăng. Đây là một điều rất cần thiết nếu muốn định cư tại đó”, ông nói. Jeff Bezos muốn biến mặt trăng thành “thuộc địa” của mình. Tuy nhiên, cũng đừng mong rằng các chàng trai trong trang phục áo polo, đội mũ, tay cầm chiếc hộp sẽ giao hàng cho bạn ở mặt trăng. Jeff Bezos dự định sẽ đưa lên những robot để xây dựng thuộc địa mới. Ông nói: “Và đó là điều mà các robot thế hệ cao có thể làm được với hệ thống học máy (machine learning)”. Bezos cũng nói với những đứa trẻ đến viện bảo tàng để tham dự một triển lãm mới của tàu Apollo rằng ông đã mơ ước được đặt chân lên mặt trăng kể từ khi nhìn thấy Neil Armstrong làm điều này, khi ông bằng tuổi chúng. Nhưng có vẻ như một số chi tiết trong bài phát biểu đầy tính công nghệ của doanh nhân này đã “lạc trôi" trong đầu lũ trẻ. ““Space" mà bác đang nói là cái gì vậy, dấu cách trên bàn phím hay là hệ mặt trời?” - một cô bé hỏi Bezos sau 30 phút trình bày của ông. Theo tiết lộ của ông hồi tháng 4 vừa qua, Bezos tài trợ cho Blue Origin bằng việc bán 1 tỷ USD cổ phiếu của Amazon trong một năm.