Trang bị đặc biệt nhất trên Bphone 3 sẽ là gì? Smartphone thế hệ thứ 3 của Bkav cần một thiết kế đột phá nhưng mức giá dễ tiếp cận người dùng để cạnh tranh với các "ông lớn".Ảnh được lấy từ clip quảng cáo Bphone 3. Năm 2018 chứng kiến nhiều smartphone đình đám mới ra mắt như Samsung Galaxy Note 9, S9. Apple với iPhone Xs, Xs Max, Xr hay Sony Xz với cấu hình và màn hình cao cấp. Ngoài ra, còn nhiềusản phẩm ở phân khúc tầm trung cấu hình vẫn cao của Xiaomi, Oppo... Việc cácông lớn "làm mưa gió" với loạt sản phấm mới chắc chắn sẽ gây khó khăn cho các hãng di động nhỏ, đặc biệt là với một công ty Việt Nam như Bkav. Hãng nàymới bước chân vào lĩnh vực di động được ba năm với hai đời sản phẩm và tiếp tục gây sự chú ý với model sắp ra mắt làBphone 3. Với Bphone 2018, Bkav đang tỏ ra khá chịu chi vớichiến lược quảng bá sản phẩm, đặc biệt là việc tung tiền ra để quảng cáo tại các chương trình lớn. Cụ thể là họ đã tiến hành quảng cáo sản phẩm của mình tại giải vô địch U23 châu Á hồi đầu năm và tại kỳ Asiad 2018 vừa qua. Đặc biệt, mới đây đúng trong ngày Apple ra mắt thế hệ sản phẩm mới với bộ ba iPhone XR, Xs và XS Max, đã xuất hiện một video quảng cáo Bphone 3 với những chi tiết gây tò mò, dù chưa thể khẳng định có phải bản chính thức hay không. Điều thú vị nhất làBphone 3 là sẽ có thiết kế tràn viền và tràn đáy. Tràn viền là xu hướng phổ biến trên smartphone trong hai năm gần đây, đặc biệt là trong năm 2018. Đi tiên phong trong vấn đề này là hãng công nghệ Nhật Bản Sharp với mẫu Aqous Crystal X và rồi các hãng khác đi theo. Tuy nhiên đó mới chỉ là tràn viền hai cạnh. Thiết kế tràn đáy (không cằm) mới chỉ có trên Iphone X của Apple cùng với thiết kế tai thỏ. Các hãng di động chạy Android rất ít hãng làm được. Lý do của sự khó khăn đó là gì? Có thể, liên quan đến thiết kế khung máy và các linh kiện bên trong ( cổng sạc, tai nghe, cáp màn hình,...). Điều quan trọng là công nghệ màn hình sẽ được sử dụng là loại nào? màn hình LCD thông thường hay màn hình OLED như trên iPhone với giá cả đắt hơn? Bphone 3 rõ ràng đang gây sự tò mò về những thứ mà máy sẽ được trang bị để đáp ứng những yêu cầu khắt khe của người dùng Việt Nam. Giá cả của máy sẽ nằm ở phân khúc nào để người dùng tiếp cận dễ dàng cũng là một câu hỏi chờ sự giải đáp.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email