Apple đổ lỗi cho pin AAA khiến tai nghe Beats phát nổ, từ chối bồi thường cho nạn nhân Apple vừa từ chối bồi thường cho một phụ nữ sau khi tai nghe của Beats phát nổ trong khi cô đang nghe nhạc.Hồi đầu năm nay, một phụ nữ giấu tên đã kể rằng cô bị đánh thức bởi một tiếng nổ và hơi nóng phả vào mặt khi đang ngủ trên chuyến bay từ Bắc Kinh tới Melbourne. Chiếc tay nghe Beats bốc cháy ngay trên cổ và trên mặt cô. Ngay lập tức cô đã ném nó xuống sàn. Chiếc tai nghe cháy một nửa trước khi bị dập tắt bằng nước bởi tiếp viên hàng không trên chuyến bay. Sau cuộc điều tra, phía Apple tuyên bố pin của bên thứ ba chính là nguyên nhân khiến chiếc tai nghe Beats phát nổ. Năm 2014, Apple đã mua lại Beats với giá 3 tỷ USD. Hiện tại, vẫn còn một số tai nghe Beats sử dụng pin AAA, ví dụ như tai nghe chặn tiếng ồn Beats Studio. Hiện chưa rõ người phụ nữ kể trên sử dụng pin của hãng nào cho tai nghe. Ở thời điểm xảy ra vụ việc, Cục An toàn Giao thông Úc đã kết luận rằng khả năng cao pin chính là nguyên nhân gây nổ. Cơ quan này còn cảnh báo hành khách rằng nên để pin đúng nơi quy định trừ khi đang sử dụng. Theo The Next Web