Bằng Google Lens, Google đang tái cách mạng mảng tìm kiếm một lần nữa Tại Google I/O 2017, CEO Sundar Pichai đã có bài phát biểu về tương lai mà ông vạch ra cho công cụ tìm kiếm lớn nhất trên thế giới hiện nay.Phần lớn đều cảm thấy ngạc nhiên khi Google, một công ty thu về chủ yếu doanh thu từ lợi nhuận quảng cáo, lại dành phần lớn thời gian tại Google I/O năm nay để nói về Google Lens và Google Photo thay vì chính công cụ tìm kiếm của mình. Nếu đánh giá về tổng thế, đây chính là bản chất của Google, một công ty luôn luôn tìm cách để thích ứng với sự thay đổi của thế giới. Sự thay đổi mà Sundar Pichai đang tìm cách để đón đầu chính là việc camera cũng như hình ảnh đang ngày càng lấn áp bán phím và các đoạn văn bản thông thường. Quay lại 2009, Google cho ra mắt một ứng dụng mang tên Google Goggles. Ứng dụng này cho phép người dùng tìm kiếm đồ vật bằng cách chụp ảnh thay vì phải gõ tên hay hãng đồ vật đó vào Google. Tại hội nghị vừa qua, công ty này hồi sinh lại ý tưởng này với cái tên Google Lens, phiên bản hoàn thiện hơn của một ứng dụng nay đã 8 năm tuổi. Google Lens sẽ chính thức được ra mắt dưới dạng một tính năng của Google Photos trong vài tháng tới, và được tích hợp cùng trợ lý ảo Google Assistant vào cuối năm nay. Không chỉ là một tính năng hữu ích mà người dùng có thể tận dụng camera của mình để sử dụng, Google Lens còn có ý nghĩa to lớn hơn rất nhiều. Trong khi Android là hệ điều hành điện thoại thông dụng nhất, điều này sẽ chẳng có ý nghĩa gì nếu smartphone bị lật đổ bởi các công nghệ như trợ lý ảo, thực tế ảo hay thậm chí là các đồ vật thông minh. Google đang có mong muốn đặt cô trợ lý ảo của mình vào tâm điểm của tương lai, một thế giới mà con người không còn cần đến smartphone nữa. Google Lens được ra đời khi mà nhu cầu sử dụng camera và giọng nói để tương tác với các thiết bị công nghệ ngày càng ra tăng. Khi mà bạn chụp lại các bức ảnh và sử dụng chúng để diễn tả những điều bạn muốn nói thay vì gõ bàn phím một cách thông thường, bạn đang dần thay đổi cách nhập thông tin và dữ liệu của chính bản thân. Google Lens sẽ giúp quá trình này trở nên mượt mà và hữu ích hơn rất nhiều. Công cụ tìm kiếm thông qua camera sẽ cho phép bạn "google" mà không cần gõ. Thay vì lọ mọ tìm các thông tin như địa chỉ hay tên một ban nhạc rồi phải gõ những thông tin này vào Googe, bạn chỉ cần chụp ảnh lại và mọi thứ liên quan đến những gì nằm trong ảnh sẽ được hiển thị ra cho bạn lựa chọn. Nếu hoạt động như mong đợi, Google Lens sẽ hoạt động rất tốt với các dịch vụ sẵn có của Google. Ngoài ra, ứng dụng này cũng thu về rất nhiều thông tin hữu ích dành cho Google. Với mọi bức ảnh bạn đã chụp hoặc sẽ chụp, Google có thể thu về địa điểm bạn vừa lưu tới, những người mà bạn đi cùng, nhãn hiệu quần áo mà bạn mặc và sử dụng chúng để tùy chỉnh những gợi ý sau này dành cho chính bạn. Rất nhiều người suy nghĩ rằng cách tính năng như Google Assistant, Alexa, Siri hay Cortant chỉ là các trợ lý ảo và có rất nhiều hạn chế sử dụng, đặc biệt là rào cản về số lượng thiết bị tương thích. Tuy nhiên, chúng chỉ là bề nổi của một hệ thống trí thông minh nhân tạo khổng lồ mà thôi. Bạn có thể tương tác với Google Assistant thông qua việc gõ bàn phím trên smartphone, nói chuyện trực tiếp trên Google Home hay qua những bức ảnh. Bạn có quyền lựa chọn cách mà bạn tương tác với Google Assistant cùng với loại dữ liệu bạn muốn cô trợ lý ảo này xử lý. Đích đến cuối cùng của Google sẽ là tích hợp Google Assistant vào mọi thứ, từ chiếc xe mà bạn đang chạy cho đến các đồ dùng hằng ngày. Vì vậy khi mà smartphone trở nên lỗi thời, điều mà cả Microsoft lẫn Facebook đều tin vào, Google Assistant sẽ trở thành tâm điểm của công nghệ. Từ trợ lý ảo, tính năng này sẽ trở thành một hệ thống xử lý dữ liệu và trả lại các kết quá mà không phải phụ thuộc vào thiết bị. Để điều này trở thành hiện thực, Google phải tìm ra cách để thu về lợi nhuận từ Google Assistant. Hiện nay, doanh thu khổng lồ của công ti này vẫn đến chủ yếu từ các khoản lợi nhuận quảng cáo tìm kiếm, thứ mà Google Assistant không thể hỗ trợ. Ngoài ra, họ còn phải tìm cách lôi kéo người dùng bỏ thói quen tìm kiếm bằng văn bản sang tìm kiếm thông qua Assistant. Có vẻ như Google đang đi đúng hướng khi tập trung phát triển các tính năng mới xoay quanh cô trợ lý ảo của mình. Hãy hi vọng rằng Sundar Pichai cùng đội ngũ lập trình viên tài giỏi của Google có thể đem lại một bước đột phá trong quá trình phát triển hệ thống trí thông minh nhân tạo đầy tiềm năng. Tham khảo Business Insider