Uber sẽ tăng giá nếu như bạn sẵn lòng trả thêm tiền, cách tính phí mới giúp startup này kiếm được nhiều tiền hơn Uber sẽ sử dụng công nghệ phân tích dữ liệu và machine learning để tính phí cao hơn đối với khách hàng giàu có, những người sẵn sàng trả thêm tiền mà không phàn nàn.Các tài xế của Uber cho biết rằng khoảng cách giữa số tiền hành khách phải trả và số tiền họ nhận được sau mỗi chuyến đi đang ngày càng tăng lên. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Uber đang tính phí cao hơn, nhưng không chia sẻ điều đó với các tài xế mà bỏ tiền vào túi của mình. Uber đang thực sự cần lợi nhuận. Đó cũng là điều mà đại diện của Uber đã chia sẻ với Bloomberg. Theo lời giải thích của đại diện Uber cho hành động trên, Uber đang thay đổi cách tính phí với một số hành khách vì startup này cần thêm tiền mặt. Uber thử nghiệm cách tính phí cao hơn đối với khách hàng giàu có. Theo báo cáo của Bloomberg, một hệ thống tính giá mới đang được thử nghiệm trong nhiều tháng trở lại đây tại một số thành phố. Uber gọi hệ thống giá này là “route-based pricing”, sử dụng công nghệ phân tích dữ liệu để tính phí cho khách hàng dựa trên dự đoán những gì họ sẵn sàng trả. Nói một cách khác, hệ thống của Uber sẽ dự đoán mức giá mà khách hàng sẽ trả mà vẫn cảm thấy hài lòng, cho dù mức giá đó cao hơn bình thường. Đây là một sự thay đổi đầy mạo hiểm, bởi nó có thể gây ra sự chênh lệch về giá đối với cùng một quãng đường và cùng một khoảng thời gian. Ví dụ như một hành khách đi từ khu phố giàu tới một nơi nào đó khác có thể phải trả số tiền cao hơn, so với một hành khách đi từ khu phố nghèo. Ngay cả khi 2 hành khách này đi cùng một quãng đường, cùng một khoảng thời gian và điều kiện giao thông là như nhau. Uber sẽ sử dụng công nghệ machine learning để xác định số tiền mà hành khách sẵn lòng trả, đồng thời định giá của chuyến đi trước khi khách hàng đặt xe để đảm bảo tính minh bạch. Tuy nhiên bây giờ Uber lại không nói rõ cách tính phí như việc dựa trên quãng đường và thời gian trước đây. Cách tính phí mới của Uber không chỉ dựa vào quãng đường và thời gian, mà sẽ còn phụ thuộc vào mức độ giàu có của bạn. Đại diện của công ty cho biết cách thức tính phí này nhằm hướng đến một mô hình kinh doanh bền vững hơn. Uber sẽ bỏ túi số tiền chi phí được tăng lên và tiến gần hơn tới việc đạt được lợi nhuận. Khi mà trước đây, mô hình kinh doanh của Uber chỉ có thua lỗ và thua lỗ. Tất nhiên việc thay đổi cách tính phí này khiến cho các tài xế của Uber cảm thấy không hài lòng, họ cho rằng quyền lợi của mình đang bị giảm sút. Mặc dù trên thực tế số tiền họ kiếm được từ mỗi chuyến đi vẫn không hề thay đổi. Cách tính phí cao hơn đối với người giàu của Uber cũng sẽ vấp phải sự phản đối của nhiều khách hàng, khi họ cảm thấy mình không được đối xử một cách công bằng. Cách tính phí này cũng có thể dẫn đến việc khách hàng có thu nhập thấp không được phục vụ giống như những khách hàng có thu nhập cao, họ có thể sẽ phải chờ lâu hơn để bắt được một chiếc xe Uber. Daniel Graf, giám đốc sản phẩm của Uber cho biết: Uber có một bộ phận riêng nghiên cứu về kinh tế và kỹ thuật tài chính, đó là một lợi thế so với các đối thủ khác như Lyft. Cũng nhờ đó mà Uber có thể biết được khách hàng nào của mình có điều kiện khá giả và sẵn lòng trả tiền nhiều hơn cho một chuyến Uber. Hiện tại cách tính phí mới của Uber vẫn đang trong quá trình thử nghiệm, nếu nó thực sự được áp dụng thì trong tương lai bạn sẽ phải trả phí cao hơn cho một chuyến xe Uber nếu bạn giàu. Tuy nhiên liệu rằng chúng ta có sẵn sàng chấp nhận điều đó?  Tham khảo: Bloomberg