Samsung với Galaxy S8, Microsoft với Surface Laptop đã chứng minh rằng: Nếu muốn được yêu hãy sản xuất và trau chuốt các thiết bị phần cứng Đến Sony và HTC vẫn còn có fan trung thành, nhưng Facebook thì chẳng ai yêu.*Dựa trên chia sẻ của Vlad Savov, biên tập viên công nghệ của trang tin The Verge. Câu nói "phần mềm đang thâu tóm thế giới" của doanh nhân, nhà đầu tư, kỹ sư phần mềm nổi tiếng Marc Andreessen đang ngày càng trở nên phổ biến và đúng sự thật trong hơn nửa thập kỷ vừa qua. Tuy nhiên, theo tôi câu nói này chỉ mô tả một phần sự phát triển của ngành công nghiệp công nghệ. Mặc dù các ứng dụng như WhatsApp, Snapchat và Uber đã trở thành các dự án hàng tỷ USD nhưng chúng vẫn chạy trên các thiết bị phần cứng cụ thể. Dù cuộc chiến dành người dùng di động trong tương lai đã chuyển sang lĩnh vực trợ lý ảo và máy học nhưng tất cả những phần mềm đó vẫn dựa trên thiết bị phần cứng. Từ vị thế kẻ copy, Samsung đã chuyển mình thành một trong những công ty được yêu thích nhất thế giới Là người chuyên đánh giá các thiết bị công nghệ, tôi luôn quan tâm tới các sản phẩm phần cứng. Viền xung quanh màn hình dày hay mỏng? Cổng USB có được gia công một cách mịn màng để tránh gây đau cho người dùng hay không? Và thiết bị có jack cắm tai nghe hay không? Nhìn vào cách mọi người phản ứng với các tin tức công nghệ trong thời gian gần đây tôi cho rằng rất nhiều người chủ yếu quan tâm tới phần cứng như tôi. Phần mềm là điều cực kỳ quan trọng và trong hầu hết trường hợp nó là thứ khiến chúng ta thích thiết bị này hoặc thiết bị kia. Nhưng cuối cùng, phần cứng mới là thứ mà chúng ta yêu thích. Phần cứng là thứ kích động cảm giác yêu thích trong lòng chúng ta. Phần cứng khiến tình yêu của chúng ta dành cho những thứ kỹ thuật số trở nên thực tế hơn Năm năm trước, Microsoft là kiến trúc sư của hệ điều hành và phần mềm văn phòng phổ biến, có lợi nhuận nhất thế giới. Tuy nhiên, gã khổng lồ phần mềm chỉ được các fanboy trung thành yêu thích. Sau khi tham gia vào sản xuất phần cứng với Surface Pro, Surface Book, Surface Studio và gần đây là Surface Laptop, Microsoft bỗng chốc trở thành công ty được mọi người yêu thích. Hiện Microsoft là một trong những công ty thú vị nhất trong ngành công nghệ nhờ các thiết bị phần cứng mới và độc đáo, mang tính đột phá về thiết kế công nghiệp. Chuyển sang sản xuất phần cứng, Microsoft trở thành một trong những hãng thú vị nhất trong ngành công nghệ Samsung cũng đã trải qua quá trình chuyển đổi tương tự. Sau một thời gian dài bị coi là phiên bản copy giá rẻ của Apple, Samsung đã nhận ra giá trị của thiết kế bắt mắt, chất lượng cao trong việc thu hút các người dùng trung thành để rồi trở thành một trong số những hãng công nghệ được yêu thích nhất trên thế giới như hiện nay. Sony và HTC cũng là những ví dụ rõ nét cho vấn đề này. Dù không còn là những lãnh đạo trong ngành smartphone nhiều năm qua nhưng cả hai hãng này vẫn duy trì các mẫu điện thoại tiếp nối những sản phẩm trước đó. Không thể phủ nhận rằng HTC từng đứng đầu thế giới về thiết kế smartphone và lịch sử huy hoàng của Sony trong mảng sản xuất phần cứng cũng không cần phải kể lại làm gì. Họ đã cho người dùng những thiết bị phần cứng để yêu thích do vậy cả hai đều giữ được một lượng fan trung thành cho tới hiện tại. Ai cũng yêu Sony, chẳng ai ưa Facebook Bây giờ, nhìn vào những công ty phần mềm thuần túy bạn sẽ thấy một hình ảnh khác biệt rõ rệt. Facebook được sử dụng hàng ngày bởi khoảng 1,3 tỷ người và gần đây số người dùng mạng xã hội này đã vượt qua con số 2 tỷ nhưng rất ít người thích nó. Nhờ ra mắt các thiết bị phần cứng Kindle và sau này là loa Echo, ngôi nhà của trợ lý ảo Alexag, nên Amazon mới được nhiều người ưa thích dù nó đã trở thành dịch vụ không thể thiếu với nhiều người dùng trong nhiều năm qua. Sony vẫn còn giữ được fan trung thành nhờ các thiết bị phần cứng của mình Tại Google I/O tuần qua, tôi một lần nữa thấy rằng phần cứng là thứ dễ dàng hấp dẫn ánh mắt và tình cảm của người dùng hơn cả. Google về cơ bản đã không làm được điều này. Tất cả những gì diễn ra ở Mountain View những ngày này chỉ liên quan tới việc kết hợp trí tuệ nhân tạo và máy học vào mọi công cụ hàng ngày. Chẳng có tin tức gì về loa Google Home mới giống như những gì Google đã làm năm ngoái để thu hút người dùng. Những gì Google đang làm sẽ giúp tạo ra những thiết bị Android và Chrome OS hấp dẫn hơn trong tương lai, chẳng ai phủ nhận điều này. Nhưng trong khoảng thời gian ngắn mọi người sẽ thất vọng vì không có những thiết bị mang thương hiệu Google để trên tay, ngắm nghía. Ai cũng có những ứng dụng yêu thích nhưng đánh giá tốt về chất lượng ứng dụng ít khi được chuyển thành tình yêu với các nhà phát triển ứng dụng. Với phần cứng lại khác hẳn, mọi trải nghiệm tuyệt vời về phần cứng đều được chuyển thành tình yêu, lòng trung thành với các thương hiệu. Đó là một phần tạo lên sự thành công vang dội của Apple, là chất xúc tác cho sự tăng trưởng lòng trung thành của người dùng với Microsoft và Amazon và là điều khiến Google I/O trở nên nhàm chán. Theo The Verge