Đoạn video này giải thích vì sao người ta vẫn luôn xem HTC là một tên tuổi tiên phong làng di động Đoạn video cho thấy 20 năm hoạt động cũa HTC trong lĩnh vực sản xuất thiết bị di động và những định hướng trong thời gian tới.Ngay sau khi giới thiệu chiếc điện thoại mới nhất là HTC U11, HTC đã phát hành một đoạn video kỷ niệm 20 năm hoạt động trong lĩnh vực sản xuất thiết bị di động. Bởi vì HTC thường xuyên phát triển thiết bị cầm tay cho các công ty khác nên nhiều khi chúng ta không nhận ra rằng HTC đã tham gia không ít vào cuộc chơi làm thay đổi thị trường điện thoại thông minh. Điển hình là thiết bị cầm tay chạy Android đầu tiên: chiếc smartphone G1 được bán tại Mỹ thông qua nhà mạng T-Mobile. Vào đầu năm 2010, Google đã tung ra Nexus với Nexus One do HTC sản xuất. Các thiết bị gắn với thương hiệu Nexus đều sử dụng Android gốc, giúp loại bỏ việc phải sử dụng giao diện tùy chỉnh của nhà sản xuất. Thiết bị Nexus cũng nằm trong danh sách những sản phẩm được cập nhật phiên bản Android mới sớm nhất. Bạn cũng sẽ rất ngạc nhiên nếu biết được rằng những chiếc smartphone như Sony Ericsson Xperia X1 và Google Pixel/Pixel XL cũng do HTC sản xuất. Đoạn video là câu chuyện về một số thành tựu lớn của HTC trong 20 năm qua. Công ty đã phân phối một trong những điện thoại có khả năng kết nối 3G hay được tích hợp GPS đầu tiên. Và tất nhiên, HTC ThunderBolt là điện thoại Android đầu tiên trên thế giới hỗ trợ kết nối 4G. Những thay đổi tiếp tục với HTC One (M7), chiếc điện thoại nguyên khối kim loại đầu tiên sử dụng một ăng ten nội bộ. Video kỉ niệm 20 năm HTC hoạt động trong lĩnh vực sản xuất thiết bị di động. HTC nói rằng họ kết hợp công nghệ, tính nhân văn và trí tưởng tượng để tạo ra Vive, hệ thống Virtual Reality (hệ thống thực tế ảo: VR) của riêng công ty. Brilliance cho biết Hai mươi năm đầu của HTC đã chứng kiến một số thay đổi và đột phá đáng kinh ngạc trong lĩnh vực điện thoại thông minh, máy tính bảng và các thiết bị có liên quan khác. Hai mươi năm tới có thể mang lại những đổi mới đáng kinh ngạc hơn nữa và Tham khảo: PhoneArena