iPhone Xs Max đầu tiên thế giới bị vỡ màn hình Do bất cẩn, một tay buôn điện thoại người Đài Loan đã vô tình làm rơi chiếc iPhone trị giá hơn 1.000 USD trước khi đem bán.Theo Video về chiếc iPhone Xs Max bị rơi vỡ màn hình. Đoạn video ghi lại sự việc sau đó được người này chia sẻ trên Facebook và nhanh chóng lan truyền. Trong video, anh cho biết mình làm rơi trong lúc lấy máy ra để chụp ảnh quảng cáo. Vì đây là lỗi do người sử dụng, thiết bị sẽ không được bảo hành. "Tôi đã đập vỡ trước khi bán nó.50.000 đài tệ (khoảng 38 triệu đồng) đã bay đi mất rồi", người này than thở. Rất đông người dùng Facebook đã vào bình luận, chia sẻ. Nhiều người tỏ ra tiếc nuối và chia buồn, nhưng cũng không ít người cười nhạo."Mặc dù không nên, nhưng tôi vẫn muốn cười một cái", thành viên Facebook có tên Hồng Gia Như bình luận. Tuy nhiên, cũng có người tỏ ra nghi ngờ và cho rằng đây là chiêu trò quảng cáo của người buôn điện thoại này, bởi hình ảnh trên video cũng không thể hiện quá nhiều thông tin. Thanh niên họ Trác khoe ảnh về những chiếc điện thoại iPhone Xs Max mới mua sáng nay 21/9. Sáng nay, người này đã khoe trên Facebook cá nhân ảnh cầm trên tay ba chiếc iPhone Xs Max mới. "Hôm qua làm rơi, hôm nay mua lại", anh viết.