Chi tiết về nguyên tắc kiểm duyệt nội dung mới nhất trên Facebook Facebook chịu nhiều áp lực trong vấn đề kiểm duyệt nội dung bạo lực và gây phiền nhiễu nên công ty đã đưa ra những bộ quy tắc riêng cho nhân viên giám sát.Mới đây, tờ The Guardian đã công bố những tài liệu thu thập được về các tiêu chuẩn kiểm duyệt của Facebook. Nó cho thấy gã khổng lồ mạng xã hội đang phải vật lộn trong vai trò nhà quản lý nội dung. Báo cáo dựa vào tài liệu nội bộ công ty rò rỉ gồm các nguyên tắc và luật lệ mà Facebook hướng dẫn nhân viên kiểm duyệt. Chúng sẽ quyết định xem một bài viết có phải là nội dung thuộc các dạng bị cấm hay không, như bạo lực, phát ngôn gây thù hận, ảnh khỏa thân, tự tử và khủng bố. Nó cho thấy nỗ lực của Facebook trong việc loại bỏ nội dung độc hại nhưng vẫn đảm bảo quyền tự do ngôn luận. The Guardian cho biết các tài liệu đã được “ “ CEO Mark Zuckerberg hồi đầu tháng này đã thông báo Dưới đây là những điểm chính đáng chú ý từ phát hiện của The Guardian: Các mối đe dọa lãnh đạo quốc gia là hành động không được chấp nhận Tài liệu hướng dẫn người kiểm duyệt Facebook xóa tất cả những lời lẽ kiểu như “ Theo bảng hướng dẫn, các video bạo lực chết người không phải lúc nào cũng bị gỡ xuống bởi một số có thể góp phần tạo ra nhận thức về các vấn đề xã hội như bệnh tâm thần hoặc tội ác chiến tranh. Nội dung như vậy sẽ được đánh dấu với lời cảnh báo chứa hình ảnh gây shock và ẩn với người dùng trẻ vị thành niên. Facebook cho phép cảnh Livestream tự làm hại bản thân Facebook cho phép một ai đó livestream tự làm đau bản thân hoặc cố gắng để tự tử, bởi công ty không muốn kiểm duyệt hoặc gây khó dễ với những người đang ở trạng thái căng thẳng. Nếu họ không được giúp đỡ, nội dung sẽ được gỡ xuống, trừ phi nó trở thành đề tài có giá trị cảnh tỉnh xã hội. Nhân viên giám sát được hướng dẫn nên bỏ kiểm duyệt các nội dung đe dọa tự tử được biểu hiện bằng hashtag, biểu tượng cảm xúc hoặc loại hình không mấy khả thi để thực hiện. Trước đây, Facebook đã rất nỗ lực để phát hiện sớm tình trạng chán nản của người dùng có thể dẫn đến tự tử. Vào tháng 3, Facebook trả lời đài CNN cho biết công ty đang nỗ lực hoàn thiện công cụ để những người kiểm duyệt có thể dễ dàng liên hệ với cơ quan chức năng nhằm giúp đỡ ai đó khi thấy dấu hiệu bất thường. Nội dung khỏa thân Facebook đã phải thay đổi chính sách kiểm duyệt nội dung khỏa thân sau khi bị cộng đồng chỉ trích nặng nề hồi tháng 9 năm ngoái với việc Những bức ảnh như "Em bé Napalm" được phép đăng lên Facebook Tuy nhiên, những bức ảnh trẻ em khỏa thân trong thảm họa Holocaust (thảm họa giết người Do Thái của Đức Quốc Xã) lại không được phép đăng tải. Ngoài ra, bản tài liệu quy định, ảnh nghệ thuật vẽ bằng tay miêu tả hoạt động tình dục và khỏa thân được chấp nhận, nhưng nội dung nghệ thuật kỹ thuật số về chủ đề tương tự lại bị cấm. Hãng cũng mạnh tay với loại hình khiêu dâm trả thù tình, như việc chia sẻ ảnh khỏa thân hoặc gần như khỏa thân của người khác mà khiến nạn nhân tổn thương.