Kĩ sư Trung Quốc thừa nhận đánh cắp mã nguồn của IBM Một kĩ sư người Trung Quốc thừa nhận đã thực hiện hành vi đánh cắp mã nguồn độc quyền của IBM trong thời gian làm việc tại văn phòng của hãng ở Trung Quốc, công tố viên Liên bang Mỹ cho biết vào hôm thứ Sáu vừa qua.Theo Jiaqiang Xu đã bị bắt vào tháng 12/2015, ngay sau khi thực hiện cuộc gặp với một quan chức bí mật tại một khách sạn tại thành phố White Plains. Tòa án cho biết Xu được ghi nhận là đã dùng mã nguồn đánh cắp được để làm phần mềm bán cho khách hàng. Lúc đầu, Xu chỉ bị buộc tội đánh cắp bí mật thương mại. Tuy nhiên, một bản cáo trạng thay thế được đệ trình vào tháng 6/2016 đã bổ sung thêm tội danh gián điệp kinh tế. Cái tên của IBM không xuất hiện trong đơn kiện tố cáo Xu. Tuy nhiên, hồ sơ trực tuyến trên trang web LinkedIn cho thấy Xu đã từng làm việc như một nhà phát triển hệ thống phần mềm tại IBM. Các công tố viên cho biết mã nguồn độc quyền bị Xu lấy cắp có liên quan tới hệ thống tệp tin kết hợp, điều sẽ giúp hiệu suất của hệ thống máy tính trở nên nhanh hơn. Bên cạnh đó, họ còn tiết lộ thêm là Xu đã làm việc tại văn phòng của IBM ở Trung Quốc trong năm 2010 và đã có đầy đủ thẩm quyền để truy cập vào mã nguồn của công ty. Vào tháng 5/2014, Xu đã nộp đơn từ chức và rời khỏi IBM. Theo nội dung của đơn khiếu nại hình sự liên quan đến vụ việc, Văn phòng Điều tra Liên bang Mỹ đã nhận được một báo cáo trong năm 2014 có đề cập tới việc một vài người Trung Quốc đang tuyên bố có quyền truy cập vào một loại mã nguồn độc quyền và muốn dùng để kinh doanh. Điều này đã dẫn tới việc Văn phòng Điều tra Liên bang Mỹ tiến hành một cuộc điều tra và kết quả là đã bắt giữ được Xu.