Hãng ô tô Ford đưa giám đốc mảng xe tự lái lên làm CEO, quyết định có thể khiến Google, Uber và Tesla lo sợ Một trong những hãng sản xuất ô tô lớn nhất của Mỹ đã quyết định thay đổi, đi theo hướng phát triển công nghệ cao và xe tự lái.Hãng sản xuất ô tô Ford của Mỹ vừa công bố quyết định sa thải CEO Mark Fields. Và thay vào đó sẽ đưa giám đốc mảng xe tự lái là ông Jim Hackett lên đảm nhiệm vị trí điều hành toàn bộ công ty. Đây là động thái cho thấy Ford sẽ tập trung toàn lực vào công nghệ xe tự lái, một quyết định đe dọa tới cả Google, Uber và Tesla. Trước đây, ông Jim Hackett là giám đốc mảng xe tự lái của Ford, hay còn được biết đến với tên gọi Smart Mobility. Công ty con này có trụ sở chính tại Palo Alto, Thung lũng Silicon. Được thành lập vào năm 2016, Smart Mobility có mục tiêu là phát triển công nghệ xe tự lái và di động. Ford sẽ tập trung nhiều hơn vào phát triển công nghệ cao. Đại diện của Ford cho biết hãng sản xuất ô tô này đang thực hiện những sự thay đổi lớn, nhằm bắt kịp xu hướng công nghệ đang phát triển rất nhanh hiện nay và làm thay đổi cả ngành công nghiệp sản xuất ô tô. Đối thủ Tesla là một ví dụ điển hình về sự kết hợp giữa ngành công nghiệp ô tô truyền thống và công nghệ cao. Các công nghệ xe điện, xe tự lái và kết nối đã khiến cho những chiếc xe 4 bánh này có một bộ mặt hoàn toàn khác. Trong tương lai không xa, khách hàng sẽ yêu cầu những chiếc ô tô thông minh thay vì những chiếc xe 4 bánh thông thường. Giám đốc mảng xe tự lái và công nghệ di động của Ford, ông Jim Hackett. Cựu CEO Mark Fields đã điều hành Ford trong khoảng thời gian 3 năm, cũng trong thời gian đó giá cổ phiếu của Ford đã sụt giảm 40%. Doanh số ô tô trong năm 2016 của Ford cũng sụt giảm 25%, trong khi đối thủ Tesla đã vượt mặt cả Ford và GM về giá trị vốn hóa. Chính những điều đó đã khiến gã khổng lồ của Mỹ quyết định phải thay đổi, hướng tới mục tiêu phát triển công nghệ cao. Và việc bổ nhiệm giám đốc mảng xe tự lái Jim Hackett vào vị trí CEO là bước đầu tiên để thực hiện tham vọng đó. Tham khảo: Theverge