Đối thủ của Alibaba tại Trung Quốc sắp giao hàng bằng drone có trọng tải 1 tấn Công nghệ drone chính là một trong những nỗ lực mà ngành thương mại điện tử thực hiện để mở rộng thị trường về các vùng nông thôn, hẻo lánh – nơi chi phí giao hàng thường rất cao nhưng quy trình vẫn chưa thực sự hiệu quả.JD.com, đối thủ ecommerce lớn nhất của Alibaba tại Trung Quốc mới đây đã thông báo về kế hoạch phát triển drone giao hàng có thể chở được tới trên 1 tấn sản phẩm trên quãng đường dài. JD cho biết sẽ tiến hành thử nghiệm drone trong mạng lưới giao hàng công ty đã phát triển để phủ sóng khu vực tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Loại drone có trọng tải lớn này có thể đưa hàng bán online về cả các khu vực hẻo lánh cũng như đồ nông sản từ các miền quê về thành thị. JD đã giao những đơn hàng đầu tiên cho khách bằng drone từ tháng 11 năm ngoái. Các hãng thương mại điện tử khác, trong đó có Amazon, cũng mới chỉ đang thử nghiệm giao hàng bằng phương tiện mới mẻ này. JD hiện đang vận hành mạng lưới giao hàng toàn quốc với hàng nghìn trạm trung chuyển và 65.000 nhân viên chuyển phát. Công ty cho biết hiện đang phục vụ khoảng 235 triệu khách online. Công nghệ drone chính là một trong những nỗ lực mà ngành thương mại điện tử thực hiện để mở rộng thị trường về các vùng nông thôn, hẻo lánh – nơi chi phí giao hàng thường rất cao nhưng quy trình vẫn chưa thực sự hiệu quả. Việc vận hành drone ở Trung Quốc và nhiều nước khác cũng vấp phải nhiều quy định về hàng không do lo ngại va đập với chim và các phương tiện, đồ vật khác. Tại Mỹ, chính quyền chỉ cho phép chạy drone thương mại trong các cuộc thử nghiệm. Tải trọng 1 tấn thực sự là mức lớn hơn so với hầu hết các drone hiện nay, dù một số loại đã chở được hàng trăm kg và các nhà sản xuất drone cũng đang nỗ lực gia tăng khả năng chuyên chở nặng cho chúng. So với các công ty ecommerce tại những quốc gia khác, Trung Quốc có lợi thế là quê nhà của hãng sản xuất drone dân dụng lớn nhất thế giới DJI với trụ sở tại Thâm Quyến. JD cho biết với hệ thống trạm đỗ drone rải rác khắp tỉnh Thiểm Tây, công ty sẽ giao các đơn hàng trong khoảng bán kính 300 km trong vùng. Tham khảo Bloomberg