Apple và Nokia kết thúc tranh chấp bản quyền, trở thành đối tác thân thiết Apple sẽ bán trở lại các sản phẩm của Nokia tại cửa hàng bán lẻ cũng như trên trang web trực tuyến.Trong những tháng gần đây, Apple bị cuốn vào nhiều vụ kiện tụng liên quan tới các sáng chế công nghệ. Trong khi cuộc chiến với Qualcomm vẫn đang tiếp diễn thì mới đây Apple xác nhận rằng họ đã giải quyết một trong những tranh chấp lớn bằng cách ký thỏa thuận sử dụng các sở hữu trí tuệ của Nokia trong nhiều năm. Vào cuối năm ngoái, Nokia kiện Apple vì từ chối trả tiền bản quyền cho sáng chế liên quan tới công nghệ sử dụng trên các thiết bị như iPhone và iPad. Apple đã từng ký thỏa thuận sử dụng một số công nghệ của Nokia nhưng từ chối trả tiền cho 32 bằng sáng chế khác bao gồm tất cả mọi thứ từ màn hình, giao diện tới mã hóa chipset và video. Theo thỏa thuận mới, Nokia sẽ cung cấp "sản phẩm và dịch vụ hạ tầng mạng" cho Apple. Mặt khác, Apple sẽ tiếp tục bán các sản phẩm của Nokia, những sản phẩm trước đây của thương hiệu Withings, trong những cửa hàng bán lẻ và trang web của mình. Thậm chí, có thông tin cho rằng hai công ty này sẽ hợp tác với nhau trong các dự án sức khỏe kỹ thuật số trong tương lai. Trước đó, Apple đã tiến hành loại bỏ các sản phẩm của Nokia khỏi hệ thống bán lẻ cũng như trên trang bán hàng trực tuyến. "Đây là một thỏa thuận cực kỳ ý nghĩa giữa Nokia và Apple" Theo Engadget