Sếp Microsoft hé lộ về Surface Pro 4 mới trước thềm sự kiện phần cứng diễn ra ở Thượng Hải Dự kiến sự kiện này sẽ diễn ra vào lúc 6 giờ chiều nay (ngày 23/5).Microsoft đã lên kế hoạch tổ chức một sự kiện phần cứng vào ngày hôm nay 23/5. Ngay trước khi sự kiện diễn ra, giám đốc phụ trách phần cứng của Microsoft Panos Panay đã hé lộ về sản phẩm mà hãng sẽ trình làng. Cụ thể, trên Twitter cá nhân, Panay đã đăng tải bức ảnh chụp những chiếc bàn phím kém tấm che khá khác biệt. Cùng với bức ảnh là dòng trạng thái của Panay, bày tỏ sự phấn khích khi chỉ còn 30 giờ nữa là sự kiện của Microsoft sẽ được bắt đầu. Trong thời gian vừa qua, nhiều nguồn tin cho rằng Microsoft đang phát triển mẫu tablet Surface Pro 4 mới và rất có thể những chiếc bàn phím trong ảnh chính là phụ kiện mới dành riêng cho tablet này. Tablet Surface được Microsoft trình làng lần đầu vào năm 2012 và từ đó tới nay, các công ty khác đã liên tục ra mắt các thiết bị để cạnh tranh với Surface. Sau thành công với tablet Surface, Microsoft tiếp tục trình làng nhiều mẫu máy tính khác như Surface Book, Surface Studio và Surface Laptop mới đây. Về mặt thông số, tin đồn cho rằng Surface Pro 4 mới sẽ được trang bị chip Core i7 Kaby Lake, 16 GB RAM và ổ cứng 1 TB. Theo CNET