LeEco chuẩn bị sa thải 80% nhân viên tại Mỹ Việc chuẩn bị sa thải 80% nhân viên tại Mỹ cho thấy xâm nhập thị trường này không phải là điều đơn giản với các công ty nước ngoài.Đây là tin buồn đối với hầu hết nhân viên làm việc cho LeEco ở Mỹ, bởi vì công ty Trung Quốc được cho là sẽ sa thải khoảng 80% nhân viên tại quốc gia này. CNBC đã trích dẫn một bản ghi nhớ bị rò rỉ cho thấy các nhân viên của công ty sẽ được triệu tập tới Town Hall Metting ở San Diego – nơi công ty sẽ có một hội nghị về sa thải và tái cơ cấu. Theo đó, số nhân viên của LeEco tại Mỹ sẽ giảm từ 500 người xuống còn khoảng 60 người. Cùng với thông tin này là việc Giám đốc điều hành Jia Yueting từ chức vào tuần trước, một tháng sau khi ý định mua lại nhà sản xuất tivi Vizio với giá 2 tỷ USD được thông qua. Ngoài ra, LeEco cũng có kế hoạch tiếp tục giới thiệu thư viện nội dung rộng lớn từ Trung Quốc đến người tiêu dùng Mỹ và tham gia vào dự án xe điện Faraday Future. Trong đó, công ty đang nỗ lực để dịch vụ nội dung của họ trở nên khác biệt so với Netflix và Amazon – 2 trong số những dịch vụ nội dung tốt nhất tại thị trường này. LeEco cũng bán trụ sở tại Silicon Valley và thông báo rằng lương tháng vừa rồi của nhân viên sẽ bị trì hoãn. Tình hình kinh doanh của LeEco đã diễn biến xấu tại thị trường Mỹ trong nhiều tháng nay dù họ sở hữu các sản phẩm như smartphone, TV thông minh với giá cả rất phải chăng. Nhìn chung, ưu điểm của các sản phẩm không thể bù đắp được việc quản lý kém hiệu quả và không có được chiến lược kinh doanh hợp lý của Tham khảo: PhoneArena