Nghiên cứu cho thấy chủ sở hữu iPhone trung thành hơn so với người dùng Android Hiện tại, chẳng hề sai nếu cho rằng smartphone Android có thiết kế đẹp hơn iPhone. Thậm chí, các mẫu điện thoại như Galaxy S8 của Samsung còn có những tính năng mà iPhone cao cấp nhất của Apple không có.Tuy nhiên, khi nói tới những con số quan trọng nhất thì Apple vẫn luôn vượt trội hơn. Không chỉ chiếm phần lớn doanh thu của ngành công nghiệp smartphone, chủ sở hữu iPhone còn trung thành hơn so với người dùng Android. Cụ thể, theo thống kê của Morgan Stanley, 92% chủ sở hữu iPhone dự tính sẽ mua một chiếc điện thoại mới trong vòng 12 tháng tới. Và điện thoại mới mà họ muốn mua nhiều khả năng vẫn là iPhone. Năm ngoái, con số này là 86%. Xếp hạng mức độ trung thành của khách hàng với các thương hiệu smartphone tại Mỹ Samsung là hãng smartphone Android có tỷ lệ người dùng trung thành cao nhất. 77% người dùng smartphone Samsung chia sẻ rằng smartphone tiếp theo mà họ mua vẫn sẽ do Samsung sản xuất. Tỷ lệ người dùng trung thành của các thương hiệu khác như LG, Motorla và Nokia chỉ đạt trên 50% hoặc thấp hơn. Có rất nhiều lý do khiến Apple giữ chân được người dùng. Thứ nhất, thị trường Android khá cạnh tranh trong khi iOS là của riêng Apple. Thứ hai, iPhone được Apple sản xuất với chất lượng tốt. Và thứ ba, mọi người đã quá quen với phần mềm iMessage... Dù thế nào chăng nữa, những con số này cho thấy Apple đang khá tự tin với thị phần smartphone cao cấp mà họ đang nắm trong tay. Theo Business Insider