Các gã khổng lồ công nghệ kiếm được hàng tỉ USD bằng cách nào? Như vậy, tổng giá trị vốn hóa thị trường của Apple, Google, Microsoft, Amazon và Facebook lên tới 2.900 tỷ USD.Năm ngoái, các “đại gia” công nghệ như Apple , Google , Microsoft, Amazon và Facebook đã lần lượt thay thế vị trí của những công ty blue chip truyền thống như Exxon Mobil và Walmart để trở thành các công ty có giá trị nhất trên thế giới. Và sau chưa đầy một năm, 5 gã khổng lồ công nghệ ấy đã được thị trường định giá như sau: Như vậy, tổng giá trị vốn hóa thị trường của 5 công ty này hiện lên đến 2,9 ngàn tỉ USD. Và trong năm tài chính 2016, tổng doanh thu của họ là 555 tỉ USD, trong đó mức thấp nhất là 94 tỉ USD. Họ vẫn đang mang lợi nhuận về Mỹ? Mặc dù tất cả đều đang ở vị trí cao trên bảng xếp hạng những công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất, nhưng các công ty trên hiện ở những giai đoạn rất khác nhau. Chẳng hạn, vào năm 2016, doanh thu của Apple lần đầu tiên bị giảm kể từ năm 2001. Tuy nhiên, công ty này vẫn mang về quê nhà một mức lợi nhuận bằng với tất cả 4 “ông lớn” kia gộp lại. Về phần mình Amazon đang trở thành chiếc máy tạo ra thu nhập cả cho mình lẫn các nhà sản xuất đang là đối tác của họ, trong khi Facebook đang tạo ra lợi nhuận gấp 5 lần so với trước đây, dù đang ở vị trí cuối cùng trong nhóm 5 “đại gia” trên. Làm thế nào họ kiếm được hàng tỉ USD? Mỗi ông lớn trong nhóm trên đều có cách kiếm ra doanh thu rất khác nhau, dù rằng đôi khi cũng có một số điểm tương tự. Cụ thể như sau: • Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google) kiếm được phần lớn doanh thu của mình từ quảng cáo (với Facebook là 97% còn Alphabet là 88%) • 63% doanh thu của Apple là từ sản phẩm “huyền thoại” iPhone, và 21% là từ các dòng sản phẩm iPad và Mac. • Amazon kiếm được 90% doanh thu từ nhóm “sản phẩm” và “truyền thông”, 9% là từ các dịch vụ website của mình (AWS). • Microsoft thì khá đa dạng, họ kiếm doanh thu từ nhiều sản phẩm khác nhau, trong đó bộ phần mềm Office đóng góp 28%, các máy chủ (22%), Xbox (11%), hệ điều hành Windows (9%), quảng cáo (7%), máy tính bảng Surface (5%), và những sản phẩm khác (18%). Như vậy, phần cứng, thương mại điện tử và quảng cáo hiện chiếm đến 76% trong tất cả doanh thu của các công ty trên. Trong khi đó, phần mềm không còn là “chú bò sữa” giúp các “đại gia” trên hái ra tiền như trước đây nữa. Tuy nhiên, họ vẫn tiếp tục duy trì mảng này vì nó đang giúp ích rất nhiều cho sự phát triển của các mảng khác tại một số công ty. Chẳng hạn, phần mềm Android không tạo ra doanh thu trực tiếp nhưng lại khiến cho nhiều người dùng mua ứng dụng trong Play Store và tìm kiếm bằng Google nhiều hơn thông qua các thiết bị di động của họ. Tương tự, Apple hiện bán kèm các hệ điều hành cho những ai mua phần cứng của họ.