Lộ diện smartphone có cảm biến vân tay ở cạnh bên của Asanzo Đây là bản thử nghiệm smartphone mới nhất của tập đoàn điện tử Việt, thiết kế khung kim loại, cảm biến vân tay ở cạnh bên, camera kép.Theo thông tin từ Tập đoàn Asanzo, dự kiến thiết bị mới sẽ ra mắt chính thức vào đầu tháng 10, mức giá thuộc phân khúc bình dân.Đây được cho là phiên bản kế nhiệm của hai smartphone giá rẻ ra mắt hồi đầu năm là S2 và S3. Thiết kế của smartphone mới có nhiều điểm cải tiến hơn so với hai model trước đó của tập đoàn. Mẫu máycó đường viền hoàn thiện bằng kim loại nguyên khối, kết nối mặt trước và sau của sản phẩm. Ở mặt sau, hãng chọn vật liệu khá bóng bẩy, cho hiệu ứng ánh gương. Sản phẩm được cho là smartphone mới của Asanzo có thiết kế nguyên khối, mặt lưng bóng bẩy. Một yếu tố quan trọng không kém là máy hoàn toàn không có bộ phận cảm biến nhận dạng vân tay ở mặt sau của máy, mà chỉ có gồm một cụm camera kép và logo Asanzo. Trong khi đó ở cạnh phải, ngay dưới nút nguồn của máy xuất hiện một khoảng khoét lõm. Đây có thể là nơi đặt cảm biến vân tay, cho phép người dùng mở khóa máy khi lấy điện thoại từ giỏ xách, túi quần và cả khi đặt điện thoại trên mặt bàn. Rất có thể Asanzo sẽ là nhà sản xuất smartphone Việt đầu tiên ứng dụng giải pháp vân tay đặt ở cạnh bên. Trước đó, Sony, Huawei từng áp dụng hình thức này trên thiết bị của họ bằng cách tích hợp vân tay vào nút nguồn. Chiếc Galaxy A7 ra mắt vừa mới đây cũng có cảm biến đặt ở nút nguồn. Điểm khác biệt của Asanzo là hãng tách biệt hai thành phần nút nguồn vật lý và cảm biến, chứ không tích hợp thành một. Lối bố trí này có thể nhằm giảm giá thành sản xuất, giúp giữ giá smartphone này ở phân khúc bình dân. Điểm khoét trên khung viền có thể là nơi đặt vị trí cảm biến vân tay. Bên cạnh phiên bản màu đen, nhiều khả năng hãng sẽ bổ sung thêm các mẫu máy khác biệt hơn, phù hợp với trào lưu smartphone màu sắc của các nhà sản xuất smartphone hiện nay. Trước đó, theo chia sẻ của ông Phạm Văn Tam, trong 2018, hãng này dự kiến ra có khoảng 3 đến 4 đợt ra điện thoại. Các sản phẩm sẽ đa dạng phân khúc, chủ chốt vẫn là dòng smartphone bình dân, chú trọng vào thiết kế, pin lâu và camera selfie.