Châu Âu đang tự xây dựng những nhà máy sản xuất pin Gigafactory, tin vui hay điều đáng lo ngại cho Tesla? Những nhà máy sản suất pin công suất lớn Gigafactory chuẩn bị cập bến tại Châu Âu, gây thách thức lên chính Tesla trong khi họ cũng đang hoàn thiện một nhà máy ở Nevada, Hoa Kì và mở đường cho cuộc cách mạng công nghệ xanh cho cả xe hơi và điện lưới.Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày thứ hai vừa rồi đã khánh thành một nhà máy trị giá 500 triệu euro (543 triệu đô la) chuyên lắp ráp pin lithium-ion dự trữ năng lượng cho Daimler AG, hãng sản xuất xe sang Mercedes-Benz và Maybach. Cơ sở cách Berlin 130km về phía nam này nhấn mạnh công cuộc thúc đẩy của các hãng sản xuất xe hơi lớn nhất và những công ty năng lượng phát triển mạnh thế hệ tiếp theo của xe hơi điện cũng như dự trữ điện lượng từ gió và mặt trời để dung cho lúc cần thiết. Với hai ngành công nghiệp khổng lồ này biến đổi theo cùng một xu hướng, chi phí sản xuất pin điện sẽ giảm nhanh chóng, theo Bloomberg New Energy Finance. Sự bùng nổ của pin điện  Theo BNEF, năng lực sản xuất pin toàn cầu sẽ tăng gấp đôi vào 2021, đạt 278 gigawatt giờ, tăng khoảng 103 gigawatt giờ so với hiện tại. Những nhà máy quy mô lớn tại Thụy Điển, Hungary và Ba Lan, cùng với nhà máy mới khánh thành tại Daimler, Đức dự kiến sẽ cung cấp cho nhu cầu sản xuất ô tô cho Volkswagen AG và Renault SA. Điều này sẽ giúp cắt giảm chi phí sản xuất pin 43% và làm cho xe hơi điện trở thành phương tiện đại chúng. Đối với các công ty cung cấp điện, pin rẻ hơn sẽ làm giảm chi phí lưu trữ năng lượng, giúp cho giá điện từ năng lượng tái tạo giảm sâu. Năng lượng xanh Nhà máy của Tesla đã hoàn thành được một phần ba vào tháng Một vừa rồi và sẽ cung cấp 35 gigawatt điện một năm khi hoàn tất, đủ cho kế hoạch sản xuất 500,000 xe hơi một năm của công ty. Không chỉ vậy, Tesla cũng đang chuẩn bị xây dựng những nhà máy Gigafactories tiếp theo. Công ty viết trong bức thư gửi các cổ đông:” Cuối năm nay chúng tôi sẽ chốt vị trí xây dựng nhà máy Gigafactory 3, 4 và có thể là 5 nữa (Gigafactory 2 là nhà máy sản xuất tấm pin mặt trời của Tesla ở New York)”. Quy mô của nhà máy Gigafactory tại Đức sẽ bé hơn, và Daimler vẫn chưa cung cấp thông tin về khả năng cung cấp pin tại đây. Tuy nhiên Volkswagen đang làm việc với các nhà sản xuất pin để tối ưu hoa sản xuất cho hãng. Hơn nữa, một startup tại Stockholm – NorthVolt AB, sáng lập bởi cựu chuyên viên của Tesla cũng đã tuyên bố xây dựng một nhà máy pin trị giá 4 tỷ euro tại Thụy Điển trong năm 2023. Việc sản xuất đại trà các đơn vị lithium-ion cho xe hơi điện sẽ cắt giảm chi phí của pin cho tất cả các ứng dụng liên quan chúng, đặc biệt là việc lưu trữ năng lượng sạch cho các hộ dân cư. Giá pin lithium-ion sẽ giảm sâu trong tương lai một cách nhanh chóng Vậy Tesla có thực sự phải lo ngại trước những đối thủ cạnh tranh ngày càng khốc liệt của mình? Câu trả lời là hoàn toàn không. Sứ mệnh của công ty là để đẩy mạnh sự chuyển đổi của thế giới sang năng lượng bền vững. Chắc hẳn Elon Musk đang rất tự hào khi chứng kiến những thành tựu mà công ty đã gây nên cũng như những ảnh hưởng ông đã tạo ra đối với công cuộc lưu trữ điện năng và sản xuất xe hơi điện đại chúng. Nguồn: Bloomberg New Energy Finance