Uber đang sử dụng trí tuệ nhân tạo để thu phí người dùng nhiều nhất có thể: nếu bạn tỏ ra giàu có, kiểu gì cũng tốn thêm tiền Với cùng một quãng đường 5km, việc bạn xuất phát từ khu đô thị sầm uất hay vùng dân cư hẻo lánh rất có thể sẽ khiến mức chi phí bạn phải trả cho Uber là khác nhau. Bởi Uber đang sử dụng trí tuệ nhân tạo để định giá mức phí khách hàng dựa trên thông tin cá nhân của họ.Những tài xế của Uber đang than phiền rằng họ không hề được trả thêm bất cứ khoản nào dù công ty tăng tiền phí dịch vụ của khách hàng. Điều này khiến một số người đặt ra nghi vấn rằng liệu có phải Uber đang tìm cách thu thêm tiền của người dùng mà không hề chi trả thêm cho tài xế? Trong báo cáo được thực hiện bởi Blooberg vừa qua, Uber thừa nhận rằng mình đã sử dụng AI (trí tuệ nhân tạo) để thống kê mức chi phí khách hàng sẵn sàng chi trả tại 14 thành phố khác nhau. Điều này đã làm sáng tỏ nghi ngờ của nhà phân tích Ryan Calo và Alex Rosenbat tại Viện nghiên cứu Thông tin và xã hội, Đại học Washington: Uber đã sử dụng thông tin khách hàng để thu lợi bằng việc tăng phí dịch vụ đối với những người có thu nhập cao hơn, hoặc dựa trên một số thông tin khác. Một ví dụ điển hình là Uber sẽ thu phí cao hơn đối với những khách hàng có điểm xuất phát hay điểm đến là những khu thượng lưu. Uber đã sử dụng thông tin khách hàng để thu lợi bằng việc tăng phí dịch vụ đối với những người có thu nhập cao hơn. Điều đó có nghĩa là tầng lớp thượng lưu sẽ phải chi mức phí dịch vụ trung bình cao hơn nếu họ thường xuyên đi du lịch. Mặt khác, người nghèo cũng có thể sẽ bị mắc kẹt trong mức chi phí họ phải trả nếu họ muốn được hưởng mức phí dịch vụ thấp. Bởi vì Uber không nhìn vào hoàn cảnh cá nhân, họ đánh giá dựa trên báo cáo nhóm khách hàng. Có lẽ Uber đã bỏ quên những đối tác về dịch vụ giao thông vận tải công cộng tại một số thành phố của nước Mỹ và tại một thị trấn nhỏ của người Canada tại Innisfil, Ontario. Họ chính là công ty độc quyền cung cấp các dịch vụ công cộng. Các dịch vụ này được triển khai ở khu vực thành phố. Tuy nhiên mức phí dịch vụ đã được cân bằng ở mức vừa phải, không quá cao so với khách hàng nhưng cũng không quá thấp cho nhà cung cấp dịch vụ. Trả lời phỏng vấn thông qua thư điện tử, người phát ngôn tập đoàn Uber cho hay: “Dựa trên nền tảng sự thấu hiểu về lựa chọn của khách hàng, chúng tôi có thể phục vụ được nhiều khách hàng hơn nữa ở khắp mọi nơi với mức phí dịch vụ hợp lý nhất. Khách hàng sẽ được cung cấp về phí dịch vụ cho chuyến đi của họ trước khi sử dụng dịch vụ. Và tài xế sẽ được nhận thù lao đúng với mức chi trả của khách hàng theo hiệu quả và thái độ làm việc”. Rosenblat cũng cho biết, trong quá khứ Uber cũng từng vướng phải vụ bê bối khi phát triển công cụ có tên “Greyball”. Nhờ vào việc thu thập thông tin của nhiều người có thẩm quyền, công cụ này hỗ trợ ngăn chặn nỗ lực của chính quyền địa phương trong việc phát hiện một số vi phạm của công ty. Và anh cũng cho rằng Uber có những dấu hiệu cho thấy rằng họ đã khai thác thông tin của khách hàng để biết khả năng chi trả của họ.