Apple chính thức được cấp phép thử nghiệm mạng 5G, iPhone sắp lên đời 5G Tương lai về một chiếc iPhone hỗ trợ mạng 5G có lẽ không còn xa nữa.Đã 6 năm kể từ khi mạng 4G được triển khai cho người dùng. Một số công ty đã bước vào quá trình thử nghiệm 5G trong những năm gần đây và Apple là cái tên mới nhất trong số này. Công ty sở hữu iPhone vừa được Ủy ban truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) cấp phép thử nghiệm 5G. Công ty sẽ tiến hành thử nghiệm tại hai địa điểm khác nhau trong khu vực thung lũng Silicon, một địa điểm là Milpitas và một nơi khác nằm ở Cupertino, gần với trụ sở của công ty. Quá trình thử nghiệm sẽ kết thúc trong thời gian dưới 12 tháng. Theo tài liệu được công bố bởi FCC thì: Những đánh giá này sẽ cung cấp dữ liệu kỹ thuật liên quan đến hoạt động của các thiết bị trên mạng 5G của các nhà cung cấp dịch vụ trong tương lai”. Các thí nghiệm sẽ sử dụng công nghệ sản xuất bởi Rohde & Schwarz, A.H. Systems, và Analog Devices. Công ty sẽ test trên băng tần 28 và 39 GHz – đây là 2 băng tần FCC đã phê duyệt cho các ứng dụng của 5G hồi năm ngoái. Điều thú vị là dải tần 28 GHz được phân bổ cho các truyền dẫn từ Trái đất đến không gian. Apple trước đây đã thành lập một đội ngũ phần cứng với những người có kinh nghiệm về tàu vụ trụ và thiết kế vệ tinh nên nhiều người dự đoán lĩnh vục tiếp theo mà Tham khảo: Neowin