Sony đưa ra dự báo lợi nhuận cao nhất trong vòng 20 năm qua Những doanh nghiệp trong phân khúc trò chơi điện tử, cảm biến hình ảnh của Sony sẽ đẩy lợi nhuận lên đến 500 tỉ yen (4.5 tỷ đô la)Sony PlayStation 4 Pro  Nhờ sự phát triển mạnh mẽ từ doanh nghiệp sản xuất trong phân khúc trò chơi điện tử và bán dẫn, Tổng Giám Đốc điều hành Sony Kazuo Hirai vào thứ ba đã khẳng định tự tin rằng tập đoàn khổng lồ của mình sẽ đạt mức lợi nhuận 500 tỷ yen (4,5 tỷ Ú) vào tháng 3 năm 2018, mức lợi nhuận chưa từng có trong vòng 20 năm vừa rồi. Phát biểu tại một cuộc họp chiến lược tại trụ sở chính của tập đoàn tại Tokyo, Hirai cũng cho biết mảng kinh doanh tivi vốn thất bát của công ty đang trở lại quỹ đạo đúng của nó, và ông dự định sẽ tập trung vào những vùng miền với tiềm năng phát triển cao như Châu Á “Sony được sự ủng hộ rất lớn từ khách hàng Châu Á, đặc biệt là Ấn Độ, vậy nên tôi tin rằng sẽ vẫn luôn có những tiềm năng khổng lồ nếu chúng ta tập trung khai thác và triển khai những chiến lịch quảng bá sản phẩm quy mô lớn tại đó” Sony trước đó đã dự tính rằng lợi nhuận của tập đoàn sẽ tăng 73% lên tới 500 tỷ yen trong năm tài khóa 2017 nhờ công ty sản xuất chip của tập đoàn. Công ty này sản xuất cảm biến hình ảnh cho các thiết bị di động. Họ đã hồi phục lại công cuộc sản xuất do gián đoạn trước đó từ những cuộc động đất gây ảnh hưởng lên phía Nam Nhật Bản năm ngoái. Doanh thu từ máy chơi game PlayStation 4 cũng giúp đẩy mạnh tổng doanh thu của tập đoàn. Doanh thu trong năm tài khóa 2017 của máy chơi game dự đoán sẽ đạt tầm 78 triệu, và Hirai từ chối trả lời về việc công ty có kế hoạch cho ra mắt mẫu máy mới hay không. CEO của Sony còn khẳng định mục tiêu của ông là giữ vững được lợi nhuận cao cho công ty trong những năm sắp tới: Hirai đã đảm nhiệm vai trò là CEO của Sony được 5 năm, cho biết công ty dự định thúc đẩy sự đổi mới trong kinh doanh điện tử tiêu dùng trong khi đầu tư vào các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, chăm sóc sức khỏe, thực tế ảo và người máy. Nguồn: Nikkei Asian Review