Nắm 24% thị phần di dộng và 45% thị phần internet băng rộng nhưng hiệu quả kinh doanh của Vinaphone thua xa FPT Telecom, CMC Telecom So với FPT Telecom, doanh thu của Vinaphone gấp 6 lần nhưng lợi nhuận chỉ tương đương.Tổng Công ty Dịch vụ Viễn thông (VNPT- Vinaphone ) vừa công bố tình hình hoạt động kinh doanh và báo cáo tài chính năm 2016. Năm vừa qua là năm đầu tiên Vinaphone hoạt động trọn vẹn cả năm dưới hình thức doanh nghiệp hạch toán độc lập sau khi chuyển đổi từ mô hình hạch toán phụ thuộc VNPT từ giữa năm 2015. Theo đó, trong năm 2016, tổng doanh thu viễn thông – công nghệ thông tin của Vinaphone đạt hơn 37.300 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế và sau thuế lần lượt là 1.102 tỷ và 882 tỷ đồng. Trong năm, doanh nghiệp này đã thực tăng thêm 4,5 triệu thuê bao di động và 1,6 triệu thuê bao băng rộng cáp quang. Sang năm 2017, Vinaphone đặt mục tiêu đạt gần 40.800 tỷ doanh thu và 965 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế - tăng trưởng hơn 9% so với năm 2016. Dự kiến sẽ phát triển thêm gần 4 triệu thuê bao di động, 696 nghìn thuê bao băng rộng cố định và 154 nghìn thuê bao MyTV. Trong hội nghị triển khai kế hoạch kinh doanh năm 2017 tổ chức vào ngày 26/12/2016, Vinaphone cho biết thị phần của nhà mạng này tính đến cuối năm 2016 đạt xấp xỉ 24%. Trên tổng doanh thu gần 37.000 tỷ đồng ước tính tại thời điểm đó: + Doanh thu từ dịch vụ di động đạt 20.200 tỷ đồng, tăng trưởng 10% + Doanh thu từ dịch vụ băng rộng ước đạt 8.251 tỷ đồng, tăng 12% + Doanh thu từ dịch vụ cố định 3.195 tỷ đồng, giảm 8% + Doanh thu từ truyền số liệu đạt 2.260 tỷ, tăng 13,5% + Doanh thu từ dịch vụ công nghệ thông tin: 1.595 tỷ đồng Riêng trong mảng dịch vụ Internet băng rộng, Vinaphone chiếm thị phần 44,6% - trong đó, cáp quang chiếm 42,6% và cáp đồng chiếm 65,8%. FPT Telecom ( FOX ) – một trong ba doanh nghiệp lớn cùng với Vinaphone và Viettel trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ Internet băng rộng – đạt xấp xỉ 6.200 tỷ đồng doanh thu trong năm 2016, tức chỉ bằng ¾ so với doanh thu băng rộng và bằng 1/6 so với tổng doanh thu của Vinaphone.  Tuy nhiên, tỷ suất lợi nhuận của FPT Telecom lại vượt trội so với Vinaphone. Lợi nhuận từ các hoạt động viễn thông của FPT Telecom đạt 944 tỷ đồng – chỉ thấp hơn một chút so với mức 1.102 tỷ đồng của Vinaphone. Bình quân, Vinaphone cần 33,9 đồng doanh thu để tạo ra được 1 đồng lợi nhuận trong khi con số này của FPT Telecom là 6,5 đồng. Một doanh nghiệp viễn thông nhỏ khác là CMC Telecom cũng chỉ cần 11,4 đồng doanh thu để có được 1 đồng lãi.