Apple tiếp tục là thương hiệu đắt giá nhất thế giới với giá trị 170 tỷ USD Năm thứ 7 liên tiếp Apple đứng ở vị trí số 1.Đây đã là năm thứ 7 liên tiếp Apple đứng đầu bảng xếp hạng các thương hiệu giá trị nhất thế giới của Forbes. Thương hiệu này hiện có giá 170 tỷ USD, tăng 10% giá trị so với năm trước và chiếm 21% giá trị thị trường của công ty này, hiện là 806 tỷ USD. Chỉ riêng dòng sản phẩm iPhone, Apple đã chiếm tới 92% lợi nhuận ngành công nghiệp smartphone. Mỗi chiếc điện thoại của Apple được bán ra có mức giá trung bình là 695 USD, trong khi của Samsung chỉ là 182 USD. Việc hướng tới những sản phẩm chất lượng cao, đáp ứng những nhu cầu khó tính nhất của khách hàng, cùng với các dịch vụ chăm sóc khách hàng hoàn hảo nhất chính là những yếu tố khiến cho thương hiệu Apple được đánh giá cao. Xếp sau Apple trong danh sách những thương hiệu có giá trị nhất thế giới này là Google, thuộc công ty mẹ Alphabet. Thương hiệu của Google có giá trị khoảng 101,8 tỷ USD. Đây cũng là năm thứ 2 liên tiếp Google được xếp ở vị trí này và cũng đang thu hẹp dần khoảng cách với vị trí dẫn đầu. Các vị trí tiếp theo thuộc về Microsoft với giá trị 87 tỷ USD, Facebook với giá trị 73,5 tỷ USD và Coca-Cola với giá trị 56,4 tỷ USD. Có thể thấy các thương hiệu của các công ty công nghệ đang được đánh giá rất cao. Trong số đó Amazon là thương hiệu có giá trị tăng trưởng cao nhất với mức tăng 54% và đã đạt 54,1 tỷ USD. Tham khảo: Forbes