Kỷ lục "xe ôm" Việt Nam chắc sẽ thuộc về UberMOTO: Chở khách 350km từ Hà Nội về Lào Cai Chỉ trong vòng 1 năm kể từ ngày lên sóng, những tài xế xuất sắc nhất của UberMOTO đã chạy được hơn 5.000 chuyến xe, trong đó người "chăm chỉ" nhất chạy gần 5.700 chuyến.Tại sự kiện kỷ niệm 1 năm ngày ra mắt dịch vụ xe hai bánh UberMOTO, CEO Uber Việt Nam Đặng Việt Dũng đã chia sẻ về kỷ lục đáng kinh ngạc của các tài xế xe ôm. Theo đó, trong năm qua, tài xế UberMOTO đã thực hiện các chuyến đi dài tổng cộng 41 triệu km, cá biệt có người còn tận tình đưa khách băng qua quãng đường 350km từ Hà Nội đến Lào Cai! Lưu ý: UberMOTO có thể chở khách ra ngoài phạm vi hoạt động của các thành phố lớn (ví dụ Hà Nội), miễn là tài xế đồng ý. Dù còn rất non trẻ nhưng dịch vụ này đã thu hút tới 20.000 người đăng ký tham gia, góp phần tạo việc làm và cơ hội kiếm tiền trong thời gian nhàn rỗi cho nhiều chủ xe máy. Uber cho biết đội ngũ tài xế chạy moto hiện đã khá đa dạng, bao gồm từ các nam nữ công nhân lao động, công chức về hưu cho đến những người nội trợ cần thêm thu nhập. Những tài xế xuất sắc nhất đã chạy được hơn 5.000 chuyến xe trong một năm, trong đó người "chăm chỉ" nhất chạy gần 5.700 chuyến. Tuy nhiên, thương hiệu này lại không chia sẻ về số lượng tài xế hiện có ở Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh, nên cũng không rõ quy mô của UberMOTO so với Grab khác biệt như thế nào. Trước Việt Nam, UberMOTO cũng đã được triển khai ở các thị trường nơi xe máy chiếm đa số như Thái Lan, Ấn Độ, Indonesia. Trong thời gian tới, để tăng tính cạnh tranh và tiếp tục mở rộng lượng xe, Uber dự kiến sẽ xây dựng thêm các hoạt động kết nối cộng đồng cho các tài xế đối tác, thay đổi mẫu đồng phục nhận diện để tạo dấu ấn với người tiêu dùng và sự thuận tiện hơn cho người mặc như tính năng chống nắng, chống mưa, một động thái có thể nói là khá giống những gì Grab đang làm. Đặc biệt, công ty cũng muốn đẩy mạnh các chương trình dạy tiếng Anh cho tài xế để khai thác tối đa thế mạnh ở phân khúc khách du lịch, nhờ vào độ nhận diện quốc tế sẵn có của thương hiệu.