Gmail tiếp tục cho bên thứ ba quét và chia sẻ dữ liệu Không chỉ quét dữ liệu Gmail, Google còn chia sẻ dữ liệu miễn phí cho các bên thứ ba tuân thủ quy định của công ty."Các nhà phát triển có thể chia sẻ dữ liệu với bên thứ ba, miễn là họ minh bạch với người dùng về cách họ sử dụng dữ liệu",Susan Molinari, phó chủ tịch chính sách công và chính phủ của Google khu vực châu Mỹ, cho biết. Google không đưa ra bình luận. Các ứng dụng bên thứ ba có thể đọc dữ liệu Gmail. Gmail là dịch vụ thư điện tử với hơn một tỷ người dùng. Một số nhà phát triển cung cấp các tiện ích mở rộng mà người dùng có thể thêm vào tài khoản Gmail để tăng trải nghiệm. Lúc này, Google cho phép các lập trình viên quét dữ liệu của người dùng và chia sẻ miễn phí nó. Tháng 7, báo cáo của Năm ngoái, Google cho biết sẽ ngừng quét email người dùng để lấy dữ liệu cho các nhà quảng cáo. Tuy nhiên, vấn đề này vẫn trở thành chủ đề nóng sau vụ bán dữ liệu người dùng của Facebook và Cambridge Analytica. Tháng 3, Facebook cho biết Cambridge Analytica, công ty có liên quan đến chiến dịch tranh cử của Donald Trump, đã truy cập trái phép vào 87 triệu tài khoản mạng xã hội. Cơ quan chức năng của Mỹ cho biết sẽ tiếp tục làm rõ các vấn đề liên quan đến dữ liệu người dùng.