Startup “vạn năng" giúp SMEs giải quyết mọi vấn đề: Từ chấm công, lên lịch họp đến kiểm tra tiến độ dự án Con đường CEO sinh năm 1983 Lê Việt Thắng đã đi không hề đơn giản, nhưng nó tiếp tục khẳng định một chân lý không đổi: Để theo đuổi sự nghiệp startup, cái cần nhất vẫn là đam mê.Khởi nghiệp từ 30 triệu đồng cầm cố sổ đỏ của gia đình Từ thời còn là sinh viên năm 2 ngành toán ứng dụng của Đại học Bách khoa Hà Nội, Lê Việt Thắng đã ấp ủ ước mơ sáng tạo một phần mềm của riêng mình, biến những lý thuyết trong sách vở thành ứng dụng thực tế giúp doanh nghiệp quản trị hiệu quả. Anh Lê Việt Thắng Sau khi tốt nghiệp, Thắng gia nhập FPT, nhưng không phải để trở thành lập trình viên như nhiều bạn bè cùng trang lứa, mà là học hỏi quy trình sáng tạo phần mềm ở FPT Software. Hơn 2 năm gắn bó ở đây, 8 tháng ở Visky và 6 tháng VnPay, chàng thanh niên 8x quyết định đã đến lúc kết thúc sự nghiệp làm thuê để theo đuổi ước mơ của riêng mình. Năm 2009, Thắng dùng số vốn 30 triệu đồng bố anh “cắm sổ đỏ” ở ngân hàng để khởi nghiệp với công ty đầu tiên, DOS. “DOS đọc như ‘đốt’. Nó thể hiện quyết tâm làm gì không quan trọng, quang trọng là phải luôn đốt cháy hết mình”, Thắng chia sẻ. DOS khá thành công khi thiết kế được hơn 200 website cho các doanh nghiệp, tạo ra một sàn hoạt động cho các doanh nghiệp bất động sản, nhưng cũng sớm “chết yếu” vì không kêu gọi được vốn đầu tư. Tiếp tục vay 500 triệu đồng để theo đuổi ước mơ Không hề nản lòng, giữa năm 2011, Thắng quyết tâm làm giải pháp quản trị 1Office. Anh không quá cầu toàn vào tìm nguồn vốn bên ngoài mà phát triển theo phương châm “mỡ nó rán nó”, vừa làm vừa tìm kiếm khách hàng để phát triển tiếp sản phẩm. Ngoài ra, phần mềm cung cấp những tính năng liên quan khác như lên lịch họp, gửi danh bạ, gửi tin nhắn SMS, thông báo sự kiện mới, chat nhóm, trò chuyện...“Cái bài toán mình giải không mới, bản chất trên trên thế giới người ta giải bài toán này rồi nhưng có nhược điểm là chi phí quá cao. Trong khi tại Việt Nam, hơn 90% là DNVVN, chi phí hoạt động không lớn”. “Bạn tưởng tượng tôi cung cấp cho bạn một nền tảng làm truyền thông nội bộ, quản lý nhân sự, khách hàng, hệ thống phân phối bán lẻ, tất cả trong 1 chỉ với 50.000/nhân viên/tháng. Bình quân một doanh nghiệp có 20 đến 50 người thì chi phí chỉ khoảng 1t triệu đến 2,5 triệu một tháng”, Thắng chia sẻ. Thời kỳ đầu, 1Office hợp tác cùng Vật giá và đã có khoảng 3,000 khách hàng thường xuyên sử dụng. 1Office cũng nhận giải thưởng Sao Khuê cho giải pháp phần mềm quản trị DNVVN vào năm 2014. Mọi chuyện tưởng như đi vào quỹ đạo thì đến 2015, Thắng tách ra làm riêng. Khó khăn chồng chất khó khăn khi 3 trong 5 người sáng lập công ty ra đi, nguồn vốn tiếp tục hoạt động không có. Thắng đã phải vay tiếp 500 triệu từ gia đình để duy trì công ty. “Bố mình có nói thế này: ‘Bố cho con vay không phải vì con, mà bố biết không làm việc này con làm việc khác, nhưng bố lên công ty thấy anh em đi với con đến nay được mấy năm rồi, bố không nỡ”, Thắng nhớ lại. “Khi khó khăn nhất, người mình nghĩ đến đầu tiên là bố mẹ, chứ đợi nhà đầu tư thì chết chìm rồi”. Với 500 triệu trong tay, Thắng bắt đầu xác định lại hướng đi rõ ràng, lên kế hoạch cẩn thận hơn. Năm 2016 1Office trở thành ứng dụng tiềm năng do cộng đồng khởi nghiệp bình chọn. Từ 3.000 người dùng ban đầu, 1Office đã có 50.000 người dùng với nhiều đơn vị có tên tuổi tin tưởng lựa chọn như Media Mart, Canifa… Nền tảng 1Office giúp các doanh nghiệp tiết kiệm 30% thời gian làm việc của bộ phận hành chính nhân sự, giảm tải chi phí in ấn, thời gian họp hành, thời gian trình ký số liệu. Nhớ lại quãng thời gian 8 năm khởi nghiệp, Thắng cho biết dù gặp nhiều khó khăn gian nan, nhưng anh chưa bao giờ có ý định dừng lại. “Lúc bạn muốn dừng hãy nhìn lại, hãy nghĩ xem tại sao bạn bắt đầu. Trong quá khứ khó khăn không xô ngã được tôi và đến giờ cũng không xô ngã được, vì con đường tôi đi lớn hơn khó khăn đó nhiều”, Thắng chia sẻ. CEO 8x cũng cho biết trong năm 2017, anh sẽ trích 1,5% doanh thu từ 1Office để tặng lại một startup tiềm năng do cộng đồng bình chọn năm nay, như một hình thức tri ân cho giải thưởng anh nhận được năm ngoái, đồng thời cũng khích lệ các doanh nghiệp tiếp tục cố gắng tồn tại, phát triển.