Đọ thông số Surface Pro mới với các mẫu Surface cũ, iPad Pro và những đối thủ cạnh tranh khác Trong sự kiện vừa diễn ra ở Thượng Hải, Microsoft đã trình làng tablet Surface Pro hoàn toàn mới với nhiều cải tiến so với Surface Pro 4.Những cải tiến, cập nhật của Surface Pro mới so với tiền nhiệm bao gồm bản lề mới, thiết kế được tối ưu, bút cảm ứng mới, bàn phím kiêm tấm che mới và nâng cấp mạnh về phần cứng. Toàn bộ thông số kỹ thuật của Surface Pro mới đã được Microsoft công khai và chắc chắn nhiều người sẽ đặt câu hỏi rằng tablet mới này mạnh mẽ như thế nào so với các đối thủ cạnh tranh cũng như các mẫu Surface cũ. Tại sự kiện vừa diễn ra, Panos Panay đã chia sẻ rằng Surface Pro mới nhanh hơn iPad Pro của Apple tới 1,7 lần. Dưới đây là bảng so sánh thông số của Surface Pro mới cùng với iPad Pro và các mẫu máy tính MacBook của Apple: Còn đây là bảng so sánh thông số của Surface Pro với các mẫu Surface cũ hơn: Lưu ý: Tất cả các mẫu máy trong bảng so sánh đều là phiên bản có cấu hình thấp nhất.