6 yếu tố đánh giá chất lượng ứng dụng kém hay không, nếu kém thật sẽ bị Google trừng phạt Nhiều năm qua, dù Google đã ra sức cố gắng khuyến khích giới lập trình viên tạo ra những ứng dụng chất lượng cao cho Android, tuy nhiên nỗ lực của họ không phải lúc nào cũng mang lại kết quả cao.Google sẽ phạt những ứng dụng chất lượng kém trên Play Store. Hiện tại gã khổng lồ này đang có một kế hoạch mới: Đối với những ứng dụng hoạt động kém ổn định và gây hao pin, Google có thể hạn chế tần suất xuất hiện của những “app rác” trong ‘cửa hàng’ Play Store. Trong khi Apple xét duyệt và quản lý chặt chẽ ứng dụng nào được phép có mặt trên App Store, cách tiếp cận của Google tự do và lỏng lẻo hơn. Kết quả, mặc dù CH Play thu hút khá nhiều lập trình viên mới nổi và tạo điều kiện cho những sáng tạo của họ, nhưng chất lượng một số ứng dụng hiện tại trên Play Store không ngừng bị đặt dấu chấm hỏi. Một số ứng dụng ‘crash’ liên miên, một số ứng dụng treo ngẫu nhiên, một số ứng dụng ngốn và hút pin của bạn một cách điên cuồng. Tin tốt là, tại hội nghị Google I/O năm nay, công ty đã khẳng định lại cam kết cải thiện trải nghiệm Android và hiệu suất thiết bị tổng thể. Đó là nơi mà các tính năng của Android xuất hiện. Google muốn tập trung vào tốc độ, tính bảo mật và tính ổn định với tinh thần của Android, không chỉ dành cho người dùng cuối mà còn cho các nhà phát triển. Giờ đây, các nhà phát triển có thể xem lại hàng loạt các thang đo và tiêu chí với nhiều mức điểm để đánh giá ứng dụng về độ ổn định, thời gian xử lý và mức sử dụng pin. Cụ thể hơn, Google muốn tập trung vào những số liệu sau: 1. Tần suất ứng dụng bị treo 2. Tỷ lệ crash (thoát ứng dụng đột ngột) 3. Xử lý chậm 4. Tần suất “đứng hình” (lag/giật.) 5. Tỉ lệ wakelocks (giữ điện thoại chạy ngầm liên tục quá một giờ) 6. Tỉ lệ wakeups (đánh thức điện thoại quá 10 lần một giờ) Bằng cách sử dụng các chỉ số này để xếp hạng, Google muốn tìm ra những ứng dụng nằm bét bảng trong số 25 phần trăm dưới cùng. Và, nếu ứng dụng của bạn là một trong số chúng, bạn sẽ được nghe nhắc nhở từ gã khổng lồ tìm kiếm. Trở lại thời điểm tháng 2, công ty đã thông báo rằng hiệu suất của một ứng dụng sẽ ảnh hưởng đến tính phổ cập của nó. Với ý tưởng mới này, ứng dụng nào không đáp ứng các tiêu chuẩn nhất định về 6 số liệu nói trên - nằm dưới ngưỡng 25 phần trăm - có thể bị hạn chế hiển thị trên Play Store ngay từ bây giờ. Với hàng triệu ứng dụng hiện có, CH Play của Google đã phải đối mặt với những lời chỉ trích ngày càng tăng về hàng loạt ứng dụng giả mạo, ứng dụng chất lượng kém và phần mềm độc hại trong những năm gần đây. Do đó, chương trình mới của Google, hứa hẹn thiết lập các tiêu chuẩn nghiêm ngặt hơn, chắc chắn là một sự thay đổi đáng hoan nghênh. Bạn có nghĩ rằng "hình phạt" mới của Google sẽ đem đến tác động tích cực? Hãy cho chúng tôi biết ý kiến của bạn!