Cuộc chạy đua AI đang diễn ra khốc liệt khi các tập đoàn công nghệ lớn thi nhau thâu tóm các startup về trí tuệ nhân tạo Tổng cộng đã có 34 startup trong lĩnh vực đình đám này được mua lại bởi các tập đoàn công nghệ lớn trong quý đầu tiên của năm nay, số lượng nhiều gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái theo thông tin từ công ty nghiên cứu CB InsightsCác gã khổng lồ công nghệ đang cố gắng tìm cách củng cố vị trí là nhà đi đầu trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo này. Alphabet Inc’s (Google) đã mua lại 11 startup AI kể từ 2012, nhiều nhất so với các công ty khác, theo thứ tự sau đó là Apple, Facebook và Intel Corp. Tất cả các công ty đều từ chối bình luận khi được hỏi vì chiến lược mua lại của họ. Một phát ngôn viên của Apple gần đây đã xác nhận việc thâu tóm công ty dữ liệu Lattice, một startup chuyên làm về dữ liệu phi cấu trúc. Trong quý I năm nay, Ford đã có một trong những phi vụ đầu tư lớn nhất cho đến thời điểm hiện tại khi rót 1 tỷ đô và Argo AI, được sáng lập bởi cựu chuyên viên trong mảng xe tự lái của Google và Uber. Xu hướng của các startup hiện nay là tập trung vào một ứng dụng cụ thể của trí tuệ nhân tạo như sức khỏe hay bán lẻ, họ không cạnh tranh trực tiếp được với các tập đoàn lớn. Ví dụ như một startup về y tế có tên Forward, đang sử dụng AI xử lý những kho dữ liệu khổng lồ để có thể trợ giúp cho bác sĩ trong việc khám chữa bệnh một cách chính xác hơn. CEO của Forward Adrian Aoun – từng làm việc tại Google cho biết:” Đối với những người muốn tập trung vào các vấn đề cốt lõi của AI, họ nên làm việc cho các tập đoàn lớn, còn với những ai muốn chứng tỏ bản thân trong những lĩnh vực mới, họ bắt buộc phải làm riêng”. Matthew Zeiler, giám đốc điều hành của Clarifai, chuyên dùng AI để nhận dạng hình ảnh và video, cho biết ông đã được tiếp cận hơn chục lần bởi những người muốn mua lại kể từ khi sáng lập công ty vào cuối năm 2013. Ông còn nói thêm: Nguồn: Reuters