Người kinh doanh trên Facebook bắt đầu phải kê khai thuế Một số chủ cơ sở kinh doanh qua mạng xã hội đã nhận được thư mời làm việc với cơ quan thuế.Mới đây, một số hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy, các chi cục thuế tại TP.HCM đã bắt đầu thu thập dữ liệu của các hộ/cá nhân kinh doanh qua mạng xã hội để tiến hành thực hiện nghĩa vụ thuế.Văn bản được cho là của Chi cục thuế quận Bình Thạnh (TP.HCM) gửi đến các chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook ở địa bàn quận này đến làm việc. Thư mời vừa được đăng tải trên mạng xã hội Thư mời được gửi đến các chủ cơ sở kinh doanh qua mạng nhưng chưa có đăng ký kinh doanh để hoàn tất kê khai và thực hiện nghĩa vụ thuế. Nhiều người kinh doanh trên mạng xã hội lớn nhất hiện nay là Facebook cho biết cũng nhận được văn bản này. Theo văn bản, khi lên làm việc với Chi cục thuế, các hộ kinh doanh trên Facebook nhưng chưa đăng ký kinh doanh sẽ phải cung cấp đầy đủ thông tin kê khai đối với cơ quan thuế như: đơn vị, ngành nghề kinh doanh, số tài khoản và các tài liệu liên quan đến kinh doanh như chứng nhận đăng ký kinh doanh, chứng nhận đăng ký thuế (nếu có). Trước đó, hồi đầu năm nay, Cục thuế TP.HCM đã đưa ra đề xuất thu thuế qua mạng xã hội (như Facebook) để chống thất thu khi thống kê cho thấy có khoảng 80.000 website hoạt động trên địa bàn, trong đó một nửa website hoạt động ổn định nhưng thu thuế trong lĩnh vực này rất kém. Thông tin này ngay lập tức đã thu hút sự quan tâm của dư luận nhất là trong bối cảnh các hoạt động bán hàng qua mạng xã hội, đặc biệt là Facebook nở rộ như hiện nay.