Thay đổi diện mạo, Google Chrome trên Android cập nhật nhiều tính năng mới Google Chrome đang làm việc cật lực để tạo ra một thiết kế ấn tượng cho trình duyệt web Android của mình và hãy cùng xem Google đang thay đổi thế nào và có những tính năng gì mới trước khi được công bố với công chúng nhé!Google nỗ lực hết mình để tạo ra một thay đổi cực lớn cho trình duyệt web Chrome. Giao diện mới sẽ nổi bật hơn khi chuyển thanh địa web chỉ xuống cuối màn hình thay vì trên đầu như bản Google chrome cho android cũ. Giao diện mới của Google Chrome trên Android Google cũng đã thêm biểu tượng mũi tên mới ở phía dưới cùng bên trái của màn hình hiển thị, ngay cạnh thanh địa chỉ để tổng hợp các trang web và những câu chuyện được đề xuất từ ​nhiều nguồn mà Google nghĩ bạn sẽ quan tâm. Google cũng chuyển menu chính của trang, được biểu thị icon “ba chấm”, xuống cuối màn hình. Tuy nhiên, thanh tiến trình, hiển thị quá trình tải của trang web vẫn ở đầu màn hình. Điều này sẽ khiến một số thói quen và nhận thức của người dùng thay đổi. Tuy nhiên nó sẽ dễ dàng hơn cho người sử dụng khi menu xuất hiện ở cuối trang chính là lúc ngón tay chúng ta nghỉ một cách tự nhiên trong khi lướt điện thoại. Quá trình thiết kế lại Google Chrome đã được triển khai trong một thời gian. Và bây giờ, mọi người có thể thử nghiệm giao diện mới trước khi nó được đưa ra một bản cập nhật cho ứng dụng Google Chrome trên Android. Để có quyền truy cập vào tất cả các tính năng sắp tới, hãy mở trình duyệt và nhập URL - “chrome: // flags / # enable-chrome-home” vào thanh địa chỉ. Nhấn Enter, và sau đó bấm Bật để kích hoạt Trang chủ Chrome. Ứng dụng sẽ nhắc bạn khởi chạy lại - và bạn có thể bắt đầu trải nghiệm. Trang chủ Chrome có thể được bật trong ứng dụng Canary Chrome trên Android. Nếu bạn muốn có lại thanh địa chỉ ở phía trên, chỉ cần lặp lại các bước nhưng để nút Tắt (disable) ở phần lựa chọn. Google cũng đang thử nghiệm tính năng mới nâng cao, được gọi là nút Mở rộng. Tuy nhiên, tính năng này chỉ có trong chrome: // flags / # enable-chrome-home menu trong Chrome Canary - phiên bản thử nghiệm của trình duyệt có tính năng nhanh hơn nhiều so với ứng dụng Chrome chuẩn, tuy nhiên đôi khi nó sẽ không được ổn định. Một tin vui nữa cho người dùng khi Google công bố một blog nghiên cứu trong tháng này về chi tiết kế hoạch của công ty để tự động cập nhật Google Map với thông tin thu thập được từ hệ thống Street View. Nghiên cứu này sẽ giúp hình ảnh từ Google Maps về tên phố, số nhà chi tiết và rõ ràng hơn phiên bản cũ. Mục tiêu của nhóm Thuth Ground của Google là cho phép tự động khai thác thông tin từ hình ảnh địa lý và tự động tích hợp với Google Maps mà không mất công sức ngồi phân tích dữ liệu thủ công, khi mà có đến hàng triệu hình ảnh được thu thập mỗi ngày, trong đó có tới 80 tỷ hình ảnh có độ phân giải cao.