Cựu phó chủ tịch Oppo nỗ lực phát triển thương hiệu smartphone riêng Smartphone Realme kỳ vọng được người dùng trẻ khắp thế giới đón nhận sau khi gặt hái thành công bước đầu tại thị trường đông dân Ấn Độ.Tháng 7/2018, Bingzhong Li (Sky Li) - cựu phó chủ tịch của Oppo, công bố trên tài khoản truyền thông xã hội của mình rằng ông đã chính thức rời khỏi Oppo và sáng lập thương hiệu công nghệ độc lập Realme. Khi tại vị ở Oppo, ông đã rất thành công trong việc phát triển kinh doanh, mở rộng độ phủ thương hiệu đến hơn 30 quốc gia và khu vực, các nước Đông Nam Á, Nam Á, Trung Đông, châu Phi và châu Đại Dương. Dưới thời Sky Li, Oppo trở thành thương hiệu điện thoại thông minh trụ vững ở top 3 bảng xếp hạng tại nhiều quốc gia. Ông Sky Li - thủ lĩnh trẻ của Realme. Sở hữu bề dày kinh nghiệm cùng những hiểu biết sâu sắc về nhu cầu thị trường, sau khi làm việc với thế hệ sản phẩm đầu tiên, ông nhìn ra tương lai của Realme sẽ phục vụ phân khúc thị trường mục tiêu tốt hơn. Do đó, Sky Li quyết định rời khỏi Oppo và thành lập công ty quản lý độc lập Realme, tập trung thấu hiểu đối tượng khách hàng trẻ và cung cấp các sản phẩm được đo ni đóng giày riêng cho họ.  Sky Li từng chia sẻ, vì làm thương hiệu smartphone cho người trẻ nên các thành viên Realme cũng đều giữ mình trong phân khúc đối tượng mục tiêu, độ tuổi trung bình của tất cả mọi người đều dưới 30. Đội ngũ này ở từng quốc gia góp phần tạo nên nền tảng vững chắc cho Realme bằng cách thấu hiểu tâm lý khách hàng và nắm bắt chính xác những yếu tố cần có trong một thiết bị smartphone dành cho người trẻ. Khách hàng trẻ hiện nay đều là những người tiêu dùng thông minh và có kỳ vọng cao về chiếc smartphone mà mình sở hữu. "Realme là một thương hiệu trẻ, smartphone được tạo ra theo nhu cầu thực sự của khách hàng trẻ, đội ngũ xây dựng trẻ, và tất nhiên tinh thần thương hiệu là tự hào sống trọn tuổi trẻ chính mình", đại diện hãng smartphone mới cho biết.  Realme nhận thấy chỉ có những sản phẩm smartphone vừa có hiệu suất mạnh mẽ, vừa có thiết kế thời trang, lại được cung cấp với tầm giá dễ chịu mới có thể giúp đối tượng khách hàng trẻ trải nghiệm một cuộc sống thoải mái, dễ dàng. Cũng từ đó, thông điệp "Power Meets Style" ra đời để chỉ rõ định hướng sản phẩm Realme sẽ dung hòa giữa hiệu năng mạnh mẽ và thiết kế phù hợp xu hướng.  Ra mắt thị trường Ấn Độ từ 4 tháng qua, Realme công bố đã có hơn một triệu người dùng. Con số này được tính chung cho cả hai sản phẩm Realme 1 và Realme 2. Smartphone Realme thế hệ thứ nhất bán được 400.000 máy chỉ trong hơn một tháng, giành danh hiệu sản phẩm bán chạy trên Amazon Ấn Độ, đạt 4,4/5 điểm chất lượng do người dùng đánh giá, giúp Realme nhanh chóng sở hữu 4% thị phần trực tuyến và được xếp hạng 4 thị trường chỉ trong vòng hơn 30 ngày trong quý II/2018. Phiên bản Realme thứ hai được mở bán trên website thương mại điện tử Flipkart nhanh chóng đạt được 200.000 máy bán ra chỉ sau 5 phút mở bán ngày 4/9. Đợt mở bán thứ hai đẩy số máy tiêu thụ lên đến 370.000. Bộ đôi smartphone tính đến thời điểm này đã nhận được những phản hồi tích cực từ thị trường đông dân thứ hai thế giới khi vừa sở hữu thiết kế bắt mắt vừa đảm bảo hiệu năng. Mới đây vị CEO này đã thông tin thương hiệu sẽ tiến đến thị trường Đông Nam Á với quốc gia đầu tiên là Indonesia và chính thức đổ bộ Việt Nam vào ngày 24/9. Theo đại diện từ Realme, ít nhất hai sản phẩm mới dự kiến sẽ được công bố tại thị trường Việt Nam vào tháng 10.