Nhiều CEO ở thung lũng Silicon phản đối quyết định rút khỏi Hiệp định Paris của Tổng thống Trump Lo ngại cho tương lai hành tinh cũng như tình hình kinh doanh của mình, các công ty hàng đầu Thung lũng Silicon đã đồng loạt lên tiếng chống lại quyết định rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu toàn cầu của Tổng thống Donald Trump.Ngay sau quyết định quay lưng với Hiệp định Paris của Tổng thống Trump, CEO Google Sundar Pichai, CEO Facebook Mark Zuckerberg và CEO Microsoft Satya Nadella đồng loạt cho biết họ vẫn thực hiện những cam kết về môi trường và các sáng kiến về năng lượng sạch bất chấp động thái của Chính phủ Mỹ. Bên cạnh những chính trị gia và các nhà lãnh đạo thế giới, đây là ba trong số những nhân vật quyền lực nhất trong giới công nghệ lên tiếng chống lại quyết định của Nhà Trắng. Dù là doanh nhân nhưng tiếng nói của họ vẫn có nhiều ý nghĩa với các vấn đề chính trị bởi ảnh hưởng trong ngành công nghiệp mũi nhọn, có thể dẫn tới sự ủng hộ từ nhiều nhân vật tiếng tăm khác ở Thung lũng Silicon. Ngoài ra, việc Tổng thống Trump quyết định rút khỏi Hiệp định Paris cũng khiến Elon Musk, CEO Tesla và SpaceX, quyết định rời bỏ Hội đồng Tư vấn Kinh tế của ông Trump. Trước đó, một số nhân vật cũng rời nhóm này bởi chính sách nhập cư gây tranh cãi của tổng thống thứ 45 của nước Mỹ. Trên Facebook cá nhân, Zuckerberg cho rằng: CEO Google cũng bày tỏ thất vọng với quyết định của Nhà Trắng đồng thời khẳng định Google sẽ tiếp tục nỗ lực để có một tương lai sạch sẽ và thịnh vượng cho tất cả mọi người. CEO Microsoft cũng ra tuyên bố với nội dung tương tự đồng thời tin rằng chống biến đổi khí hậu là vấn đề cấp bách, đòi hỏi cả thế giới phải hành động. Hôm 30/5, CEO Tim Cook của Apple cũng nỗ lực vận động Nhà Trắng tiếp tục thực hiện các cam kết đã đạt được trong Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Cook cũng khẳng định quyết định của chính phủ Mỹ không làm ảnh hưởng tới những gì Apple đã cam kết để có một tương lai bền vững. Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của chính quyền cựu Tổng thống Obama. Hiệp định này từng có 147 quốc gia phê chuẩn, 48 nước đã ký. Với quyết định của Tổng thống Trump, Mỹ vừa đưa tên mình vào danh sách những nước quay lưng cùng với Syria và Nicaragua.