App Store sở hữu số lượng ứng dụng triệu đô gần gấp đôi so với Google Play App Store và Google Play đều là những kho ứng dụng lớn hái ra tiền, song nhưng mức độ thành công của họ thì vẫn có phần khác biệt.Nền tảng phân tích dữ liệu ứng dụng mang tên Sensor Tower đã công bố những dữ liệu này từ sản phẩm Store Intelligence của họ, trong đó chỉ ra rằng App Store sở hữu số lượng ứng dụng mang lại doanh thu triệu đô cho các nhà phát triển gần gấp đôi so với Google Play. App Store của Apple mang lại lợi nhuận cho các nhà phát triển thông gua các danh mục trò chơi, tiện ích và mạng xã hội. Nền tảng phân tích này cho biết nhiều nhà xuất bản ứng dụng đang tạo ra đột phá trên kho ứng dụng của Apple hơn là trên Google Play. Nếu bạn đang có ý nghĩ rằng việc sở hữu ý tưởng về một ứng dụng nào đó sẽ khiến bạn có nhiều tiền như ông hoàng, thì bạn cần biết không phải tất cả mọi người đều bỏ việc và chạy theo tiếng gọi của giấc mơ giàu sang. Số liệu thống kê đã chỉ ra rằng 66 nhà xuất bản ứng dụng đạt con số 1 triệu USD doanh thu vào năm 2016, so với 39 nhà xuất bản ứng dụng trên Google Play tức là gấp khoảng 1.7 lần. Quả là không tệ, nếu bạn vẫn nghĩ rằng thị phần của Apple luôn ít hơn nhiều so với Android. Tuy thế, những nhà phát triển của Google vẫn đang làm tốt công việc của mình. Vào năm 2015, có 14 nhà phát triển ứng dụng Android tham gia các câu lạc bộ triệu phú. Tới 2016, lượng người gia nhập câu lạc bộ này tăng gấp gần 3 lần. Còn con số của Apple chỉ tăng từ 39 lên 66, chưa đến 2 lần. Như Sensor Tower nhận định, đây là một con số hứa hẹn cho Google. Theo Sensor Tower, Store Intelligence sử dụng hàng trăm triệu điểm dữ liệu, và cơ chế này “nhằm có cái nhìn sâu hơn, thực tiễn hơn về App Store và Google Play”. Vì vậy, nếu ý tưởng xây dựng ứng dụng đang vẫn “khiêu khích” trong tâm trí bạn, thì bạn cần hiểu rõ loại ứng dụng nào đang có khả năng biến người ta thành triệu phú. Sensor Tower cũng chỉ ra rằng 47% các nhà triệu phú App Store xuất bản ứng dụng trò chơi, trong khi đó, các nhà xuất bản trò chơi trên Google Play chiếm tới 75% số triệu phú. Các nhà phát triển ứng dụng mạng xã hội là nhóm lớn thứ hai trong số những người thành công. Sensor Tower nói rằng Apple có khả năng duy trì vị trí dẫn đầu trong việc thu lợi nhuận, bởi người dùng của họ có xu hướng chi tiêu nhiều hơn cho mỗi thiết bị - khoảng 40 USD cho mỗi chiếc iPhone vào năm 2016. Các danh mục phổ biến trong nhóm kiếm tiền tốt khá phong phú, trong đó nổi bật là các ứng dụng hẹn hò, chiếm 7 trong 66 nhà triệu phú của App Store. Số còn lại khá đa dạng bao gồm các ứng dụng từ giải trí, đến hình ảnh và video, từ phong cách sống cho đến tiện ích. Đó là những thứ mà mọi người đều muốn sử dụng, và có lẽ, đây là lúc để loại bỏ những ý tưởng cao siêu hay những ý tưởng hiếm hoi trong thị trường. Theo Forbes