“Steve Jobs của Trung Quốc” từ chức CEO một trong những công ty của LeEco Những rắc rối về tài chính đang đe dọa tỷ phú Jia Yueting và công ty LeEco của Trung Quốc.Tỷ phú Jia Yueting người Trung Quốc là nhà sáng lập và giám đốc điều hành LeEco, công ty muốn thách thức cả Apple ngay tại thị trường Mỹ. CEO Jia Yueting còn được mệnh danh là Steve Jobs của Trung Quốc, chỉ có điều vị CEO này đang gặp khá nhiều khó khăn trong việc điều hành và kiểm soát tài chính. Theo báo cáo mới nhất, ông Jia Yueting sẽ rời khỏi ghế CEO của một trong những công ty cổ phần thuộc LeEco. Đó chính là công ty Internet và Công nghệ Leshi Bắc Kinh. Giám đốc tài chính của công ty cũng bị sa thải, trong khi cựu CEO Jia Yueting sẽ tiếp tục là Chủ tịch cấp cao. Công ty Leshi được thành lập bởi tỷ phú Jia Yueting vào năm 2004, là một trong những công ty có nền tảng video trực tuyến đầu tiên tại Trung Quốc. Ông Jia Yueting sau đó đổi tên thành Leshi Holding, trở thành công ty anh em với Letv và chuyên cung cấp các chương trình truyền hình theo yêu cầu. Tỷ phú Jia Yueting bắt đầu gặp phải những rắc rối về tài chính với LeEco vào năm ngoái, khi công ty muốn mở rộng thị trường sang Mỹ và Ấn Độ nhưng lại thiếu tiền. LeEco đã phải tạm hoãn các kế hoạch của mình để tìm kiếm hàng tỷ USD tiền đầu tư mới. Công ty cũng phải cắt giảm chi phí, sa thải nhân viên và tạm dừng thỏa thuận thâu tóm bộ phận sản xuất TV của Vizio. Tham khảo: Gizmochina