Nhờ tiền ảo, một startup đã huy động được 36 triệu USD chỉ trong 30 giây Các đồng tiền mã hóa đang đem lại một sự lựa chọn thay thế cho các phương thức huy động vốn truyền thống.Trong khi những đồng tiền mã hóa – nổi tiếng nhất trong số đó là đồng bitcoin – đang nổi lên như một loại tài sản mới, nó cũng kéo theo một xu hướng đang gây bão trong giới đầu tư công nghệ: ICO hay Muốn biết cơn bão ICO đó lớn đến mức nào, hãy nhìn vào startup Brave. Vào thứ tư vừa qua, startup này đã phát hành một đồng tiền mã hóa để gây quỹ cho trình duyệt mới của mình, và tăng giá trị lên tương đương 35 triệu USD. Theo CoinDesk, họ chỉ mất có 30 giây để huy động được số tiền trên. Trình duyệt Brave chính là đứa con tinh thần của Brendan Eich, nhà đồng sáng lập của Mozilla Foundation, người làm nên phiên bản đầu tiên của trình duyệt Mozilla. Trình duyệt mới của Eich được thiết kế để người dùng có thể trả các khoản thanh toán nhỏ cho những nhà xuất bản web họ thích bằng cách sử dụng đồng tiền mã hóa, dựa trên số lượng các bài viết mà họ đọc. Eich nói với trang CoinDesk. “ Hệ thống thanh toán của trình duyệt Brave sử dụng những đồng tiền được gọi là Basic Attention Token, với giá trị dựa trên một đồng tiền mã hóa khác có tên gọi Ethereum, đối thủ chính của bitcoin. Eich cho biết công ty của mình có kế hoạch phát hành đoạn mã code đằng sau đồng tiền này dưới dạng mã nguồn mở, để bất kỳ ai cũng có thể xây dựng các hệ thống hay dịch vụ xuất bản sử dụng chúng cho việc thanh toán. Biểu tượng của Basic Attention Token, đồng tiền được Brave sử dụng để huy động vốn. Cho dù việc sử dụng các đồng tiền mã hóa đang tạo ra một bước ngoặt mới ở đây, nhưng lịch sử của các ý tưởng thanh toán nhỏ cho nội dung bị xáo trộn với các thất bại, bao gồm một loạt các hệ thống thanh toán kỹ thuật số không mấy quen thuộc như Beenz hay Flooz. Tuy nhiên, vẫn có một vài người cho thấy mối quan tâm đặc biệt đến đồng tiền của Brave. Việc chào bán đồng tiền đã nổi tiếng đến mức một số nhà đầu tư than phiền rằng họ thậm chí không có cơ hội để đặt lệnh mua. Theo CoinDesk, một nhà đầu tư riêng lẻ đã mua một lượng tiền trị giá gần 5 triệu USD chỉ trong một lần đặt mua duy nhất. Theo một sàn giao dịch Bitcoin phân tích thương vụ vừa rồi, chỉ có khoảng 130 người có thể mua đồng tiền này trong đợt chào mua vừa rồi, và chỉ 5 nhà đầu tư đã chiếm gần nửa lượng tiền cung cấp ra. ICO hay chào mua tiền mã hóa lần đầu hiện được xem như một lựa chọn thay thế cho việc chào mua cổ phần truyền thống. Thay vì cổ phần, những người ủng hộ nhận được các đồng tiền mã hóa, có thể chuyển đổi thành những đơn vị tiền mã hóa khác như Bitcoin hay Ethereum. Các đồng tiền mã hóa tạo ra giá trị thông qua quá trình được gọi là “ Các nhà quản lý cho biết, họ đang xem xét những lần chào mua tiền mã hóa ban đầu để xem liệu chúng có nên được đối xử như những lần chào mua cổ phần, khi hiện nay những đợt ICO này phần lớn không được kiểm soát. Gần đây, nhà đầu tư Balaji Srinivasan cho biết trong một bài luận rằng, ông tin rằng các đồng tiền mã hóa cuối cùng có thể sản sinh ra nhiều tiền cho ngành công nghiệp công nghệ hơn bất kỳ các loại hình chào mua cổ phần nào có liên quan đến Internet cho tới nay. Ông đã gọi nền kinh tế tiền mã hóa này như một loại nền tảng gọi vốn từ số đông, một “ Gần đây, Kik, công ty Canada đã tạo ra ứng dụng nhắn tin tức thời nổi tiếng với cùng tên gọi, cho biết, họ sẽ ra mắt đồng tiền mã hóa của riêng mình có tên Kin với đợt chào mua ICO lần đầu sẽ diễn ra trong vòng vài tháng tới. Cũng như đồng tiền mà Brave bán ra, đồng tiền của Kik sẽ dựa trên đồng Ethereum. Tham khảo Fortune