Giữa lúc Hà Nội khổ sở vì nắng nóng, người dân Hà Lan lại vui mừng vì được sử dụng nước nóng miễn phí theo cách không ai ngờ đến Người dân Hà Lan vui mừng vì được sử dụng nước nóng miễn phí nhờ vào ý tưởng thông minh của một startup công nghệ.Giữa trưa hè như thế này, bạn cứ thử đưa tay lại gần khe quạt máy tính để thấy sức nóng phả ra lớn thế nào, đặc biệt với những “máy cụ” mới gọi là khó đỡ. Thế nên, cứ tưởng tượng các trung tâm dữ liệu lớn chứa hàng chục nghìn máy chủ thì nhiệt tỏa ra khủng khiếp ra sao. Bởi vậy, nhà đầu tư phải đau đầu tìm cách làm mát hệ thống với chi phí thấp nhất. Để giảm nhẹ gánh nặng tài chính, các công ty thường xây dựng trung tâm máy chủ gần vùng Bắc Cực và chậm chí đặt chìm dưới nước. Nhưng startup Nerdalize của Hà Lan lại có ý tưởng hoàn toàn khác biệt giúp tránh lãng phí nguồn lực. Thay vì tìm cách tống khứ lượng nhiệt do máy chủ sinh ra, công ty biến nó thành nguồn năng lượng hữu ích phục vụ dân sinh. Nerdalize có ý tưởng rất sáng tạo  Giải pháp đưa ra rất đơn giản, người dân cho phép Nerdalize đặt máy chủ trong nhà, đổi lại gia chủ được dùng nước nóng miễn phí nhờ vào lượng nhiệt mà cỗ máy tạo ra. Trong khi đó, Nerdalize an tâm thu tiền khách hàng mua server mà không cần bỏ tiền làm mát server. Trở lại năm 2015, công ty đã công bố sản phẩm đầu tiên là một máy sưởi gắn tường độc lập dùng sức nóng tỏa ra từ một máy chủ đơn đi kèm. Thử nghiệm tại các hộ gia đình cho thấy, quá trình làm nóng nước tắm mất khoảng một giờ và khả năng phục vụ khá yếu, chỉ đáp ứng cho nhu cầu sử dụng nhỏ. Nerdalize đã nỗ lực cải thiện điều này với thiết kế máy chủ mới hiệu quả hơn. Bắt đầu từ tháng 8, công ty dự định trang bị sản phẩm thử nghiệm cho 42 gia đình Hà Lan để hâm nóng nguồn nước sinh hoạt. Nerdalize cho biết, hệ thống như vậy giúp khách hàng tiết kiệm 300 Euro mỗi năm, đồng thời góp phần làm giảm chi phí hoạt động máy chủ xuống hơn 50%. Đó là mối hợp tác đôi bên cùng có lợi. Startup này đang vận động gây quỹ để nhân rộng mô hình. Nerdalize nhắm mục tiêu ban đầu huy động 250.00 Euro, nhưng con số này đã được đẩy lên thành nửa triệu Euro. Đó là một dự án đầy tham vọng và có vẻ như rất hiệu quả. Nhưng từ đây cũng nảy sinh mối lo ngại bởi chẳng doanh nghiệp hay cá nhân nào muốn dữ liệu của mình được đặt trong nhà dân, đặc biệt khi xảy ra sự cố cần xử lý nhanh. Tuy nhiên, điều này không ngăn được quyết tâm thực hiện ý tưởng của Nerdalize. Hãng đang tích cực triển khai mô hình tại nhiều hộ gia đình ở Hà Lan.