Sao Việt chia sẻ chiêu chụp ảnh tự nhiên không cần chỉnh sửa Nam Thư, Miu Lê, Gil Lê chọn smartphone có khả năng làm đẹp 3D, khung ảnh chân dung AI, không dùng thêm phần mềm chỉnh sửa.Diễn viên Nam Thư cho biết, để sở hữu một bức ảnh selfie đẹp tự nhiên, người chụp cần chú trọng vào thiết bị chụp ảnh, chứ không nên lạm dụng phần mềm chỉnh sửa. Nam Thư cho biết, cô thường sử dụng smartphone có khả năng nhận diện và làm đẹp khuôn mặt 3D. Chỉ cần giơ điện thoại lên, máy sẽ nhận diện ra những khuyết điểm trên gương mặt, từ đó làm đẹp người dùng một cách cá nhân hóa.  Nam Thư tự tin khoe ảnh chụp ban đêm bằng điện thoại mà không cần dùng ứng dụng. Nam Thư đồng thời ưu tiên chiếc smartphone có độ phân giải cao, khẩu độ lớn sẽ giúp giải quyết các vấn đề về ánh sáng phức tạp. Nếu có trang bị thêm tính năng chụp hình ngược sáng AI HDR, cô không còn cần lo lắng hình ảnh mờ nhòe trong những bối cảnh chụp ngược sáng và thiếu sáng. Đồng quan điểm của nữ diễn viên, Miu Lê cho biết: "Rất nhiều bạn gái không tự tin vào vẻ xinh đẹp của mình nên lạm dụng ứng dụng chỉnh sửa nhiều. Khi đó, hình ảnh trên mạng có thể khác biệt hẳn so với bạn ngoài đời". Miu Lê khuyến khích bạn nữ không nên chỉnh sửa quá nhiều mà chỉ nên đăng hình ảnh tự nhiên. Miu Lê chia sẻ rằng cô thường áp dụng là chọn smartphone có trang bị camera AI, hỗ trợ công nghệ làm đẹp 3D. Từ đó, bức hình selfie của cô vẫn tự nhiên mà không sợ "ảo". Miu Lê khoe ảnh đẹp tự nhiên không chỉnh sửa. Chia sẻ quan điểm về chụp đẹp tự nhiên, Gil Lê cho biết, muốn có một bức ảnh tự nhiên thì bản thân người chụp trước hết phải tự nhiên. "Sự tự nhiên đến từ ánh mắt chứ không chỉ trong nụ cười. Nếu bạn muốn chinh phục ai đó, hãy thật thoải mái", Gil Lê cho biết. Gil Lê cũng cho biết thêm, trong trường hợp phải chụp hình trong điều kiện thiếu sáng như ban đêm, đèn flash của điện thoại sẽ làm bức hình trở nên không đẹp. Do đó, MC thường chọn chiếc smartphone có khả năng tối ưu việc chụp hình sáng rõ trong nhiều điều kiện ánh sáng.  Gil Lê khoe ảnh chụp với ánh sáng tự nhiên và ánh sáng studio. Gil Lê cũng chú trọng việc xác định khung ảnh khi selfie. Cô chia sẻ rằng chiếc smartphone hỗ trợ tính năng khung ảnh chân dung AI sẽ giúp các bạn gái giải quyết vấn đề nan giải trong việc lấy khung, canh góc đấy.   Đặt hàng từ nay tại các hệ thống phân phối lớn như Thế Giới Di Động, FPTShop, Viễn Thông A, Viettel Store, người mua có cơ hội nhận những phần quà như tai nghe bluetooth, ốp lưng thời trang, miếng dán cường lực và chương trình trả góp lãi suất 0%.