Trải nghiệm miễn phí phần mềm quản lý bán hàng FoodyPOS FoodyPOS là phần mềm quản lý Nhà Hàng, Quán Café & Trà Sữa được phát triển bởi Công Ty Cổ Phần Foody, với các tính năng nổi trội, giúp chủ cửa hàng: xem báo cáo online, bán hàng trên mọi thiết bị, hỗ trợ nhân viên order qua máy tính bảng, smartphone…Giải pháp quản lý và bán hàng FoodyPOS với 8 tính năng nổi bật như sau: ● Giao diện dễ sử dụng: Phân nhóm sản phẩm theo nhóm/màu, hỗ trợ HIỂN THỊ NHIỀU GIÁ, đặc biệt có HIỂN THỊ TOPPING đính kèm theo món. ● Hoạt động ngay cả khi không có Internet: Tính năng này đảm bảo cho quy trình bán hàng không bị dán đoạn khi mất kết nối Internet. Dữ liệu vẫn được lưu và đồng bộ trở lại. ● Đầy đủ báo cáo bạn cần: Với hơn 30 báo cáo bán hàng từ FoodyPOS, bạn có thể lên kế hoạch kinh doanh, quản lí doanh thu, kiểm soát hàng hóa và chi phí tốt hơn ● Hỗ trợ kĩ thuật 24/7: FoodyPOS sẵn sàng tư vấn dịch vụ, hỗ trợ xữ lí kĩ thuật online hoặc xuống trực tiếp cửa hàng 24/7. Trường hợp cửa hàng thiếu phần cứng, FoodyPOS sẽ cung cấp đầy đủ để bạn có thể trải nghiệm toàn bộ quy trình hoạt động trong thời gian dùng thử. ● Quản lí từ xa: Chỉ cần có smartphone, tablet, laptop có kết nối Internet, bạn đã có thể quản lý cửa hàng 24/7 mọi lúc mọi nơi mà không cần đến trực tiếp cửa hàng. ● Quản lí và phân quyền nhân viên: FoodyPOS có thể thiết lập quyền phù hợp với từng vị trí từng nhân viên, đảm bảo quy trình bán hàng trở nên suôn sẻ nhất. ● Quản lí định lương và báo cáo tồn kho: dựa trên dữ liệu bán hàng, hệ thống sẽ đưa ra những thống kê xác thực về lượng nguyên vật liệu đã dùng, đồng thời cảnh báo tồn kho, giúp cửa hàng có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi bán hàng. ● Cơ hội quảng bá cửa hàng thông qua các sản phẩm khác của Foody: Thông qua Foody Microsite, DeliveryNow, TableNow, doanh nghiệp của anh/chị có thể tiếp cận với gần 39 triệu khách hàng trong và ngoài nước, quảng bá thương hiệu, thúc đẩy doanh thu. Trong tháng 6, FoodyPOS dành tặng khách hàng những ưu đãi cực kì hấp dẫn: • Dùng thử miễn phí đến 2 tuần • Miễn phí toàn bộ: Phí khởi tạo, Phí training, Phí lặp đặt, Phí hỗ trợ, Phí duy trì • Tặng máy in hóa đơn, Sticker khi sử dụng FoodyPOS • Cơ hội quảng bá trên Website, App, Fanpage Foody.vn tiếp cận 39 triệu khách hàng trong và ngoài nước ➡ Đã có hơn 1500 cửa hàng đã và đang sử dụng FoodyPOS ➡ Gọi ngay tổng đài 1900 6125 hoặc truy cập website