5 công ty công nghệ hàng đầu thế giới kiếm tiền bằng cách nào? Hãy cùng tìm hiểu xem mảng kinh doanh nào mang lại nhiều doanh thu nhất cho Alphabet, Apple, Facebook, Amazon và Microsoft.5 cái tên đứng đầu thế giới công nghệ hiện nay là Alphabet, Apple, Facebook, Amazon và Microsoft. Smartphone, laptop, ứng dụng, trợ lý ảo và trí thông minh nhân tạo, stream nhạc và video, điện toán đám mây, mua sắm trực tuyến, quảng cáo… là những cách chủ yếu giúp 5 ông lớn này hái ra tiền. Danh sách những startup bị 5 cái tên trên mua lại nhiều không kể hết. Mỗi công ty lại mạnh một mảng riêng thế nhưng khó có thể chối bỏ rằng họ đang nắm trong tay lượng tiền rất lớn. Nguồn doanh thu của 5 công ty công nghệ hàng đầu thế giới Trong sơ đồ của Visual Capitalist, chúng ta nhận thấy mỗi công ty trong số này đều thống trị từng ngành khác nhau. Công ty mẹ của Google, Alphabet, thì mạnh nhất ở mảng quảng cáo và chủ yếu kiếm tiền từ việc này (88%). Facebook cũng vậy và thậm chí gần như quảng cáo là nguồn doanh thu duy nhất với 97%. Apple là công ty phần cứng trong khi đó Amazon lại lớn mạnh nhờ mảng thương mại điện tử. Theo đồ thị, iPhone vẫn là công cụ kiếm ra nhiều tiền cho Apple nhất với 63%, tiếp theo là mảng dịch vụ và Mac với 11%. Amazon nổi tiếng với những trang web mua sắm trực tuyến nhưng thật ra đó không phải là nguồn thu duy nhất của công ty. Dịch vụ điện toán đám mây, Amazon Web Service, cũng đóng góp không nhỏ cho doanh thu của gã khổng lồ này với 9%. Mặc dù là công ty hàng đầu trong mảng PC, nhưng Microsoft khác so với những gã khổng lồ công nghệ còn lại nhờ có nguồn doanh thu rất đa dạng. Hãng này có Windows, nhưng khi thị trường PC sụt giảm, nguồn tiền lớn nhất mà công ty thu được là nhờ Office (28%), mảng kinh doanh đám mây Azure (22%), Xbox (11%), quảng cáo (7%) và những mảng khác.