Mẹ CEO Uber vừa qua đời, cha đang trong tình trạng “nghiêm trọng” Cha mẹ của CEO Uber Travis Kalanick đều là nạn nhân trong vụ tai nạn tàu thuyền hôm thứ Sáu (26/5). Mẹ của ông đã qua đời trong khi người cha đang trong tình trạng “nghiêm trọng” ở bệnh viện.CEO Uber Travis Kalanick Sau khi phóng viên Mike Isaac của The New York Times đưa tin này lên Twitter, Uber đã phát hành thông cáo chính thức có nội dung: “Tối qua, Travis và gia đình đã trải qua thảm kịch không thể nói hết bằng lời. Mẹ của anh đã ra đi trong tai nạn tàu thuyền khủng khiếp gần Fresno và cha của anh đang trong tình trạng nguy kịch”. Businesss Insider cũng có được email nội bộ mà Uber gửi đến nhân viên để thông báo tin dữ: “Tôi viết thư này để chia sẻ vài tin tức đau lòng. Tối qua, mẹ của Travis đã qua đời trong tai nạn tàu thuyền gần Fresno. Cha của anh, người cũng ở trên thuyền, đang trong điều kiện nguy kịch và được điều trị tại bệnh viện. Đây là thảm kịch không ai tưởng tượng nổi và chúng ta trong gia đình Uber đều biết Travis gần gũi với bố mẹ anh ấy như thế nào. Suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về anh ấy và gia đình anh ấy lúc này. Chúng tôi cũng muốn cho gia đình Uber biết về điều đó. Tôi biết chúng ta đều muốn làm bất kỳ điều gì có thể để giúp đỡ và tôi sẽ thông báo một lần nữa ngay khi có điều gì chia sẻ được”. Fresno Bee, một tờ báo địa phương từ Fresno, California (Mỹ), thông tin về tai nạn: Cha mẹ của Kalanick, Bonnie và Donald Kalanick, đang trên thuyền tại hồ Pine Flat tại Fresno County, một khu vực họ đã chèo thuyền nhiều năm, thì bất ngờ va phải đá và bị chìm. Vụ tai nạn diễn ra khoảng 2 đến 3 giờ chiều ngày 26/5, khi ấy cả hai được tìm thấy trên bờ. Bà Bonnie bị chấn thương dẫn tới tử vong, còn ông Donald bị thương tích “vừa phải” và được trực thăng đưa tới một trung tâm y tế địa phương. Theo Uber, ông đang trong tình trạng “nghiêm trọng”.