Hãy lắng nghe câu chuyện của "cha đẻ Android", bạn sẽ hiểu vì sao ông ấy tung ra Essential Phone Với hơn 10 năm kinh nghiệm điều hành và quản lý Android, Andy Rubin sẽ làm gì với smartphone của riêng mình mang cái tên rất đơn giản, Phone? Chúng ta hãy cùng chờ xem.Andy Rubin chưa thực sự sẵn sàng nghỉ hưu sau khi ông rời Google vào năm 2014, mặc dù ông đã đạt được rất nhiều những thành tựu to lớn trong sự nghiệp của mình. Ông sở hữu khối tài sản khổng lồ cùng những mối quan hệ với rất nhiều nhân vật quan trọng trong ngành công nghệ, ông phát triển các sản phẩm mang tính đột phá như những thiết bị cầm tay có kết nối internet đầu tiên trên thế giới khi ông còn là một kĩ sư tại General Magic. Trong cương vị CEO của Danger, ông cho ra mắt Sidekick, chiếc điện thoại đặt nền móng cho mọi smartphone. Và quan trọng hơn cả, Rubin phát minh ra Android, hệ điều hành hiện đang có mặt trên hơn 2 tỉ thiết bị. Tuy nhiên, Rubin không dừng lại ở đó, hay nói đúng hơn là ông không thể dừng lại. Ai cũng sẽ nói rằng ông nhìn thấy tương lai và không thể ngồi yên mà chờ nó tới được. Trong vài năm qua, Rubin quan sát Apple, Google cùng toàn bộ các ông lớn khác cố gắng thống trị thế giới công nghệ trong im lặng, và cho rằng tất cả đều đang đâm đầu vào ngõ cụt. Ông tin rằng các nền tảng mở mới chính là chìa khóa dẫn đến thành công. Andy Rubin tại Playground Global Và vì đó, Rubin đã quay trở lại với vai trò CEO của Essential Product, công ty đầu tiên của ông kể từ sau Android. Ông muốn biến Essential trở thành một nhà sản xuất thiết bị công nghệ cao cấp, một Apple mới. Ý tưởng này đến với Rubin khi ông và đối tác của mình đang vận hành Playground, một công ty chuyên đầu tư vốn dành cho các startup. Sau khi trò chuyện cùng với hàng trăm, hàng ngàn con người, lắng nghe đủ mọi loại ý tưởng ở rất nhiều mức độ điên rồ khác nhau, ông nhận thấy rằng chẳng còn ai ấp ủ các ý tưởng lớn dành cho các thiết bị tiêu dùng nữa. Chẳng còn ai muốn xây dựng một Apple mới nữa. Đó là lúc Rubin quyết định quay trở lại.  Essential ra mắt công chúng với hai sản phẩm sẽ được mở bán vào hè năm nay: một chiếc smartphone 699 USD mang tên Phone và một trung tâm kết nối mang tên Home mà Rubin kì vọng rằng sẽ loại bỏ vô số các tiêu chuẩn, hệ thống và giao thức mà cổng Internet đặt ra. Để nhận ra mục tiêu lâu dài của Essential, hãy để ý kĩ đến trung tâm kết nối này. Rubin muốn xây dựng một nền tảng mở mang tên Ambient OS, có thể áp dụng rộng rãi dành cho tất cả các thiết bị thông minh trong một căn nhà. Ngay cả đến cha đẻ của Android cũng nhận thấy điều này còn khá xa vời. Tuy nhiên, công cụ mà ông sẽ dùng để đạt được điều này chính là Phone. Essential Phone Phần lớn mọi người nhìn vào thị trường smartphone và cho rằng đây là chiến trường lớn nhất và khốc liệt nhất, nằm dưới ách thống trị của Apple và Samsung. Tất cả đều cho rằng vì điều này, các công ty đã mất đi tính sáng tạo. Rubin không nghĩ vậy. Ông thấy hàng loạt ý tưởng đột phá, sáng tạo, chỉ tiếc rằng các công ty không thể tận dụng chúng mà thôi. Các ông lớn như Apple gặp nhiều khó khăn trong số lượng vì các công nghệ họ phát minh ra còn quá mới, ngăn cản việc sản xuất hàng loạt. Đây cũng chính là điểm mà Essential hướng tới. Đứa con cưng của Rubin hướng tới các công nghệ và phương thức sản xuất không dành cho các sản phẩm đại trà. Ông muốn Essential giống như một nhà sản xuất đồng hồ cao cấp chứ không giống như bất kì một hãng đồng hồ bình thường nào khác. “Sản phẩm của chúng tôi không dành cho tất cả. Ngay từ đầu người dùng sẽ thấy được sự độc đáo trong sản phẩm của chúng tôi.” Tất cả những ai đang làm việc ở Essential đều ghét cái ý tưởng cả bạn, bố mẹ bạn và bạn bè bạn đều sử dụng chung một loại điện thoại. Đã có lúc, các món đồ công nghệ chính là một câu chuyện mà người sử dụng muốn kể về bản thân mình. Giờ đây, chúng đại trà và bình thường như cái tủ lạnh của bạn vậy. Rubin muốn Essential Phone nhấn mạnh rằng người đang sở hữu chiếc smartphone này không mua nó vì chiến lược marketing, không phải là một fan cuồng, không đi theo xu hướng thời thượng. Những ai mua Essential Phone, là những người muốn sở hữu công nghệ, không phải điều ngược lại. Jason Keats Ngay từ ban đầu, đội ngũ phát triển tại Essential đều muốn sản xuất một chiếc smartphone bằng titanium. Vật liệu này có độ bền cao, và có cái tên nghe rất hay. Để tìm ra cách xử lý titanium một cách hiệu quả và chính xác nhất, Essential tìm đến một công ty nhỏ tại Đức. Tại đây, công ty này sản xuất các sản phẩm từ titanium bằng cách nung nóng vật liệu vả đổ vào khuôn thay vì khắc nguyên khối. Bằng cách này, Essential có thể hạ giá thành của Phone xuống mà vẫn giữ nguyên chất lượng và độ bền cao của titanium. Essential muốn tạo ra một thứ gì đó độc đáo, mới lại và thú vị. Tuy nhiên, họ hiểu rõ rằng cả thế giới vẫn chưa sẵn sàng cho một nhân tố điên rồ hay một công nghệ xa lạ. Vì vậy, Rubin cùng đội ngũ của mình đi theo những gì mà họ biết sẽ không bao giờ là một sai lầm. Phone, theo những gì Rubin miêu tả, chính là smartphone mà ông luôn ao ước. Thiết bị này không hề có bất kì một logo nào. Thậm chí chiếc điện thoại này còn không có mã sản xuất hay tên riêng, chỉ là Phone mà thôi. Máy sẽ sử dụng hệ điều hành Android gốc và không có bất kì các ứng dụng rác hay giao diện mới nào. Mặt trước của Phone là một màn hình gần như không viền, có kích thước 5.7 inch. Các thông số của phần cứng bao gồm vi xử lý Snapdr Tính năng đặc biệt của Phone nằm ở hai chấm nhỏ ở góc phải trên mặt lưng. Đó là dock điện từ dùng để kết nối với các phụ kiện. Rubin cho rằng đây là cách mà ông “định nghĩa lại phụ kiện, và đảm bảo tính thích ứng của chúng trong tương lai “. “ Nếu tôi cho ra mắt thêm một sản phẩm nữa và nó khác hoàn toàn so với Phone, tôi không muốn người dùng phải mua lại các phụ kiện mà họ đang có. Tôi tin rằng người dùng muốn sử dụng một sản phẩm có tính thẩm mĩ cao và có thể quyết định chiếc điện thoại của mình hoạt động như thế nào và làm được những gì.” - Rubin cho biết Phụ kiện đầu tiên của Essential sẽ được đi kèm theo Phone khi được bán ra: một chiếc camera 360 độ, to xấp xỉ bằng ngón tay cái của bạn. Phone sẽ sử dụng chiếc camera này như một phần của máy, không cần đến bluetooth hay bất kì ứng dụng kết nối nào khác. Camera 360 của Essential sẽ đi kèm trong hộp cùng với Phone Các phụ kiện sẽ tiếp tục được Essential cho ra mắt trong thời gian mới và họ sẽ mở mã nguồn dành cho hệ thống kết nối này để các nhà sản xuất thứ ba có thể tạo ra các phụ kiện độc đáo. Đối với Rubin, công nghệ sở hữu tính tương thích mượt mà chính là thứ sẽ lấy được cảm tình của người tiêu dùng, Apple đã làm rất tốt điều này với dòng iPod và iPhone của họ nhưng Rubin thấy được điều này đã biến mất. Ông kì vọng rằng Essential sẽ thế chỗ của Apple trong tương lai gần.  Mấu chốt trong việc Essential thành công hay thất bại nằm ở những gì tới sau Phone. Mục tiêu của Rubin nằm ở trí tuệ nhân tạo và robot. Home sẽ được ra mắt vào cuối năm nay, được thiết kế để kết nối toàn bộ các thiết bị trong gia đình, từ SmartThings, HomeKit, Nest cho đến Alexa, Siri hay Google Assistant. Bạn sẽ có cảm giác như đang tương tác với chính ngôi nhà của bạn chứ không phải một đống đồ công nghệ lộn xộn. Essential bắt đầu với Phone vì đó là thiết bị mật thiết mà người dùng sử dụng mỗi ngày. Nhờ Phone, Essential sẽ dần dần tiến bước vào thế giới công nghệ. Rubin có nhắc tới Google Glass và cho rằng chiếc kính này thất bại không phải do chất lượng của thiết bị mà do cả thế giới chưa sẵn sàng để sử dụng. Tham khảo Wired