Cổ phiếu Amazon vượt mốc 1.000 USD lần đầu tiên trong lịch sử, khắc sâu "cái chết" của bán lẻ truyền thống Công ty có trụ sở ở Seattle hiện có giá trị vốn hóa đạt 478 tỷ USD, cao gấp đôi so với ông trùm của ngành bán lẻ là Walmart, bất chấp công ty bán lẻ lớn nhất thế giới có doanh thu lớn gấp 3 lần Amazon.Cổ phiếu Amazon vừa vượt qua cột mốc 1.000 USD trong lịch sử, đánh dấu một bước ngoặt lớn cho công ty thuộc sở hữu của Jeff Bezos. Sự thống trị của Amazon trong các lĩnh vực thương mại điện tử và điện toán đám mây là những yếu tố giúp thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư. Cách đây ít phút, cổ phiếu Amazon niêm yết trên sàn Nasdaq đã chạm mốc 1.001,20 USD/cổ, tăng khoảng 40% so với 1 năm trước, gấp đôi so với mức tăng 15% của chỉ số S&P 500 trong vùng thời kỳ. Hơn nữa, phần lớn nhà đầu tư dự đoán cổ phiếu Amazon còn có thể tiến xa hơn nữa nếu như hãng có thể nhân rộng thành công trên thị trường Mỹ ra toàn thế giới. Hiện Amazon đang tăng trưởng rất nhanh trong những ngành đều hứa hẹn tiềm năng tăng trưởng trên phạm vi toàn cầu. Trong bối cảnh thói quen mua sắm của con người thay đổi và các doanh nghiệp đang suy nghĩ lại về cách thức triển khai công nghệ, mảng thương mại điện tử hay điện toán đám mây đều không có chút dấu hiệu suy giảm nào. John Blackedge, chuyên gia phân tích tại Cowen and Company LLC, vừa nâng mức giá mục tiêu cho cổ phiếu Amazon lên 1.125 USD/cổ. Cổ phiếu Amazon tăng như vũ bão kể từ đầu năm đến nay. Nguồn: Bloomberg. Công ty có trụ sở ở Seattle hiện có giá trị vốn hóa đạt 478 tỷ USD, cao gấp đôi so với ông trùm của ngành bán lẻ là Walmart, bất chấp công ty bán lẻ lớn nhất thế giới có doanh thu lớn gấp 3 lần Amazon. Các nhà đầu tư đang đặt cược vào lượng truy cập lớn của trang web Amazon cũng như mạng lưới giao hàng phủ rộng hơn cả hệ thống cửa hàng bán lẻ hiện diện ở khắp nơi của Walmart. Theo dự đoán của công ty nghiên cứu EMarketer, chi tiêu trực tuyến sẽ tăng nhanh gấp hơn 4 lần so với tổng mức chi cho bán lẻ bởi người dùng đang chuyển từ mua sắm tại cửa hàng qua mua sắm trực tuyến. Là nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới, Amazon đang thống trị thị trường thương mại điện tử. Chỉ cần bỏ ra 99 USD mỗi năm để sở hữu tài khoản Amazon Prime, người dùng có thể thoải mái mua sắm trực tuyến mọi mặt hàng với những ưu đãi liên tục được Amazon tung ra, cùng với nhạc, video và dịch vụ lưu trữ ảnh giúp người mua sắm tăng tương tác với website. Tính đến ngày 31/3, Amazon có khoảng 80 triệu tài khoản Prime, tăng 38% so với 1 năm trước. Tài khoản Prime giúp tăng độ trung thành của khách hàng – thứ tạo nên lợi thế rất lớn cho Amazon khi mà các đối thủ cạnh tranh (trong đó có Walmart) đang đẩy mạnh mảng trực tuyến. Sự trỗi dậy của Amazon trùng hợp với sự suy giảm của một loạt chuỗi bán lẻ từng nổi đình nổi đám ở Mỹ như Macy’s hay Sears. Hai hãng này đã phải đóng cửa hàng loạt cửa hàng và sa thải một lượng lớn nhân viên do doanh thu sụt giảm mạnh. Trong khi đó những trung tâm mua sắm rơi vào cảnh đìu hiu, thậm chí phải trông cậy vào những sự kiện hòa nhạc hay lễ hội để thu hút khách hàng. Nhắc đến Amazon là nhắc đến thương mại điện tử, nhưng công ty này còn 1 mảng khác có mức độ sinh lợi cao hơn nhiều và cũng đang tăng trưởng như vũ bão: Amazon Web Services – dịch vụ điện toán đám mây đang duy trì một hệ thống trung tâm dữ liệu (data centre) khổng lồ phủ khắp toàn cầu. Dịch vụ cho thuê không gian lưu trữ và các dịch vụ công nghệ khác của Amazon đang phục vụ khách hàng đến từ nhiều ngành khác nhau, từ Netflix hay Airbnb đến các công ty tài chính và thậm chí là cả chính phủ liên bang. Theo số liệu từ Gartner, dự kiến trong năm 2017 các công ty trên toàn thế giới sẽ “nộp” 246,8 tỷ USD cho Amazone và các nhà cung cấp dịch vụ đám mây khác, tăng 18% so với năm 2016. Cổ phiếu Amazon liên tục tăng mạnh giúp CEO Jeff Bezos trở thành người giàu thứ hai thế giới, chỉ đứng sau nhà sáng lập Microsoft Bill Gates.