Google thêm tab "Cá nhân" khi tìm kiếm, tìm được cả những thứ liên quan đến bạn Với nhiều người dùng phổ thông, Google được mặc định như một trang chủ và được bật lên ngay khi có nhu cầu tìm kiếm. Những thay đổi trong tương lai có thể còn khiến chúng ta sử dụng công cụ này thường xuyên hơn nữa.Mới đây, Google đã cho ra mắt tính năng mới giúp quá trình tìm kiếm trở nên hiệu quả hơn. Mục này sẽ chỉ xuất hiện khi người dùng đăng nhập vào tài khoản Google. Kết quả tìm kiếm ở mục này được lấy từ dữ liệu của chính người dùng tại các dịch vụ khác của Google như Gmail hay Google Hình ảnh. Để ví dụ, thông thường khi bạn gõ cụm từ “Đà Nẵng” vào ô tìm kiếm, Google sẽ cung cấp cho các bạn hàng loạt thông tin về Đà Nẵng. Ở phía trên các kết quả tìm kiếm, các bạn có thể thấy được các mục khác nhau như Bản đồ, Hình ảnh, Tin Tức, Video,... Còn với mục “Cá nhân” này, khi bạn bấm chọn nó trong mục “Khác” ở phía bên phải, trang web sẽ được chuyển đến một mục mới với giao diện tương tự như trang chủ Google. Kết quả tìm kiếm sẽ bao gồm những kế hoạch liên quan đến Đà Nẵng được lưu trữ trên Google Lịch, những bức ảnh mà bạn đã từng chụp tại Đà Nẵng trước đây được đăng lên Google Hình ảnh và cả những tin nhắn chứa cụm từ “Đà Nẵng” được lưu trữ trên các tin nhắn Gmail. Vị trí hiển thị của tính năng mới của Google. Những kết quả này sẽ được hiển thị tách biệt nhau bởi dòng chữ “Chỉ bạn mới được xem các kết quả này”. Một số kết quả quảng cáo của Google sẽ xuất hiện ở cuối trang tìm kiếm. Tại hội nghị được tổ chức mới đây, các nhà phát triển tại Google đang tập trung vào trí tuệ nhân tạo Google Lens, ứng dụng hứa hẹn sẽ thúc đẩy người dùng sử dụng dữ liệu trên nền tảng Google nhiều hơn đồng thời cũng đem đến những lợi ích thực tế hơn bao giờ hết. Google hứa hẹn sẽ còn đem đến nhiều tiện ích mới cho người dùng. Trong khi nhận thấy sự tiện ích mà tính năng mới đem lại, một số người dùng vẫn khá e ngại về khả năng rò rỉ thông tin cá nhân. Hiện tại, tính năng này vẫn đang được triển khai dần dần chứ chưa mở hẳn cho tất cả người dùng. Hiện nó vẫn chưa được áp dụng cho các ứng dụng Google khác cũng như trên hệ thống dữ liệu trên Google Drive. Tuy nhiên, rất có thể tính năng sẽ được bổ sung để trở nên hoàn thiện trong tương lai.