Audi trở hành hãng ô tô đầu tiên được cấp phép chạy thử xe tự lái ở New York Thông tin này được đích thân thị Trưởng Andrew Cuomo công bố.Mới đây, Thị trưởng Andrew Cuomo đã công bố rằng Audi trở thành hãng ô tô đầu tiên được phép thử nghiệm công nghệ tự lái tại New York. Các nguyên mẫu xe hơi tự lái sẽ được Audi đưa tới Albany để sẵn sàng cho những chuyến đi thử nghiệm đầu tiên vào ngày 13/6. "Công nghệ mới này có thể làm giảm số vụ tai nạn và cứu mạng chúng ta trên những con đường và với sự chấp thuận này chúng ta đang tiến gần hơn tới một New York mạnh mẽ hơn và an toàn hơn cho mọi người" Trước đây, xe tự lái đã bị cấm tại New York bởi một bộ luật từ năm 1971 của tiểu bang này yêu cầu lái xe phải giữ ít nhất một tay trên vô lăng trong khi chiếc xe di chuyển. Audi là một trong những hãng phát triển xe hơi đang ép các nhà lập pháp của tiểu bang New York phải thay đổi luật. Năm ngoái, Audi đã trình diễn một số nguyên mẫu với các nhà lập pháp nhưng vẫn chưa thể đưa công nghệ này ra thử nghiệm vì vướng bộ luật năm 1971. Các hãng khác, bao gồm Ford, Google và Uber, cũng đang phát triển công nghệ tự lái. Những người ủng hộ xe tự lái cho rằng hệ thống lái tự động dựa vào sự kết hợp của cảm biến, camera và định vị GPS để điều khiển giúp xe di chuyển an toàn hơn, tránh những tai nạn do lỗi của con người. Theo New York Daily News