Ballmer hối tiếc thời gian còn giữ ghế CEO Microsoft vì đã không nhận ra xu hướng phần cứng sớm hơn Dù đã thôi vị trí CEO 3 năm, tỷ phú Ballmer vẫn không khỏi nuối tiếc vì bản thân đã thiếu nhạy bén trong việc nắm bắt xu hướng phần cứng.Kể từ khi Satya Nadella lên nắm ghế điều hành, Microsoft hồi sinh mạnh mẽ để xây dựng hình ảnh một công ty hàng đầu đầy linh hoạt và đổi mới. Hãng giới thiệu những sản phẩm biểu tượng như HoloLens và Surface gây được tiếng vang trên thị trường. Thậm chí, lần đầu tiên trong lịch sử Microsoft chạm mốc 70 USD mỗi cổ phiếu. Steve Ballmer giữ chức CEO Microsoft từ năm 2000 đến 2014 Từ lâu, vai trò của cựu Giám đốc điều hành Steve Ballmer trong thành công hiện tại luôn là đề tài gây tranh cãi. Dòng Surface trở thành mảng kinh doanh tỷ đô trên thực tế đã được phát triển dưới triều đại Ballmer. Nhiều người ghi nhận công lao của ông như người góp phần tạo nên vị thế của gã khổng lồ Redmond ngày nay. Trong khi đó, Ballmer lại trăn trở về những điều không làm được trong 14 năm ngồi trên ghế nóng. Người đàn ông 61 tuổi này đã chia sẻ suy nghĩ cá nhân tại một cuộc phỏng vấn gần đây. Ở đó, cựu CEO Microsoft thể hiện niềm hối tiếc vì đã không đủ sáng suốt nhìn ra các xu hướng phần cứng và nhấn mạnh sự chậm trễ trong tuy duy là sai lầm lớn nhất của ông. Microsoft dưới thời Satya Nadella đã rất khác “ Dù nhìn nhận bản thân thiếu nhạy bén trong mảng phần cứng, thực tế cho thấy Ballmer đã làm được khá nhiều thứ như tạo nên các sản phẩm, dịch vụ gây tầm ảnh hưởng như Xbox, Bing, Cortana, Office 365 và Azure. Đây đều là những nền tảng cho CEO Satya Nadella xây dựng tương lai Microsoft.