Vứt bút lông, mực Tàu đi, muốn viết thư pháp hãy đeo kính VR vào Một trải nghiệm viết thư pháp hoàn toàn mới lạ trong môi trường thực tế ảo (VR).Nghệ thuật viết thư pháp của Trung Quốc đang tiếp cận hơi thở của thời đại kỹ thuật số nhờ công nghệ VR và nó đang được trình diễn tại Computex 2017 ở Đài Loan. Dự án này được xem là thiết bị viết thư pháp VR đầu tiên trên thế giới. Viết thư pháp bằng công nghệ VR Sau khi đeo kính VR, bạn sẽ được chào đón tại một gian hàng được thiết kế khá đẹp với các chữ thư pháp truyền thống của Trung Quốc nổi lên khung nền. Toàn bộ trải nghiệm được xem bằng kính VR và nó thật tuyệt vời. Bạn gần như thấy mình quay về thế giới cổ đại của Trung Hoa trước đây. Viết thư pháp bằng công nghệ VR Màn hình sau đó thay đổi và đột nhiên bạn đang ở trong một căn phòng trống rỗng với đồ vật duy nhất là cây bút thư pháp. Bạn phải làm gì tiếp theo? Hãy theo dõi các chữ trên phông nền và đây là lúc bạn phát thảo nét bút thư pháp đầu tiên của mình. Viết thư pháp bằng công nghệ VR Những từ hiện ra thực sự phải được viết rất chính xác. Vì vậy, bạn phải viết lại nếu chưa thực hiện đúng như mẫu chữ vừa hiện lên. Viết Dự án này được gọi là “The Spirit of Autobiography” và sẽ có mặt tại triển lãm công nghệ Computex cho đến ngày 3 tháng 6. Vì vậy, nếu đã đến đây, đừng quên trải nghiệm thử cảm giác viết thư pháp trong không gian thử tế ảo một lần trong đời nhé. Tham khảo: Mashable