AI này có thể tạo ra những dòng code hoàn chỉnh chỉ dựa vào ảnh chụp màn hình, thời mạt vận của lập trình viên đã đến? Trí thông minh nhân tạo tự lập trình phần mềm thì đã có, nhưng tạo ra những dòng code dựa vào hình ảnh thì chưa thấy bao giờ.Chúng ta đã nghe nói nhiều về viễn cảnh robot sẽ chiếm công việc của con người trong tương lai. Máy móc chẳng cần ngủ nghỉ hay giải lao giữa giờ. Thế nhưng, mọi người vẫn hờ hững coi đó như chuyện viễn tưởng cho tới khi AI “gõ cửa” ngành nghề của mình. Ngay cả những công việc tưởng chừng như chỉ là mảnh đất riêng của con người như mảng lập trình nay cũng thấy sứng nóng phả sau gáy. Mới đây, một công ty khởi nghiệp ở Đan Mạch có tên Ulzard Technologies IVS đã tạo ra bước thay đổi về khả năng lập trình của AI. Chương trình Pix2Code sử dụng một mạng lưới học sâu để tạo các dòng code từ ảnh chụp màn hình. Khoảng cách giữa nhà thiết kế đồ họa và lập trình viên giờ chỉ còn tính bằng gang tay. Từ trước giờ, nếu muốn xây dựng giao diện người dùng, dù là thiết kế ứng dụng hay trang web, bạn vẫn phải nhờ tới dân code chuyển ý tưởng bản thân thành các dòng lệnh. AI Pix2Code chuyển ảnh thành các dòng code với độ chính xác tới 77%  Tuy nhiên, Pix2Code sẽ xóa nhòa ranh giới này. Chương trình sử dụng mạng nơron học sâu sẽ chuyển ảnh chụp thành code. Tất cả hình ảnh mà nhà thiết kế giao diện diện người dùng phác thảo được bóc tách và chuyển sang dưới dạng mã. Ấn tượng hơn, Pix2Code còn tạo ra mã tương thích cho nền tảng Android, iOS và nền web tùy vào lựa chọn của người dùng. Nguyên mẫu Pix2Code chỉ cần một bức ảnh duy nhất đã có thể tạo phần mềm với độ chính xác tới 77%. Tony Beltramelli, nhà sáng lập Ulzard cho biết, Pix2Code là sản phẩm rất triển vọng để tự động hóa quá trình thiết kế UI. Tony Beltramelli rất tin tưởng vào triển vọng của AI Pix2Code Khó khăn của nhóm phát triển Pix2Code nằm ở việc giải quyết khả năng tự động hiểu ngữ cảnh một cách tự nhiên, gồm văn bản, hình vẽ trong ảnh và các biểu tượng để chuyển hóa chúng thành phần mềm hoàn chỉnh đúng như yêu cầu. Trong tương lai, công ty sẽ cập nhật thêm cho Pix2Code để tăng độ chính xác. Đây là lĩnh vực còn khá mới mẻ và cần thời gian đào tạo mạng lưới nơron nhân tạo. Việc kết hợp lĩnh vực thiết kế với lập trình đang trở thành xu hướng.