Viettel bất ngờ tung ra 1 giải pháp tính cước trực tuyến (OCS) có dung lượng lớn nhất thế giới Không chỉ vượt xa dung lượng của các hệ thống OCS khác trên thế giới, vOCS còn có nhiều tính năng đặc biệt mà các hệ thống khác không có được.Ngày 01/06/2017, Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel) tuyên bố đã triển khai thành công Hệ thống tính cước thời gian thực (Online Charging System) có tên gọi vOCS. Bắt đầu nghiên cứu từ năm 2011, sau 6 năm, trải qua nhiều lần thử nghiệm thất bại, cuối năm 2016, Viettel đã chính thức vận hành hệ thống vOCS 3.0. Trong vòng 6 tháng, Viettel đã chuyển đổi thành công 90 triệu thuê bao sang hệ thống tính cước của mình. vOCS 3.0 do Viettel phát triển có khả năng quản lý tới 24 triệu thuê bao/site trong khi hệ thống tính cước lớn nhất thế giới hiện chỉ quản lý 12 triệu thuê bao/site. Ngoài ra, vOCS 3.0 còn có khả năng tuỳ biến để thiết kế cho mỗi người dùng một gói cước, điều mà các hệ thống OCS khác chưa làm được. Theo tính toán, nhờ việc tự phát triển hệ thống trí tuệ vOCS 3.0, Viettel đã tiết kiệm được hơn 70 triệu USD chi phí đầu tư. Nếu các bạn chưa biết thì OCS là... OCS (Online Charging System) là hệ thống cho phép nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tính cước thời gian thực cho mạng 2G, 3G, 4G và PSTN/ADLS/FTTH (cáp quang) trên tất cả các thiết bị thông minh bao gồm các giải pháp M2M, V2V cho điện, nước và giao thông. Đồng thời, OCS hỗ trợ các nhà mạng trong việc quản lý, thiết lập, xử lý, lưu trữ hoạt động tính cước, thiết lập các gói cước cho tất cả các dịch vụ mà nhà mạng viễn thông đang tiến hành kinh doanh như thoại, data, SMS, VAS…. OCS gắn liền với hoạt động kinh doanh và được coi là trái tim của các nhà mạng trong việc thiết lập các bài toán kinh doanh, giúp tăng sự linh hoạt kinh doanh dẫn đến tăng sức cạnh tranh so với các đối thủ. Hiện tại, vOCS 3.0 của Viettel đã được triển khai tại 6 quốc gia (Đông Timor, Cameroon, Burundi, Tanzania, Peru và Việt Nam) với số lượng thuê bao quản lý là 140 triệu. Trong tương lai, Viettel sẽ triển khai hệ thống này cho tất cả các thị trường quốc tế mà Tập đoàn đầu tư. Bước tiếp theo trong việc phát triển của vOCS 3.0 là Viettel sẽ đóng gói và đưa sản phẩm chào bán cho các nhà mạng khác trên thế giới. OCS được coi là trái tim của nhà mạng bởi nó chứa toàn bộ cơ sở dữ liệu về cước phí của người dùng được ghi nhận theo thời gian thực, chính sách kinh doanh, sản phẩm, dịch vụ của các hãng viễn thông. Hiện nay, trên thế giới có khoảng 20 nhà cung cấp hệ thống tính cước thời gian thực, trong đó có 03 nhà cung cấp lớn nhất là Amdocs, Ericsson, Huawei. Như vậy, việc Viettel triển khai thành công hệ thống tính cước vOCS 90 triệu thuê bao tại Việt Nam và với tổng số 140 triệu thuê bao trên 6 quốc gia đã đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia sản xuất OCS lớn nhất toàn cầu. Ông Mới đây, tổ chức IT World Award – Giải thưởng CNTT thế giới đã công bố vOCS 3.0 của Viettel dành giải Bạc tại hạng mục Sản phẩm CNTT sáng tạo nhất. Dự kiến lễ trao giải sẽ được tổ chức ngày 26/6/2017 tại San Francisco, Hoa Kỳ.