Morgan Stanley: Google Alphabet đang nắm trong tay một công ty con trị giá 70 tỷ USD Waymo - chuyên về xe tự lái - có thể sẽ trở thành công ty con đầu tiên của Alphabet đạt giá trị 70 tỷ USD.Nhà phân tích Brian Nowak và Adam Jonas từ Morgan Stanley cho biết Alphabet – công ty mẹ của Google – đang sở hữu Waymo, một công ty chuyên về xe tự lái. Họ cho rằng Waymo có tiềm năng để trở thành một công ty có giá trị lên đến 70 tỷ USD. Các nhà phân tích cho rằng quan hệ gần đây với Lyft sẽ giúp Google (cụ thể là Waymo) tiến xa hơn trong lĩnh vực xe tự hành. Tuy nhiên, vẫn có một số nguy cơ thất bại đối với những chiếc xe tự lái vì chúng chưa phải là xu hướng chủ đạo của Alphabet trong thời gian này. Song song đó là một số câu hỏi tổng thể được đặt ra với “Other Bets” – đây là nhóm các công ty con nằm ngoài hoạt động kinh doanh cốt lõi của Google như Nest, Verily và Fiber: Điều gì sẽ xảy ra khi một trong những “Other Bets” phát triển đủ lớn để duy trì chính nó? Các báo cáo tài chính của những công ty này sẽ được tách riêng? Và tổng hợp lại hai nhà phân tích của Morgan Stanley coi Waymo là công ty con đầu tiên của Alphabet thuộc nhóm “Other Bets” có thể tạo ra một cuộc bức phá. Đây vẫn còn là các câu hỏi mở vì chỉ mới hơn 2 năm kể từ ngày Google cấu trúc lại công ty thành Tham khảo: Business Insider