FPT trao đổi cơ hội hợp tác chuyển đổi số với 20 tập đoàn Mỹ Các doanh nghiệp Mỹ tập trung trao đổi vấn đề liên quan đến đầu tư vào Việt Nam nói chung và chính sách xoay quanh lĩnh vực CNTT nói riêng.Ngày 27/9 tại New York, đại diện hơn 20 doanh nghiệp hàng đầu trong các lĩnh vực viễn thông, CNTT, bán lẻ như AIG, SkyPower, GE, AT&T, IBM, MetLiffe, Walmart, CocaCola, Pepsico... đã tham dự buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bên lề Chương trình dự họp Đại hội đồng liên hiệp quốc khóa 73. Tại buổi làm việc, các doanh nghiệp Mỹ đã tập trung trao đổi các vấn đề liên quan đến đầu tư vào Việt Nam cũng như các chính sách xoay quanh lĩnh vực CNTT, đặc biệt là sự sẵn sàng của Việt Nam trong thời đại công nghiệp 4.0. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là cơ hội tốt để trao đổi, chia sẻ những ý tưởng, giải pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra sôi động. Thủ tướng bày tỏ muốn các nhà đầu tư chia sẻ quan điểm về những gì Chính phủcó thể làm để cách mạng 4.0 thực sự đem lại lợi ích và tạo ra bước phát triển đột phá cho Việt Nam. Ảnh: Với vai trò đồng tổ chức sự kiện, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT, cho biết với nguồn nhân lực trẻ, ham mê toán học, Việt Nam nói chung đã sẵn sàng cho kỷ nguyên số, trong khi FPT cũng đã chuẩn bị sẵn sàng với mục tiêu trở thành một trong những tập đoàn tiên phong chuyển đổi số. Ông Carlos Brito, Tổng Giám đốc AB INBEV, đánh giá cao việc Việt Nam chú trọng đầu tư cho CNTT, một trong những yếu tố quan trọng giúp minh bạch hóa môi trường đầu tư. Ông Bill Ruh, Giám đốc Chuyển đổi số của GE, mong muốn Việt Nam có các chương trình, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực kinh tế số. "Nhiều quốc gia nhận ra rằng những chính sách và chương trình kỹ thuật số vững mạnh rất cần thiết để nền kinh tế của họ cạnh tranh và phát triển mạnh trong tương lai. Đức có Công nghiệp 4.0, Trung Quốc có Internet+. Việt Nam có những chính sách, chương trình tương tự như không?", ông Ruh đặt câu hỏi. Với mục tiêu mở rộng quy mô hoạt động tại thị trường Mỹ, tháng 7/2018, FPT đã mua 90% cổ phần của Intellinet Consulting (Intellinet), một trong những công ty tư vấn công nghệ có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất tại Mỹ. Thương vụ này sẽ giúp FPT nâng vị thế công nghệ, trở thành đối tác cung cấp các dịch vụ công nghệ tổng thể với giá trị cao hơn và toàn diện hơn cho khách hàng, từ khâu tư vấn chiến lược, thiết kế đến triển khai, bảo hành bảo trì, đặc biệt trong các dự án chuyển đổi số. FPT hiện là một trong số ít những công ty CNTT của Việt Nam tạo được dấu ấn tại thị trường Mỹ. Thành lập năm 2008, FPT hiện có văn phòng tại 5 thành phố gồm Texas, Denver, Los Angeles, Silicon Valley và Renton với hơn 300 nhân viên đến từ 15 quốc gia. Mỹ là thị trường xuất khẩu phần mềm lớn thứ hai của FPT. Trong năm 2018, thị trường này dự kiến mang về cho FPT 67 triệu USD, tăng trưởng 39% so với năm 2017.