Chủ tịch Alphabet Eric Schmidt xuất hiện trong lễ công bố hỗ trợ đào tạo kỹ thuật số cho 30.000 nông dân Việt Nam Google tin rằng công nghệ thông tin có thể giúp giải quyết một số thách thức lớn nhất và phức tạp nhất, bao gồm cải thiện hiệu quả kinh tế trong sản xuất nông nghiệp.Sáng hôm qua (26/5), Google đã chính thức công bố hoạt động hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam nhằm tổ chức các khóa đào tạo kỹ năng kỹ thuật số thiết yếu cho hơn 30.000 nông dân ở 9 tỉnh của Việt Nam trong vòng 3 năm tới. Thông qua hoạt động hỗ trợ này, Google sẽ giúp Hội Nông dân Việt Nam đào tạo 40 tập huấn viên và 500 cán bộ Hội - những người sẽ trực tiếp đào tạo cho 10.000 nông dân thông qua các buổi đào tạo ngoại tuyến. Hoạt động này đồng thời dự kiến sẽ mang lại lợi ích cho thêm 20.000 nông dân thông qua các chương trình đào tạo trực tuyến. Chủ tịch Eric Schmidt xuất hiện tại sự kiện công bố Gần 50% lực lượng lao động Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, nhưng mức đóng góp GDP của ngành nông nghiệp tương đối thấp, chỉ ở mức 20%. Canh tác nông nghiệp cũng đang bị đe dọa bởi những thách thức do đô thị hoá và biến đổi khí hậu gây ra. Google tin rằng công nghệ thông tin có thể giúp giải quyết một số thách thức lớn nhất và phức tạp nhất, bao gồm cải thiện hiệu quả kinh tế trong sản xuất nông nghiệp. Phát biểu tại hội thảo khởi động chương trình tại Hà Nội, ông Eric Schmidt, Chủ tịch Alphabet cho biết: Các sản phẩm và ứng dụng của Google rất phổ biến tại Việt Nam với lượng người dùng YouTube đứng thứ hai thế giới. Tuy nhiên, phần lớn người dùng tập trung ở các thành phố, chưa mấy phổ biến ở nông thôn. Qua khảo sát, Google nhận thấy nhiều ví dụ việc ứng dụng công nghệ trong cả các doanh nghiệp nhỏ và vừa cũng đã mang lại hiệu quả đáng kể. Chẳng hạn như một chủ doanh nghiệp nhỏ tại Hà Nam đã dùng internet để bán món cá kho tộ cho người dân khắp cả nước. Một công ty du lịch tại Hà Nội đã thu hút rất nhiều khách du lịch từ nước ngoài đến Việt Nam nhờ vào internet và hiện giờ anh đang lên kế hoạch quảng bá sang Thái Lan và Myanmar. Ngoài ra, còn nhiều câu chuyện về các hộ nông dân nhờ biết vào mạng cập nhật thông tin về các mặt hàng nông sản mà tránh được tình trạng mất mùa, bị thương lái ép giá, thiếu hiểu biết về dịch bệnh hay phương pháp bảo vệ nông sản,... Chương trình đào tạo đã được xây dựng với sự đóng góp của Hội Nông dân Việt Nam và dựa trên kinh nghiệm thực tiễn thu thập được trong quá trình tiếp cận dự án từ năm 2016 - thời điểm việc tài trợ chính thức được triển khai. Sau chương trình thí điểm vào quý 1 năm 2017, Google nhận ra rằng nhiều nông dân cần sự hỗ trợ liên tục sau khóa học. Chính vì vậy, khóa học được mở rộng cho cả các thế hệ trẻ tiếp theo của các hộ nông dân tham gia vào chương trình. Bằng cách xây dựng một “hệ thống bạn học” gồm cả con và cháu của các hộ nông dân, các thế hệ cả già lẫn trẻ tất cả đều được đào tạo về cách sử dụng các công cụ cơ bản và các ứng dụng hỗ trợ nông nghiệp để đảm bảo nông dân có thể nhận được sự hỗ trợ từ “bạn học” của mình sau khi kết thúc khóa học. Các giảng viên sẽ bắt đầu tham gia chương trình đào tạo vào cuối tháng này và sẽ lên kế hoạch tiến hành đào tạo lại cho nông dân vào tháng 7 tới. Từ năm 2005, Google.org đã nỗ lực tiếp cận với các tổ chức phi lợi nhuận mang tính sáng tạo cao và kết nối họ với các nhiều hoạt động hỗ trợ bao gồm tài trợ vốn, các công cụ vận hành hay kết nối với các tình nguyện viên từ các văn phòng Google khắp nơi trên thế giới. Bằng việc cung cấp vốn, kiến thức chuyên môn, công nghệ và công cụ hỗ trợ, Google.org giúp các tổ chức chuyên giải quyết tình trạng bất bình đẳng, giải quyết vấn đề theo tư duy kỹ sư hay truyền bá những ý tưởng mới cho cộng đồng hoạt động,... hoạt động hiệu quả hơn.