Trước thềm WWDC 2017 Apple tuyên bố đã chi trả tới 70 tỷ USD cho các nhà phát triển ứng dụng trong 12 tháng qua Mặc dù theo các nhà phân tích trong năm nay Apple đã bị Android vượt mặt về doanh thu của các nhà phát triển. Tuy nhiên, theo báo cáo mới nhất từ chính Apple, năm vừa qua hãng này đã chi trả tới 70 tỷ USD cho các nhà phát triển ứng dụng iOS, tăng 20 tỷ so với một năm trước đó.Và bất chấp việc doanh số smartphone giảm do nhiều thị trường đã bão hóa, chỉ tăng trưởng 3% trong năm ngoái, hệ sinh thái ứng dụng đằng sau smartphone vẫn có sự phát triển mạnh mẽ. Apple tuyên bố rằng trong năm vừa qua (12 tháng), số lượt tải về ứng dụng đã tăng hơn 70%. Các game như Pokémon GO và Super Mario Run có lượng tải về lớn nhất tuy nhiên một loại ứng dụng khác như CancerAir, SPACE by THIX, Zones for Training with Exercise Intensity, Ace Tenis và Havenly cũng có lượt tải về rất đáng kể. Không quá ngạc nhiên khi game và ứng dụng giải trí vẫn tiếp tục dẫn đầu về doanh thu trong năm vừa qua. Các ứng dụng lối sống cũng như sức khỏe và thể dục cũng đã tăng trưởng hơn 70% trong 12 tháng qua. Hơn nữa, theo Apple, ứng dụng ảnh và video tăng trưởng mạnh nhất với gần 90%. Các thông tin này được Apple công bố đúng thời điểm chuẩn bị diễn ra hội nghị thường niên dành cho các nhà phát triển Apple, WWDC. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng Android của Google sẽ sớm vượt qua Apple về doanh thu dành cho các nhà phát triển ứng dụng. Cụ thể, những con số của hãng thống kê App Annie được công bố từ hồi tháng Ba cho thấy vào năm 2021 Apple sẽ tạo ra khoảng 60 tỷ USD doanh thu hàng năm. Trong khi đó cửa hàng ứng dụng Google Play sẽ tạo ra 42 tỷ USD và các cửa hàng ứng dụng Android khác tạo ra 36 tỷ USD. Với thông báo ngày hôm nay Apple tiếp tục khẳng định rằng nền tảng của họ luôn mang lại lợi ích cho các nhà phát triển và các đơn vị phân phối ứng dụng. Bên cạnh đó, nhằm giúp mọi người ở mọi tầng lớp và mọi nền kinh tế có thể mua ứng dụng hoặc chi tiêu trong ứng dụng một cách thuận tiện, Apple đã bổ sung thêm nhiều phương thức thanh toán mới. Theo Tech Crunch