Hàng loạt ảnh nhạy cảm của một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ bị hacker tung lên mạng Sau khi xâm nhập vào máy chủ của một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở Lithuanian, nhóm hacker đã đánh cắp một lượng lớn hình ảnh nhạy cảm.Theo cảnh sát địa phương, sau khi đòi tiền chuộc không thành, một nhóm hacker đã tung hơn 25.000 bức ảnh nhạy cảm, bao gồm cả ảnh khỏa thân cùng các dữ liệu khác của bệnh nhân, tại một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở Lithuania lên internet. Hồi đầu năm nay, nhóm hacker có tên gọi "Tsar Team" đã đột nhập vào máy chủ của trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Grozio Chirurgija. Chúng đánh cắp đi rất nhiều ảnh nhạy cảm của khách hàng và dùng những gì đánh cắp được để tống tiền những khách hàng đã từng phẫu thuật thẫm mỹ tại trung tâm kể trên. Khách hàng của trung tâm thẩm mỹ Grozio Chirurgija tới từ hơn 60 quốc gia trên thế giới, chủ yếu là châu Âu. Phía cảnh sát tiết lộ rằng nhóm hacker đã tiết lộ một phần dữ liệu vào tháng Ba và phần còn lại được tung ra mới đây. Không rõ có bao nhiêu khách hàng bị ảnh hưởng nhưng theo cảnh sát hàng chục người đã đến trình báo rằng họ bị hacker tống tiền. Hacker yêu cầu khách hàng của trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ kể trên trả tiền chuộc từ 50 tới 2.000 EUR tùy theo mức độ nhạy cảm của bức ảnh bị đánh cắp. Mọi thanh toán đều được thực hiện bằng Bitcoin. Chủ yếu các bức ảnh mà tin tặc dùng để tống tiền khách hàng là ảnh khỏa thân, ảnh scan hộ chiếu... Trước khi tống tiền trực tiếp các khách hàng, hacker từng yêu cầu trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ trả 300 Bitcoin (gần 700.000 USD) để chuộc lại toàn bộ dữ liệu. Tuy nhiên, trung tâm này đã từ chối. Hiện hacker đã tiến hành "giảm giá" cho toàn bộ số dữ liệu xuống còn 50 Bitcoin. Cảnh sát Lithuania đang phối hợp với các cơ quan an ninh ở các nước châu Âu để điều tra vụ việc. Ngoài ra, họ cũng cảnh báo rằng những người tải xuống và lưu trữ những dữ liệu bị đánh cắp cũng có thể bị truy tố. Về phía mình, trung tâm Grozio Chirurgija cảnh báo khách hàng không nên liên hệ với những kẻ tống tiền và không tải về bất cứ thứ gì mà hacker gửi cho họ. Trung tâm khuyên khách hàng liên hệ với cảnh sát ngay lập tức nếu nhận được tin nhắn tống tiền từ hacker. Jonas Staikunas, giám đốc của Grozio Chirurgija, cũng đã lên tiếng xin lỗi khách hàng về sự cố này. Theo The Guardian