Apple đặt được một chân vào thỏa thuận phân phối các bộ phim bom tấn Hollywood trên iTunes Nếu thành công, Apple sẽ tạo cơ hội cho người dùng thưởng thức những tuyệt phẩm Hollywood mà không cần ra rạp với cước phí trên dưới 1 triệu đồng.Trong khi Hollywood vẫn thích làm các bộ phim bom tấn theo mùa, thực tế lại không đảm bảo cho xu hướng người dân tới rạp để tận hưởng môn nghệ thuật thứ 7. Một ví dụ dễ nhận thấy nhất, doanh thu phòng vé tại Mỹ trong tuần lễ Memorial Day thuộc hàng thấp nhất 18 năm qua. Tất nhiên, việc thời điểm này không có nhiều bộ phim đình đám phát hành phần nào tạo nên không khí ảm đảm, nhưng trên hết toàn thị trường đang có độ chùng nhất định. Chung quy lại, chính những món đồ công nghệ với nhiều hình thức giải trí đã thay đổi mạnh mẽ cách chúng ta thưởng thức điện ảnh mấy năm gần đây. Do sự phổ biến rộng rãi của màn hình lớn HDTV, chưa kể đến kho nội dung số trực tuyến phong phú của các nhà cung cấp dịch vụ như Netflix và Hulu, đã khiến những buổi biểu diễn và rạp chiếu phim không còn hấp dẫn như trước. Người dân mất dần vẻ hào hứng vì trải nghiệm chẳng khác biệt là mấy. Chính vì vậy, các nhà làm phim Hollywood đang phải vật lộn để tìm ý tưởng kiếm thêm thu nhập. Một trong số đề xuất mang tính đột phá là mở dịch vụ thuê nội dung hoặc phát trực tuyến thu phí trong khi vẫn tiến hành chiếu rạp cho ai có nhu cầu. Một số công ty có thể quan tâm tới kiểu phát hành phim tại nhà. Nhưng theo Business Insider, cái tên sáng giá nhất chuẩn bị nhảy vào cuộc là iTunes của Apple bởi giữa Hollywood và gã khổng lồ Cupertino đã hình thành mối quan hệ làm ăn thân thiết. Việc đưa các bộ phim bom tấn lên iTunes vừa giúp Hollywood tăng doanh thu lại rất có lợi cho Táo khuyết “ “ Tin đồn về việc Apple muốn đưa những bộ phim mới nhất lên iTunes bắt đầu xuất hiện vào cuối năm ngoái. Điều hấp dẫn từ gợi ý này là các bên đều có lợi. Không chỉ Hollywood tạo thêm nguồn doanh thu mới, nó còn giúp iTunes hấp dẫn hơn và trở thành đối trọng trước sự thống trị của Netflix. Theo tin tức rò rỉ, mức giá cho dịch vụ thuê phim đầu tiên vào khoảng 25 – 50 USD.