Samsung chính thức giới thiệu máy tính bảng Galaxy Book và Galaxy Tab S3 tại Việt Nam, giá 19,9 và 16,49 triệu đồng Mới đây, Công ty Điện tử Samsung Vina đã chính thức ra mắt hai sản phẩm Samsung Galaxy Tab S3 và Samsung Galaxy Book, bộ đôi máy tính bảng sở hữu thiết kế thời trang với cải tiến công nghệ máy tính tiên tiến mang đến trải nghiệm công nghệ cao cấp.Galaxy Tab S3 được định vị là dòng sản phẩm dành riêng cho những người dùng sành công nghệ sành điệu. Tablet này mang lại trải nghiệm xem video và chơi game tuyệt vời. Trong khi đó, Galaxy Book cung cấp cho các người dùng sức mạnh của một máy tính cho cả công việc và giải trí. Galaxy Tab S3 được trang bị màn hình Super AMOLED 9.7 inch và Galaxy Book được trang bị màn hình Full HD 10.6 inch. Bộ đôi tablet mới ra mắt tại Việt Nam lần này cung cấp những công nghệ Galaxy cao cấp như: Hỗ trợ video HDR (10bit colored) cho màu sắc thật sự sống động và nội dung chân thực, phần mềm Samsung Flow kết nối các thiết bị của Samsung cho quá trình làm việc liên tục... Các tính năng khác của bộ đôi tablet Samsung gồm khả năng mở rộng dung lượng lưu trữ, công nghệ sạc nhanh, pin hỗ trợ lên đến 12 giờ xem video trên Galaxy Tab S3 và lên đến 10,5 giờ xem video trên Galaxy Book. Đặc biệt, cả hai thiết bị đều hỗ trợ các bàn phím Pogo mà không đòi hỏi tính năng sạc hoặc ghép nối riêng. Samsung Galaxy Tab S3: Tối ưu hóa cho giải trí bất tận Samsung Galaxy Tab S3 mang lại những trải nghiệm giải trí tối ưu với công nghệ phát video 4K và màn hình Super AMOLED. Galaxy Tab S3 là máy tính bảng đầu tiên của Samsung có tính năng loa quad-stereo được thiết kế theo chuẩn AKG của HARMAN mang tới cho người dùng âm thanh chất lượng cao. Ngoài ra, được tối ưu hóa để chơi game nên Galaxy Tab S3 tích hợp sẵn phần mềm API Vulkan cho trải nghiệm đồ hoạ cao cấp và ứng dụng Game Launcher giúp cho giao diện và trải nghiệm trò chơi được nâng cao. Các chế độ tùy chỉnh phù hợp cũng được cung cấp đảm bảo người chơi không bị làm phiền hoặc gián đoạn trong lúc trải nghiệm game. Bút S Pen của Galaxy Tab S3 được cải thiện cùng với thời lượng sử dụng pin dài cho thời gian giải trí lâu hơn. Samsung Galaxy Book: Làm việc đỉnh cao, giải trí tuyệt vời với thiết kế 2 trong 1 Samsung Galaxy Book với màn hình 10.6 inch phục vụ cho đối tượng người dùng năng động muốn sở hữu một thiết bị 2 trong 1 vừa nhỏ gọn như máy tính bảng nhưng lại có hiệu năng mạnh mẽ. Galaxy Book được thiết kế nhẹ và linh hoạt, dễ dàng được chuyển đổi từ một máy tính bảng thành laptop. Để có hiệu suất tối ưu, Samsung Galaxy Book được trang bị bộ vi xử lý thế hệ thứ 7 Intel Core m3 tốc độ 2.6GHz. Với hệ điều hành Windows 10 tối ưu và hiệu năng mạnh mẽ, Galaxy Book giúp người dùng dễ dàng thao tác, xử lý công việc mọi lúc mọi nơi với các ứng dụng văn phòng Microsoft Office tích hợp. Bàn phím đặc biệt của Galaxy Book được cải tiến lớn về thiết kế và nhạy hơn với các phím được chăm chút nổi rõ và dễ thao tác như bàn phím của máy tính để bàn. Thiết kế nhôm nguyên khối sang trọng kết hợp cùng kích thước màn hình 10.6 inch của Galaxy Book mang lại một vẻ ngoài đẳng cấp và trải nghiệm cầm nắm thoái mái, chắc chắn. Bộ đôi máy tính bảng Galaxy Book 10.6” và Galaxy Tab S3 sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam từ ngày 01/06/2017 với 2 phiên bản màu đen và bạc, giá bán lẻ dự kiến: Galaxy Book -19.990.000 đồng/ Tabs3 - 16.490.000 đồng. Quà tặng hấp dẫn khi đặt mua trước Đặc biệt, những khách hàng đầu tiên đặt mua máy tính bảng Galaxy Book hoặc Galaxy Tab S3 từ 01/06/2017 đến ngày 10/06/2017 sẽ có cơ hội được nhận ngay một loa không dây Samsung Bluetooth, trị giá 3.990.000VNĐ. Với thiết kế hiện đại, khả năng lan tỏa âm thanh 360 độ cùng thời lượng pin lên tới 8 tiếng, có thể nói đây chính là một phụ kiện độc đáo giúp người dùng tận hưởng trọn vẹn hơn khi sử dụng cùng máy tính bảng Galaxy Book hoặc Galaxy Tab S3. Thông số chi tiết Samsung Galaxy Book Thông số chi tiết Samsung Galaxy Tab S3