​Dân công nghệ Trung Quốc "lên hương", trở thành ngành nghề được trả lương cao nhất lên đến 410 triệu đồng mỗi năm Như một xu hướng giống thung lũng Silicon, mức lương trung bình trong ngành công nghệ thông tin của Trung Quốc đã lần đầu tiên vượt qua ngành tài chính kể từ 2008 để trở thành ngành được trả thù lao cao nhất.Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc là đơn vị giữ vai trò thống kê thu nhập hàng năm trong nước. Theo số liệu mới nhất, người làm trong lĩnh vực phần mềm và công nghệ thông tin trung bình được trả 122.478 nhân dân tệ (khoảng 410 triệu đồng) trong năm 2016, vượt qua mức thu nhập bình quân hàng năm 117.418 nhân dân tệ (khoảng 393 triệu đồng) trong lĩnh vực ngân hàng. Đây là lần đầu tiên dân công nghệ tại đất nước tỷ dân được “ngẩng cao đầu” đến vậy khi vượt mặt ngành tài chính kể từ năm 2008, thời điểm số liệu bắt đầu được thông kê đầy đủ. Tài chính đã trở thành lĩnh vực hàng đầu tại Trung Quốc trong 8 năm liên tiếp, đến mức người dân nước này coi các ngân hàng nhơ “mỏ vàng” quốc dân. Nhưng mảng làm ăn béo bở đó mất dần đi vẻ hào nhoáng khi doanh thu và lợi nhuận của ngành giảm dần. Bốn ngân hàng quốc doanh hàng đầu đã phải cắt giảm tới 19.000 nhân viên vào năm ngoái. Gần thập kỷ qua, ngành công nghiệp tài chính luôn đứng đầu danh sách các doanh nghiệp có mức thu nhập hàng năm cao nhất, kế tiếp là ngành công nghệ thông tin. Vào năm 2015, mức chênh lệch của hai ngành này được cho là khá ngang bằng, lần lượt là 114.777 và 112.042 nhân dân tệ. Giám đốc Tổng cục Thống kê Trung Quốc Meng Canwen cho biết mức lương bình quân của ngành công nghệ tăng cao chủ yếu nhờ vào tốc độ tăng trưởng liên tục và nhanh chóng. Trong khi đó, thu nhập ngành tài chính bị ảnh hưởng bởi mức giảm lớn về lương của các quan chức hàng đầu ngân hàng và tình hình suy thoái của thị trường chứng khoán. Ở chiều ngược lại, thu nhập của ngành nông – lâm – ngư nghiệp thuộc hàng thấp nhất Trung Quốc, chỉ đạt 33.612 nhân dân tệ (khoảng 112 triệu đồng), chỉ bằng một nửa so với mức trung bình của toàn nền kinh tế. Còn các ngành có tốc độ cải thiện thu nhập tốt nhất là khối cơ quan hành chính, an ninh xã hội, giáo dục, y tế và công tác xã hội.