Bitcoin đang đứng trước nguy cơ bị hạ bệ vị thế bá chủ, nhường chỗ cho những đồng tiền ảo khác giá trị hơn và có hệ thống hơn Giảm từ chiếm lĩnh 90% thị trường xuống còn dưới 50% trong khoảng thời gian ngắn ngủi.Xuống khỏi ngôi vương thôi bitcoin, có một đồng tiền ảo khác đang thắng thế và chiếm được cảm tình của “thợ mỏ” ở khắp nơi rồi. Giá trị của đồng ether, thứ tiền ảo gắn liền với công nghệ blockchain ethererum, có thể vượt mặt bitcoin vào cuối năm 2018. Đó là phân tích của Olaf Carlson-Wee, ủy viên quản trị của quỹ đầu tư thanh khoản tiền ảo Polychain Capital. “ Cái tên ethereum có thể quen thuộc với nhiều người là do hồi năm ngoái, các hacker đã đánh cắp hàng triệu USD ether. Dù thế, giá trị thực sự của những công nghệ đứng đằng sau tiền ảo này không chỉ dừng ở tiền, nó còn có chỗ đứng trong các lĩnh vực từ tài chính cho tới chăm sóc sức khỏe. Tại sao ư? Vì công nghệ blockchain của tiền ảo có thể trở thành một cỗ máy vận hành một doanh nghiệp, khi mà công nghệ này cho phép ta thực hiện những hành động chia sẻ và phân tách dữ liệu một cách phức tạp hơn, an toàn hơn. Olaf Carlson-Wee. Carlson-Wee không phải người đầu tiên dự đoán tương lai xán lạn đang chờ đồng tiền ảo ether và công ty ethereum đứng đằng sau nó. Fred Wilson, người đồng sáng lập và hiện đang quản lý Union Square Ventures vẽ ra một dòng thời gian phát triển đầy tham vọng của tiền ảo trong tương lai. “ Fred Wilson. Sau khi tăng trưởng vượt mọi kì vọng với con số 300% năm ngoái, bitcoin hiện đang ở mức 2.300 USD/đồng, hiện là cao hơn 10 lần so với đồng ethereum. Nhưng đồng tiền ảo ethereum, hiện chỉ đứng thứ hai sau bitcoin, đang chiếm lĩnh thị trường nhanh chóng. Bitcoin hiện đang chiếm lĩnh gần nửa thị trường tiền ảo, giảm xuống từ vị thế 90% đã được 3 tháng nay rồi. Trong khi đó, ethereum đã tăng giá trị của mình lên 4 lần, hiện chiếm 1/4 tổng thị trường tiền ảo. Bên cạnh đó, những đồng tiền ảo khác cũng đang trên đường đi lên, đơn cử như auger, golem, zcash và monero. “