Uber báo cáo thua lỗ 700 triệu USD trong Q1, đang tìm kiếm giám đốc tài chính mới Uber liên tiếp gặp khó khăn và đang cố gắng tìm một lối thoát.Giám đốc tài chính của Uber đã rời bỏ công ty, khiến cho Uber tiếp tục lâm vào tình cảnh vô cùng khó khăn. Không chỉ bị liên quan tới hàng loạt scandal, kiện tụng và điều tra, hoạt động kinh doanh của Uber cũng gặp rất nhiều rắc rối. Trong 3 tháng đầu năm 2017, Uber báo cáo thua lỗ 708 triệu USD, chưa bao gồm các chi phí đền bù cổ phiếu. Mức thua lỗ này thấp hơn con số 991 triệu USD của 3 tháng trước đó, thế nhưng nó vẫn khiến các nhà đầu tư cảm thấy lo lắng. Điểm sáng của hoạt động kinh doanh Uber trong 3 tháng đầu năm chính là doanh thu tăng trưởng 18%, đạt 3,4 tỷ USD. Bên cạnh đó, Uber cũng tiết lộ những kế hoạch tài chính mới trong khoảng thời gian còn lại của năm 2017 để cải thiện tình hình. Một trong số những kế hoạch đó chính là việc tìm kiếm giám đốc tài chính mới. Theo nguồn tin của Business Insider, Uber đang tìm kiếm một giám đốc tài chính có kinh nghiệm trong việc IPO. Động thái này cho thấy rất có thể Uber đang muốn bước lên sàn chứng khoán. Tuy nhiên với kết quả kinh doanh khá tồi tệ, việc IPO có thể là con dao hai lưỡi đối với Uber. Nó có thể giúp Uber có được một khoản tiền đầu tư khổng lồ trong nháy mắt, nhưng cũng có thể khiến giá trị của công ty sụt giảm không phanh. Dẫu sao Uber vẫn đang là startup có giá trị lớn nhất thế giới, với thị trường rất rộng và trải khắp nhiều quốc gia trên thế giới. Chiến lược của Uber cũng được đề ra ngay từ đầu, đó là chiếm lĩnh thị phần rồi mới tính đến việc kiếm lợi nhuận. Thế nhưng làm thế nào để kiếm được lợi nhuận cũng là bài toán khó. Một trong những phương pháp mà Uber đang thử nghiệm, đó là sử dụng trí tuệ nhân tạo để tăng giá đối với những khách hàng giàu có và một số cung đường nhất định. Uber cũng bắt đầu phải tìm kiếm một COO (giám đốc điều hành hoạt động) mới từ tháng 3 vừa qua. Khi mà CEO Travis Kalanick thừa nhận ông cần sự giúp đỡ để có thể điều hành công ty. Tham khảo: Business Insider