Bài phỏng vấn từ năm 2012 đã cho thấy Mark Zuckerberg là người có tầm nhìn xa như thế nào Tại thời điểm năm 2012, bài phỏng vấn Mark Zuckerburg nhận được không ít những sự ngờ vực từ công chúng. Thế nhưng, sau 5 năm nhìn lại, có lẽ những sự ngờ vực này đã hóa thành sự ngưỡng mộ dành cho nhà sáng lập mạng xã hội lớn nhất hành tinh này.Tháng 5 năm 2012, cổ phiếu của Facebook lần đầu tiên được phát hành trên thị trường chứng khoán. Nhiều người đến giờ vẫn còn nhớ khoảng thời gian xuất phát lận đận của cổ phiếu này. Trên thực tế, tại thị trường chứng khoán Nasdaq (Mỹ), cổ phiếu của Facebook đã có giá thấp hơn giá khởi điểm khi ra mắt trong vòng 14 tháng đầu tiên. Vào tháng 9 năm ấy, trong lúc cổ phiếu của Facebook đang chạm đáy, Mark Zuckerburg đã có một cuộc phỏng vấn với trang TechCrunch. Anh cho biết trong lúc các nhà đầu tư đang ăn ngủ không yên với giá cổ phiếu của công ty thì anh lại đang loay hoay tìm ra các giải pháp phát triển trên nền tảng di động, anh đã dự đoán rằng sự phát triển của điện thoại di động sẽ đem đến lợi ích khổng lồ cho Facebook. “Tôi nghĩ rất nhiều người đang không đánh giá cao sự quan trọng của nền tảng di động đối với chúng tôi.” Anh ấy tiếp tục phân tích cụ thể hơn về vấn đề này và cho đến nay, mọi thứ mà anh dự đoán đều đã trở thành sự thật. .Nhà sáng lập mạng xã hội Facebook, Mark Zuckerburg Facebook sẽ có nhiều người dùng hơn, được sử dụng nhiều hơn và lợi nhuận từ quảng cáo cũng sẽ cao hơn Điện thoại di động đã thực sự thay đổi cách chúng ta truy cập internet. Chỉ trong 10 năm qua, đã có hàng trăm triệu người được hòa vào dòng chảy kết nối Internet trên toàn cầu. Thậm chí, cho đến nay, 5 năm kể từ bài phỏng vấn ấy của Mark Zuckerburg, số lượng người sử dụng Internet vẫn đang không ngừng tăng lên. Càng nhiều người kết nối Internet cũng đồng nghĩa với một tỉ lệ tăng tương tự với số lượng người dùng Facebook. Anh đã từng dự đoán số người dùng Facebook trên điện thoại sẽ nhiều hơn so với trên máy tính và dựa trên thông số người dùng mới đây của công ty, điều này hoàn toàn chính xác. Từ năm 2012 tới cuối năm 2016, con số này từ 680 triệu đã tăng vọt lên con số 1,74 tỉ người. Nếu không có điện thoại di động, chắc chắn Facebook đã không thể có được sự thành công như ngày hôm nay. Ngoài dự đoán về sự gia tăng người dùng, Mark Zuckerburg cũng tin rằng người dùng sẽ sử dụng Facebook trên điện thoại nhiều hơn so với sử dụng trên máy tính. Kể từ khi các thiết bị di động được phổ biến rộng rãi, chỉ cần có 5 phút rảnh rỗi, nhiều người sẽ móc điện thoại ra và tìm mở ứng dụng Facebook. Thống kê cho thấy thời gian sử dụng trung bình của người dùng Facebook đang tăng không ngừng, con số này vào khoảng 50 phút mỗi ngày tại thời điểm một năm trước. Tuy chưa có con số cụ thể nhưng con số này trong năm 2017 chắc chắn còn lớn hơn thế. Cuối cùng, anh cũng cho biết hệ thống quảng cáo trên Bảng Tin mới (mới ở thời điểm đó) sẽ cho phép công ty tạo ra nhiều lợi nhuận từng phút từ điện thoại nhiều hơn so với trên máy tính trước đó. Trước đây, công cụ quảng cáo trên Facebook đơn giản chỉ là một ô hiển thị đơn giản ở phía bên phải màn hình mà các bạn vẫn còn có thể thấy hiện nay. Trước khi cổ phiếu được phát hành trên thị trường chứng khoán, hình thức quảng cáo mới trên Bảng Tin chưa được Facebook áp dụng. Ngay khi được áp dụng, hình thức quảng cáo này đã đem đến lợi nhuận lớn cho Facebook đặc biệt là từ người dùng trên điện thoại. .“Cỗ máy kiếm tiền” Facebook hoạt động không ngừng nghỉ Vậy Mark Zuckerburg dự đoán điều gì cho tương lai 5 năm tới? Sau khi chứng minh những hướng phát triển đúng đắn của mình về các thách thức của mạng xã hội này trên di động, hiện nay, Mark Zuckerburg lại tiếp tục đi tìm sự khẳng định cho những sự nghi ngại, ngờ vực mới của các nhà đầu tư, các chuyên gia. Đầu tiên là về vấn đề video trên Facebook. Hiện nay, người dùng Facebook đã khá quen với việc xem video trên trang mạng xã hội này. Thế nhưng anh và các cộng sự vẫn đang nỗ lực phát triển để có thể cho ra mắt một Bảng Tin riêng chuyên biệt dành cho các video. Không những vậy, công ty này cũng đang đầu tư vào mảng này với các video có chất lượng nội dung cao, đó là những video sẽ tiêu tốn của họ hàng triệu đô la Mỹ. Trong một bài phát triển, anh cho biết: “Tôi nghĩ trong tương lai, người dùng sẽ truy cập Facebook chỉ để vào mục video và theo dõi những video mong muốn.” Video, hướng đi mới của Facebook? Tiếp đến, anh cũng hi vọng công nghệ thực tế ảo (VR: virtual reality) sẽ trở thành một nền tảng phát triển mới trên máy tính. Anh dự đoán trong vòng 10 năm nữa, đây sẽ là xu hướng phát triển công nghệ chính, và hiện tại Facebook cũng đang đầu tư rất lớn để theo đuổi xu hướng này. Trong khi đó, nhiều người vẫn e ngại rằng nền tảng này sẽ chỉ phù hợp với các game thủ hoặc những người đam mê công nghệ. Nếu anh ấy dự đoán sai, công ty coi như sẽ mất đi hàng tỷ đô mà họ đã đầu tư vào công nghệ thực tế ảo cho thập kỉ tới. Còn nếu đúng như những gì anh dự đoán, doanh thu của Facebook sẽ còn tiếp tục tăng mạnh hơn nữa. Facebook đã đối mặt với những áp lực khổng lồ 5 năm trước, khi Mark Zuckerburg tuyên bố nền tảng di động sẽ là hướng đi chính của công ty này. Vậy nên cho dù những dự đoán về công nghệ thực tế ảo sẽ trở thành xu hướng phát triển chủ đạo hay Facebook sẽ thành công trong việc phát triển mảng video, chúng ta cũng không thể phủ nhận sự thật rằng: Mark Zuckerburg thật sự là một người điều hành thông minh.​