Huawei P20 Pro vững ngôi đầu bảng DxOMark sau nửa năm Với 109 điểm từ DxOMark, flagship của Huawei tiếp tục giữ vị trí đứng đầu về khả năng camera, xếp trên Galaxy Note9 và cặp iPhone Xs ra mắt sau.Huawei P20 Pro là một trong những smartphone đầu tiên sở hữu cụm camera ba ống kính ra mắt hồi đầu năm 2018. Bộ ba camera của Leica trên smartphone này được Dựa trên thiết lập ống kính đơn sắc và ống kính RGB của dòng P trước đó, chiếc Huawei P20 Pro bổ sung thêm một ống kính tele chụp xa để tạo thành cụm camera 3 ống kính. Mỗi ống kính có tính năng và công dụng riêng. Ống kính chính của Huawei P20 Pro. Cụ thể, ống kính RGB 40 megapixel nổi bật với cảm biến 1/1,7 inch, trường nhìn 27mm và khẩu độ f/1,8 dùng để tập hợp màu sắc. Ống kính đơn sắc 20 megapixel với cảm biến 1/2,78 inch, khẩu độ f/1,6 và trường nhìn 27mm, giúp ghi lại những khung cảnh đen trắng và điều chỉnh độ sáng, độ sắc nét trên từng điểm ảnh, làm ảnh có độ chi tiết cao. Ống kính tele cũng tích hợp cảm biến 1/4,4 inch, khẩu độ f/2,4 và tiêu cự tương đương 80mm cùng khả năng zoom quang học 3x. Tổ hợp camera RGB, camera đơn sắc và camera tele không chỉ cho ra những tấm ảnh sắc nét, chất lượng cao mà còn hỗ trợ khả năng zoom hybrid 5x. Đồng thời, hệ thống 3 camera này còn tính toán được độ sâu của trường ảnh và độ ánh trong bức hình, tạo ra hiệu ứng khẩu độ lớn giúp làm mờ khung nền một cách tự nhiên. Giữa ống kính RGB chính và ống kính tele là bộ phát và thu tín hiệu laser hỗ trợ khả năng zoom tự động. Bên trong đèn flash tích hợp một cảm biến nhiệt độ màu để bổ sung phong cách Leica cho những bức hình. Theo đại diện từ Huawei, ống kính 40 megapixel của Huawei P20 Pro cũng thiết kế trên nền tảng công nghệ PureView (hình ảnh chất lượng cao) của Nokia. Nokia là công ty đầu tiên cho ra mắt công nghệ chụp hình bằng smartphone với độ phân giải lên tới 40 megapixel. Theo đó, cảm biến của camera chính trên điện thoại Huawei P20 Pro ứng dụng bộ lọc màu quad bayer với tổng số pixel lên tới 40 megapixel. Các mảng lọc màu quad bayer là những mảng 2x2 pixel RGGB (đỏ - xanh lá - xanh lục) cùng màu liền kề nhau cùng tạo thành mảng 4x4 và sau đó tiếp tục kết hợp với một mảng bayer 2x2 RGGB khác. Huawei P20 Pro đồng thời sở hữu cảm biến 1/1,7 inch với độ phân giải lên đến 40 megapixel, tuy nhiên camera lại không trực tiếp tạo ra những bức ảnh với chất lượng 40 megapixel. Thay vào đó, công nghệ ghép nối điểm ảnh được ứng dụng để nối 4 pixel vào làm một, từ đó tạo ra những bức ảnh có độ phân giải 10 megapixel. Đồng thời, camera đơn sắc bổ sung thêm ánh sáng khử bóng cho ảnh. Nhờ vậy, độ sắc nét tăng lên đáng kể, độ nhiễu giảm đi và hình ảnh chi tiết hơn. Bộ phát và thu tín hiệu laser. Với những tính năng này, camera của Huawei P20 Pro có thể hỗ trợ dải tần nhạy sáng và độ nhạy sáng ISO cao hơn, tạo ra những bức ảnh có độ phân giải tốt hơn. Hơn nữa, cảm biến 40 megapixel có thể hỗ trợ khả năng zoom nguyên bản của máy. Trên điện thoại Huawei P20 Pro, Huawei đã tích hợp thêm cảm biến CMOS 1/1,7 inch, là một trong những loại cảm biến lớn nhất hiện có trên thị trường và có kích cỡ tương đương với cảm biến của máy ảnh kỹ thuật số compact. Cảm biến này lớn hơn rất nhiều so với loại 1/2,9 inch của iPhone X và loại 1/2,55 inch của Samsung S9. Do vậy, kích thước điểm ảnh của Huawei P20 Pro là 2μm, trong khi của iPhone X chỉ là 1,22μm và Samsung S9 là 1,4μm. Tích hợp cảm biến CMOS lớn vào thiết kế mỏng của một chiếc smartphone không hề đơn giản. Cảm biến CMOS càng lớn cho ra chất lượng ảnh càng tốt bằng cách thu nhiều ánh sáng hơn và tạo ra kích thước điểm ảnh lớn hơn để cho phép ảnh thể hiện nhiều chi tiết hơn. Cảm biến này còn hỗ trợ việc chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Điện thoại Huawei P20 Pro có thể chụp những bức hình với độ nhạy sáng ISO lên tới 102.400 - một tính năng hiếm thấy trong làng smartphone. Thậm chí chỉ có một số mẫu mã cao cấp của máy ảnh DSLR chuyên nghiệp mới có thể đạt được độ nhạy sáng ở mức này. Bên cạnh đó, nhờ có ống kính zoom quang học 3x Vario-Summilux của Leica và công nghệ ba camera độc quyền, Huawei P20 Pro hỗ trợ tính năng zoom quang học 3x, zoom hybrid 5x và zoom kĩ thuật số 10x. Khi zoom 3x, camera chính RBG sẽ thu nhận những màu sắc khác nhau, camera đơn sắc thu nhận dải màu xám, còn camera tele sẽ được kích hoạt khi mức độ zoom vượt quá 3x. Tính năng zoom hybrid 5x của Huawei P20 Pro còn có thể ghi lại những màu sắc và chi tiết tinh xảo trong ảnh. Tính năng dự đoán chuyển động 4D của Huawei cho phép lấy nét tự động theo thời gian thực.