Google đã hiểu được 95% những gì chúng ta nói, cải thiện 20% chỉ trong bốn năm Nhờ những cải tiến về công nghệ machine learning mà hiện tại Google đã hiểu được ngôn ngữ của con người với độ chính xác lên tới 95%.Nhờ khả năng hiểu ngôn ngữ của con người với độ chính xác cao, Google có thể phát hiện giọng nói và có những hành động đáp lại ý nghĩa hơn. Đây là bước tiến mang lại nhiều lợi ích cho Google Assistant, trợ lý ảo của Google hiện được cài trên nhiều mẫu smartphone Android. Google đã hiểu được ngôn ngữ của con người với độ chính xác 95%, tăng 20% trong 4 năm. Tuy nhiên, kết quả này không đáng chú ý bằng cách mà Google giành được nó. Theo nghiên cứu của Mary Meeker, trong vòng bốn năm trở lại đây, từ năm 2013, khả năng hiểu ngôn ngữ con người của Google đã được cải thiện tới 20%. Những cải tiến này giúp chúng ta ngày càng tiến gần hơn tới thời điểm mà chúng ta có thể nói chuyện với điện thoại trơn tru chẳng khác gì với bạn bè. Chúng ta vẫn chưa đạt được điều đó nhưng đang tiến tới nó với tốc độ rất cao. Ngoài ra, số lượng truy vấn bằng giọng nói được thực hiện trên điện thoại di động cũng tăng lên nhanh chóng. 20% tổng số truy vấn trong năm 2016 trên thiết bị di động được thực hiện bằng giọng nói. Theo Phone Arena