Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến chia sẻ cách giữ chân nhân tài: Ngoài kia nếu khó khăn quá, về công ty em nhé, có anh chờ "Thậm chí, ở FPT Software, chúng tôi có hẳn chiến dịch gọi là Homing Pigeons - chim câu về tổ", ông Hoàng Nam Tiến kể lại.Luôn muốn thay đổi, nôn nóng gia tăng thu nhập, lợi ích là điểm chung của rất nhiều nhân sự trẻ tại Việt Nam. Điều này luôn khiến các nhà tuyển dụng bị đặt trong tình trạng báo động, khi người trẻ giữ thì khó, nhưng ra đi lại rất dễ. Chia sẻ về bài toán làm sao để giữ người, khi bộ máy FPT Software luôn cần những lập trình viên trẻ, năng động, sáng tạo, trong chương trình Cafe8 phát độc quyền trên Fanpage Cafebiz, ông Hoàng Nam Tiến cho biết bản thân ông luôn nói với các cấp dưới của mình 2 điều. Điều đầu tiên được ông Tiến nhắc đến, đó là ông chưa gặp ai thành đạt bằng cách thay đổi công ty liên tục. "Điều thứ hai, tôi luôn nói với các em rời bỏ tôi là ra ngoài nếu có khó khăn quá thì đừng có tự ái, tự ti, cứ gọi điện cho tôi quay lại làm việc tiếp. Thậm chí, ở FPT Software, chúng tôi có hẳn chiến dịch gọi là Homing Pigeons - chim câu về tổ", ông Hoàng Nam Tiến kể lại. Ông khẳng định, để giữ được nhân tài, thì giữ người bằng lương là cách tệ nhất. Bởi sẽ luôn luôn có công ty khác sẵn sàng trả họ cao hơn. Điều quan trọng ở đây là nhà lãnh đạo/ quản trị phải giữ người bằng: C Có thể ngày hôm nay, người nhân viên trẻ không thể nhận mức lương cao hơn từ công ty, nhưng họ phải được Tương tự như vậy, môi trường mà các đơn vị tạo ra phải là Bên cạnh đó, ông Tiến cũng chia sẻ quan điểm của mình về câu nói "Nhân viên không rời bỏ công ty - họ rời bỏ sếp của mình!". Theo Chủ tịch FPT Software, nếu các bạn trẻ cứ vin vào câu nói này, sẽ rất khó để làm việc lâu dài ở một công ty. "Còn đi làm thuê, bạn sẽ luôn luôn bất đồng với lãnh đạo", Chủ tịch FPT Software khẳng định. Ông Hoàng Nam Tiến kể lại: "Ngày xưa tôi về FPT Software để phỏng vấn các bạn nhân viên từng rời công ty. Lý do mà các bạn đưa ra là thu nhập thấp, bất đồng quan điểm với sếp trực tiếp. Tôi nghe thì cũng bùi tai, nhưng về sau tôi thấy chẳng qua đó là cách lý luận". Ông Tiến đặt ra câu hỏi, dưới mình còn 100 Giám đốc khác, không lẽ 100 Giám đốc này đều "xấu tính" như nhau? Vị lãnh đạo FPT Software cho rằng, các bạn trẻ luôn có rất nhiều cơ hội trong công việc, nếu không phải là đơn vị này, thì sẽ là đơn vị khác. Vấn đề là các bạn trẻ có dám chấp nhận thử thách hay không, bởi những bất đồng giữa sếp - nhân viên sẽ xảy ra suốt đời, và là điều không tránh khỏi trong công việc.