Giám đốc tài chính Google: Kiện Uber là con đường đúng đắn duy nhất Giám đốc tài chính Google khẳng định: “Khi phải đi kiện thì tức là quan điểm của chúng tôi đã rất rõ ràng rằng mình không có lựa chọn nào khác”.Giám đốc tài chính Google Ruth Porat Hiếm khi Alphabet quyết định kiện một công ty nào ra tòa, theo Giám đốc tài chính của công ty, Ruth Porat. Nhưng khi kiện Uber trong vụ việc liên quan đến kỹ sư Anthony Levandowski, cựu nhân viên của cả Alphabet lẫn Uber, vì đánh cắp bí mật độc quyền về công nghệ xe tự lái trước khi rời Alphabet, công ty đã không còn lựa chọn nào khác. Bà Porat tuyên bố tại hội nghị Code Conference ở Terranea Resort, California: Uber đã sa thải ông Levandowski và bà Porat cũng không đi vào chi tiết vụ việc này mà chỉ nói công ty sẽ theo đuổi vụ kiện đến cùng. “Đây là một vụ kiện pháp lý, thế nên tôi sẽ không bình luận gì hơn nữa. Google sẽ tiếp tục gây sức ép. Trong quan điểm của chúng tôi, chỉ có duy nhất một con đường đúng đắn, và như những gì đã nói, chúng tôi không thường xuyên làm như vậy”. Công ty gần đây đã xin tòa án đưa ra một lệnh cấm Uber, yêu cầu công ty chia sẻ phương tiện này không được sử dụng bí mật thương mại của Alphabet. Khi được hỏi bà hy vọng thế nào về vụ việc, vị Giám đốc cho biết bà hy vọng nó sẽ “diễn biến đúng hướng”.