Rò rỉ thông tin cho thấy Apple chuẩn bị trình làng bốn mẫu tablet, 5 mẫu máy tính Mac Mới đây, xuất hiện một thông tin rò rỉ cho thấy Apple có thể giới thiệu tới bốn mẫu tablet mới tại hội nghị WWDC.Theo trang Consomac, bốn mẫu tablet sắp ra mắt của Apple sẽ chạy iOS 10 và mang số hiệu A1670, A1671, A1701 và A1709. Ngoài ra, còn có một bàn phím không dây được liệt kê dưới số hiệu A1843, có thể là phụ kiện dành riêng cho các mẫu tablet sắp ra mắt. Bên cạnh đó, ngoài bốn mẫu tablet, trong tài liệu mới rò rỉ còn có sự xuất hiện của 5 mẫu máy tính Mac với số hiệu A1289, A1347, A1418, A1419 và A1481. Theo tài liệu, tất cả những mẫu máy tính Mac này đều chạy macOS 10.12. Tài liệu mới rò rỉ cho thấy Apple sắp ra mắt rất nhiều sản phẩm phần cứng Quan sát kỹ tài liệu, chúng ta thấy các mẫu tablet được chia thành hai cặp. Theo truyền thống của Apple, rất có thể bốn chiếc tablet này thuộc hai mẫu iPad khác nhau, mỗi mẫu có hai phiên bản: một hỗ trợ WiFi cộng mạng di động và một chỉ hỗ trợ WiFi. Mặc dù tài liệu kể trên không có thông tin gì liên quan tới iPad Pro 10.5 inch. Tuy nhiên, nhiều tin đồn cho rằng mẫu iPad này sẽ được trình làng tại WWDC. Dự kiến iPad Pro 10.5 inch sẽ sử dụng chip A10X, viền màn hình mỏng và tất cả các tính năng hiện có trên dòng iPad Pro. Trước đây còn có tin đồn cho rằng Apple sẽ sớm ra mắt mẫu iPad Pro 12.3 inch. Dẫu vậy, không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy tin đồn có thể trở thành sự thật. Fan Apple và đặc biệt là những người đã chờ đợi bản nâng cấp máy tính Mac Pro từ rất lâu sẽ có một mùa hè cực kỳ sôi động nếu mọi thứ diễn ra đúng như những gì được mô tả trong tài liệu rò rỉ kể trên. WWDC 2017 sẽ khai mạc vào ngày 5/6 tới, chúng tôi sẽ cập nhật nhanh nhất có thể mọi tin tức từ sự kiện này cho độc giả tiện theo dõi. Theo Phone Arena