Bỏ lương 6.000 USD/tháng của Google, Lê Yên Thanh về Việt Nam làm startup thu nhập chỉ bằng 1/10. Đây là lý do! Từ bỏ một nơi lương cao, môi trường sống tốt, được phục vụ từ A đến Z như Google để về Việt Nam lăn ra khởi nghiệp cùng dự án startup quy mô vỏn vẹn 9 người, Lê Yên Thanh đang đi con đường mà không phải người trẻ nào cũng có đủ can đảm dấn bước."Gương mặt trẻ tiêu biểu", "Nhân tài đất Việt 9X", "Đường đến Google của chàng sinh viên An Giang".. Hôm nay, chúng tôi gặp Yên Thanh, hơn nửa năm kể từ sau kỳ thực tập Google tại Mỹ của cậu. Thanh vẫn thế vui vẻ, nhanh nhẹn và đầy say mê khi chia sẻ những câu chuyện về Tin học, định hướng tương lai. Nhưng hiện tại, tương lai của cậu không gắn với "gã khổng lồ" ở thung lũng silicon nữa mà nó đang gắn chặt với sự phát triển của một trong 5 startup đáng chú ý nhất của Việt Nam: Umbala - đấu trường ngôi sao! Phải! Đúng như bạn nghĩ, Thanh đã từ chối lời mời làm việc tại Google trụ sở Singapore với mức lương khủng để trở về Việt Nam làm việc cho một công ty startup thuê văn phòng ở quận 7, TP.HCM với mức lương thấp hơn Google 10 lần. Rời một nơi làm việc có hàng chục ngàn đồng nghiệp ai cũng là "thiên tài" trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, Thanh chấp nhận những ngày tháng gầy dựng lại từ đầu với sự hỗ trợ của chỉ 3 kỹ sư phần mềm khác để hoàn thành khối công việc khổng lồ ở dự án startup. Điều gì đã khiến Thanh đánh đổi một cơ hội tốt như Google? Cuộc chơi khởi nghiệp với những người giỏi như Thanh có đơn giản? Chúng ta hãy cùng trò chuyện cùng Lê Yên Thanh. Chào Thanh, vì sao bạn quyết định về Việt Nam khởi nghiệp dù đã hoàn tất thủ tục phỏng vấn nhân viên chính thức của Google? Với hướng phát triển của Google, những nhân viên châu Á như mình sẽ được chuyển về làm ở trụ sở Singapore. Mình cũng đã phỏng vấn ở đó và qua hết các vòng. Tuy nhiên, lúc nhận được offer của Google tại Singapore, mình lại đổi ý và không muốn gắn bó nữa. Ban đầu, mình xác định sau khi ra trường sẽ đi làm cho một công ty lớn như Google trong vòng 2-3 năm để học hỏi kinh nghiệm sau đó sẽ khởi nghiệp. Tuy nhiên, vì cơ hội đến sớm hơn dự định nên mình quyết định nắm bắt nó. Ngoài Google, có một số công ty khác ở Singapore cũng gửi offer cho mình, nhưng mình cũng từ chối. Nếu làm nhân viên chính thức cho Goole, Thanh được trả mức lương bao nhiêu? So với thu nhập hiện tại thì như thế nào? Chắc chắn là Google sẽ trả lương cho nhân viên rất cao vì khi thực tập, mình đã nhận được lương 6.000 USD/tháng (hơn 136 triệu đồng). So với mức lương đó, thu nhập hiện tại của mình chỉ bằng 1/10. Điều gì khiến Thanh quyết định đánh đổi nhiều đến thế? Mình muốn học hỏi. Đó là lý do duy nhất. Nhiều bạn trẻ đặt ra mục tiêu sau khi tốt nghiệp đi làm cho công ty nào đó đến tháng nhận lương là xong, không muốn phát triển mình thêm nữa thì các bạn có thể chọn phương án an toàn. Bản thân mình vẫn muốn phát triển thêm nữa nên mình chấp nhận một mức lương chỉ đủ sống thôi, miễn là làm việc vui. Khác biệt lớn nhất giữa Google và môi trường khởi nghiệp Thanh đang theo đuổi là gì? Trước khi thực tập Google mình từng có thời gian thực tập ở những công ty lớn và có cả startup ở Việt Nam. Mình luôn trăn trở khi làm như vậy mình sẽ học được gì? Thời gian đầu đến Google mình học được khá nhiều thứ nhưng rồi mình nhận ra mình không hài lòng mãi với những điều đó. Mỗi sáng thức dậy ở Google mình có lương cao, công việc nhiều người mơ ước, có thể làm vừa chơi, đồ ăn miễn phí, môi trường thân thiện. Nhưng, tất cả những chế độ tuyệt vời đó không giúp mình phát triển hơn được nữa. Mặc khác, mình sợ cảm giác ngủ quên trên chiến thắng, trong môi trường quá ổn định như ở Google. Trong quá khứ có nhiều chuyện xảy ra dạy mình thấy rằng: Ngày hôm nay bạn là người dẫn đầu không có nghĩa ngày mai vẫn thế. Bản thân mình không đặt mình vào thế khó thì không thể nào phát triển được. Hồi cấp 3 khi mình thi HSGQG, lớp 10 mình đạt thủ khoa vòng Tỉnh, mình ỷ lại vào điều đó nên lên cấp Quốc gia mình lại chỉ được được hạng 3. Nỗ lực cố gắng, lên lớp 12 mình thi lại lần nữa thì mới được thủ khoa. Nhờ kết quả này mình được đặt cách tốt nghiệp miễn thi đại học. Nhưng lúc đó mình lại chỉ lo chơi nên khi thi chọn đội tuyển quốc tế, mình bị lọt ra khỏi top 4, mất suất dự thi quốc tế. Lên năm 2 ĐH, sau khi viết được ứng dụng Lựa chọn làm khởi nghiệp sau thời gian thực tập ở Google cũng giống như quá trình nỗ lực trong học tập ấy. Mình tự đặt bản thân vào thế khó để tiến bộ hơn. Trong môi trường khởi nghiệp, mình đối mặt với rất nhiều vấn đề khó đến cực khó. Lúc mình mới nhận công việc ở đây, hệ thống của tụi mình cần phát triển một chức năng mới để tăng khả năng tương tác của người dùng. Mình chỉ có 20 ngày để hoàn thành yêu cầu ấy, trong khi bản thân chưa hề biết chút gì về hệ thống. Nhưng cũng nhờ chạy đua với áp lực deadline kinh khủng ấy, mình đã học được rất nhiều. Ngày giỗ tổ Hùng Vương, mọi người nghỉ còn mình và cảm team phải mò đến công ty làm để làm. Tất cả vì cái mục tiêu của mình đặt ra. Điều mình học được đầu tiên là kiến thức, thứ hai là kinh nghiệm. Mình không chỉ đóng vai trò là một kỹ sư phần mềm nữa mà còn là một leader, một người biết làm sản phẩm của mình tốt hơn, thu hút được nhiều người dùng hơn. Startup bạn đang tham gia có nội dung và quy mô hư thế nào? Dự án khởi nghiệp mình tham gia là tập trung phát triển một app di động có tên là Umbala là gọi theo tiếng Việt là Úm ba la. Ứnh dụng di động này giúp người dùng quay clip hát karaoke siêu ngắn, diễn hát nhép vui, trình diễn khả năng hài hước, hoặc biểu diễn tài năng nhảy của mình... Đặc biệt, người dùng có thể thoải mái sáng tạo bằng cách sử dụng kỹ thuật quay nhanh, chậm, hay chỉnh sửa video với hàng chục hiệu ứng video rất bắt mắt. Hiện tại, công ty có 4 kỹ sư phần mềm trong đó có cả CEO nhưng làm chính thì chỉ có 3 người. 5 nhân viên còn lại thuộc team marketing... Theo Thanh, so với bạn trẻ nước ngoài, người trẻ Việt thiếu điều gì để trở nên bứt phá hơn? Điều khác nhau cơ bản nhất là về định hướng. Người trẻ nước ngoài sớm có những định hướng lâu dài tốt. Khi mình hỏi một bạn trẻ người Nhật: "Sau này tốt nghiệp, mày sẽ làm gì?". Cậu bạn ấy đã kể ra một loạt các dự kiểu như, tốt nghiệp rồi mình sẽ đi làm cho công ty một thời gian để lấy kinh nghiệm, sau đó mở công ty riêng. Công ty đó hoạt động về lĩnh vực gì, sẽ tuyển bao nhiêu nhân viên... một cách chi tiết. Bạn ấy đã có một kế hoạch cụ thể trong đầu. Còn ở Việt Nam, khi hỏi các bạn câu hỏi đó, mình sẽ nhận được câu trả lời: Không biết nữa cứ ra trường đi làm thôi, sau đó rồi tính. Đa số các bạn không có định hướng nên không biết mình sẽ làm gì. Mặc khác, ở Việt Nam bố mẹ thường hay chọn ngành học cho con cái mà không thật sự hiểu con muốn gì. Nhiều bạn học giỏi nhưng do tố chất với sự siêng năng là chính chứ không có niềm yêu thích với lĩnh vực đó. Vì thế, khi các bạn ra trường các bạn sẽ không biết phải làm gì. Bản thân Thanh thì sao? Thú thật, mình cũng từng bị như vậy. Năm nhất, năm hai đại học khi đạt được những thành tích cao trong các cuộc thi, nhiều anh chị phóng viên hỏi mình: Sau này tốt nghiệp sẽ làm gì? Mình trả lời sau này tốt nghiệp mình sẽ ra nước ngoài học lên tiến sĩ và tham vọng 25 tuổi sẽ lấy bằng tiến sĩ, quay về Việt Nam cống hiến cho đất nước. Nhưng lúc mình nói ra câu đó mình chỉ giống như một phản xạ tự nhiên và thường thấy ở những bạn học giỏi. Mình thậm chí còn không biết học tiến sĩ sẽ phải học những kiến thức gì và nó có ích gì cho mình, cống hiến cho đất nước là cống hiến kiểu gì? Lên đến năm 3, 4 mình đã có suy nghĩ khác. Mình sẽ chỉ học lên thạc sĩ hay tiến sĩ khi cảm thấy điều đó cần thiết cho công việc và những vấn đề phát triển sau này. Còn hiện tại, mình vẫn có thể giải quyết được những yêu cầu của công việc bằng lượng kiến thức đã học. Nhiều bạn trẻ khi có cơ hội học tập, làm việc ở nước ngoài thường đấu tranh giữa chuyện ở hay về, Thanh thì lại về Việt Nam không do dự. Bạn nghĩ gì khi quyết định như vậy? Đúng là môi trường ở nước ngoài tốt hơn Việt Nam nhiều. Mình qua Mỹ có 3 tháng thôi mà mình thấy giống như được sống trên thiên đàng. Bên đó khí hậu mát, xe cộ thoải mái, tất cả mọi thứ đều rẻ. Ở đây thì vật giá mắc, hệ tầng giao thông chưa tốt, khí hậu thất thường, môi trường ô nhiễm. Nhưng mà, môi trường sống chỉ là một yếu tố nhỏ. Nhiều người thấy ở nước ngoài sống tốt muốn ở lại. Mình lại nghĩ, ra nước ngoài thấy họ sống tốt rồi phải trở về Việt Nam phải làm gì đó để nước mình cũng có một môi trường sống và làm việc tốt như họ. Cảm ơn Thanh đã có những câu trả lời thú vị. Chúc bạn thành công trên con đường mới đã chọn! Bảng thành tích choáng ngợp đưa Lê Yên Thanh đến Google và khiến cậu tự tin rời Google khởi nghiệp - Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2015 - Giải Nhì Nhân tài Đất Việt năm 2015 - Giải Khuyến khích năm 2014 - Công dân trẻ Tiêu biểu TP.HCM năm 2014 - Giải thưởng CNTT Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 - Giải thưởng Honda Yes Award dành cho top 10 kĩ sư và nhà khoa học trẻ Việt Nam năm 2015 - Giải thưởng Sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2014 - Huy chương Vàng cuộc thi Thiết kế, chế tạo ứng dụng - Liên hoan tuổi trẻ sáng tạo Tp. Hồ Chí Minh năm 2014 - Giải Nhất Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng quốc gia năm học 2014 - 2015 - Cúp Bạc Khối thi Siêu cúp Olympic tin học sinh viên Việt Nam năm 2014. - Giải Hornorable Mention Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng Vô Địch thế giới năm 2014 (Ekaterinburg – Russia) - Giải Nhất Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng khu vực châu Á năm 2014 (site Da Nang, Viet Nam). - Huy chương Đồng Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng khu vực châu Á năm 2014 (site Phuket, Thailand) - Giải Nhất Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng quốc gia năm học 2013 - 2014 - Giải thưởng Khoa học kĩ thuật thanh niên Quả cầu Vàng năm 2013. Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo. - Cúp Vàng (giải cao nhất) khối thi Siêu cúp Olympic Tin học sinh viên Việt Nam năm 2013 - Giải Nhì Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng khu vực châu Á năm 2013 (Site Ha Noi, Viet Nam) - Giải Nhất Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng quốc gia năm học 2012 - 2013 - Giải Đặc biệt Tin học trẻ Tp Hồ Chí Minh năm 2014 - Giải Nhất Tin học trẻ Tp Hồ Chí Minh năm 2013 - Giải Nhất cuộc thi Sáng tạo ứng dụng di động năm 2013. Giải thưởng Sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2013 - Giải nhất Cuộc thi lập trình sinh viên Quốc Tế ACM/ICPC vòng trường ĐH Khoa học Tự Nhiên năm học 2013 - 2014 - Giải nhì Olympic Tin học sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc Gia Tp Hồ Chí Minh năm học 2014 -2015 - Giải nhất Olympic Tin học sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc Gia Tp Hồ Chí Minh năm học 2013 - 2014 - Giải nhất Olympic Tin học sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc Gia Tp Hồ Chí Minh năm học 2012 - 2013 - Giải nhất cuộc thi Mastering IT - trường ĐH Sư Phạm Kĩ Thuật Tp Hồ Chí Minh - Giải nhì cuộc thi học thuật Thách thức 2014 - trường ĐH Khoa học Tự nhiên