CEO Snapchat: Tôi không nghĩ người già đủ kiên nhẫn để tiếp cận với các công nghệ mới ​Mới đây, nhà sáng lập ứng dụng tin nhắn hình ảnh nổi tiếng Snapchat, Evan Spiegel đã thẳng thắn thừa nhận đây không phải là ứng dụng phù hợp với tất cả mọi người, đặc biệt là với đối tượng người lớn tuổi.Snapchat có thể “nổi đình nổi đám” trong giới trẻ nhưng với những đối tượng lớn tuổi hơn thì không hẳn là như vậy. CEO Snapchat đã dành nhiều thời gian để nói chuyện về vấn đề này với những nhà đầu tư cho công ty: họ, những người lớn tuổi không phải là đối tượng khách hàng mục tiêu của chúng ta. Evan Spiegel, CEO trẻ tuổi của ứng dụng nổi tiếng Snapchat CEO 26 tuổi này hồi tưởng lại lúc anh hướng dẫn bà của mình sử dụng email và nhận được câu trả lời là bà ấy chỉ thích nói chuyện qua điện thoại. Thế nhưng, theo anh, mọi thứ đã thay đổi so với cách đây 20 năm, người già cũng đã sử dụng email nhiều hơn trước. Xu hướng học hỏi này cũng phù hợp của sản phẩm của công ty hơn, tuy nhiên để áp dụng công nghệ mới thì không được. Anh cho biết: Hồi đầu năm nay, Spiegel đã từng một lần “vạ miệng” khi tự cho rằng Snapchat là ứng dụng chỉ dành cho những người giàu có. “Tai nạn” nghề nghiệp trên được tạo ra khi anh đang mải mê phân tích điểm mạnh về độ nhanh nhạy của ứng dụng Snapchat. Lúc đó, anh đã phân tích rằng để ứng dụng hoạt động hiệu quả nhất, điện thoại sử dụng cần có một cấu hình tốt, camera đẹp và tất nhiên là cần cả một kết nối Internet đắt tiền, ổn định. Nhận định của anh về đối tượng khách hàng cũng không phải là không có cơ sở. Theo khảo sát của hãng điều tra SurveyMonkey Intelligence về cách sử dụng smartphone của người dùng Mỹ trên 13 tuổi, đối tượng sử dụng Snapchat nhiều nhất là từ 18 đến 29 tuổi. Khoảng 10% số lượng người dùng Snapchat ở độ tuổi từ 50 trở lên. Và đó rõ ràng là điều mà Spiegel và công ty của mình cần cân nhắc. Phân bố độ tuổi người dùng sử dụng Snapchat, Facebook và Instagram tại Mỹ Kể cả khi Snapchat chưa sẵn lòng hướng dẫn cách sử dụng những hiệu ứng selfie ảo diệu cho những bà cụ 60 tuổi, họ vẫn cần có những định hướng lâu dài để nâng cao độ tuổi sử dụng ứng dụng của mình vì đó rất có thể là một thị trường vô cùng tiềm năng. Thị trường hoạt động chính của Snapchat tại Mỹ, mặc dù chỉ chiếm khoảng 25% dân số, những người trong độ tuổi từ 35 đến 54 mới là những người đốt tiền vào các ứng dụng mới nhiều nhất. Và khi lỗ của công ty trong quý vừa rồi đạt tới 2,2 tỉ USD, thay vì cứ mãi “kén chọn” người dùng, Snapchat cần có những thay đổi về định vị đối tượng mục tiêu để thu hút đối tượng sử dụng hơn hiệu quả hơn.