Lenovo quyết tâm chiếm lĩnh phân khúc smartphone cao cấp, tìm lại hào quang xưa Hãng sản xuất các thiết bị công nghệ hàng đầu Trung Quốc, Lenovo đang quyết tâm lấy lại vị thế đã từng đánh mất trên thị trường smartphone.Vào thời điểm khi Lenovo là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 trên thế giới, việc mua lại Motorola Mobility từ Google vào năm 2014 dường như là một khoản nợ thay vì mang lại một khối tài sản có giá trị cho công ty. Lenovo thừa nhận, họ đã đánh giá thấp những nỗ lực cần thiết để xoay chuyển vận mệnh của Motorola. May mắn thay, Lenovo hiện vẫn được xếp hạng là một trong những nhà sản xuất máy tính lớn nhất thế giới, và chỉ riêng bộ phận này đã đủ kiếm về khoản lợi nhận kếch xù cho công ty. Tuy nhiên, mảng kinh doanh smartphone đang trở nên tồi tệ hơn khi Lenovo ngày càng phải chi tiêu nhiều hơn cho các chi phí quảng cáo sản phẩm mới, mua linh kiện với giá đắt hơn. Bên cạnh đó, sự cạnh tranh gay gắt từ những cái tên mới nổi trong ngành công nghiệp smartphone những năm gần đây như Oppo, Vivo, Xiaomi, Gionee đang khiến Lenovo ngày càng bị tụt hậu và thua thiệt trên thị trường. Đó cũng là lý do dẫn tới việc Lenovo tụt xuống vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng các hãng sản xuất điện thoại lớn nhất toàn cầu vào năm 2016. Mới đây, Lenovo đã thông báo về việc tổ chức lại hoạt động kinh doanh smartphone tại thị trường Trung Quốc. Hãng sẽ tập trung đánh vào phân khúc cao cấp, mang lợi khả năng sinh lời cao hơn thông qua dòng điện thoại Moto chủ lực. Trong khi đó, dòng điện thoại dưới thương hiệu Lenovo sẽ tập trung vào các phân khúc giá rẻ. Chủ tịch Lenovo ông Yang Yuanqing chia sẻ tại một cuộc họp báo gần đây tại Hồng Kông cho biết, công ty sẽ ưu tiên nhiều hơn cho các thị trường vững chắc, ở đó giá trị thương hiệu và các sản phẩm sáng tạo luôn được chào đón. Bên cạnh đó, Lenovo vẫn sẽ tiếp tục cung cấp thêm các mẫu smartphone hiệu năng tốt, giá rẻ cho các thị trường mới nổi. Để quy chuẩn hơn, Lenovo sẽ xây dựng hai đội ngũ riêng biệt để xây dựng các dòng sản phẩm cho hai dạng thị trường khác nhau. Thành tựu từ việc xây dựng song song hai dòng sản phẩm cũng giúp Lenovo có được vị trí nhà sản xuất lớn thứ hai tại Brazil, chỉ sau Samsung. Với chiến lược khá rõ ràng như vậy, Lenovo tin rằng, họ sẽ ít phải “chạm trán” các tên tuổi như Samsung, Huawei hay Apple trên phân khúc cao cấp, trong khi vẫn có thể tiếp cận và cạnh tranh được trên các phân khúc thấp hơn. Tham khảo Gizmochina