Cuộc thi chế tạo xe tự lái do FPT tổ chức: Khơi nguồn khát vọng "Tesla Việt Nam" của các bạn trẻ đam mê công nghệ Cuộc thi "Cuộc đua số" do tập đoàn FPT tổ chức được mở ra với hy vọng giúp các bạn sinh viên học hỏi và thực hành những công nghệ xoay quanh lĩnh vực xe tự lái đầy tiềm năng.Ngày 10/5 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội), 8 nhóm sinh viên đến từ các trường đại học lớn trên cả nước đã tham gia tranh tài trong đêm chung kết cuộc thi "Cuộc đua số" do Tập đoàn FPT tổ chức. Tham dự sự kiện có lãnh đạo Bộ KHCN, Bộ GD&ĐT, Bộ TT&TT, đại diện các doanh nghiệp và hơn 1000 sinh viên. Nói thêm về "Cuộc đua số", cuộc thi này được tổ chức nhằm tạo ra sân chơi cho các bạn trẻ có cơ hội được cọ sát với lĩnh vực xe không người lái, vốn đang có rất có triển vọng trong tương lai. Các đội thi sẽ phải sử dụng kiến thức công nghệ mới như xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo, học máy kết hợp với kiến thức về điều khiển tự động để xe có thể di chuyển chính xác nhất không chỉ trên đường thẳng, mà còn là khúc cua, leo dốc và điều chỉnh đường đi, tốc độ khi gặp vật cản. Một sản phẩm xe không người lái do các bạn sinh viên Việt Nam chế tạo Các bạn trẻ hào hứng với cuộc thi​ Trong vòng thi chung kết, xe tự lái của các đội sẽ phải vượt qua sa hình có kích thước 14x15m, được giữ bí mật 1 ngày trước trận chung kết diễn ra. Sa hình này bao gồm nhiều chướng ngại vật và cầu dốc mà các xe tự lái phải tính toán để vượt qua. Nếu như xe gặp sự cố không thể đi tiếp, hoặc đi sai đường, đội thi sẽ phải đưa xe quay trở lại vạch xuất phát để xe khởi động lại quãng đường. Xe không người lái sẽ phải vượt qua sa hình với nhiều chướng ngại vật do ban tổ chức thiết kế và giữ kín Sau hai giờ tranh tài nảy lửa, đội MTA Racer (Học viện Kỹ thuật Quân sự) gồm bốn thành viên Nguyễn Duy Tùng Khánh, Nguyễn Duy Long, Lê Hải Sơn và Lê Văn Thu đã trở thành quán quân của cuộc thi. Xe tự lái của MTA Racer được ban giám khảo đánh giá cao về độ ổn định, vững chắc và tính thông minh, qua đó giúp MTA Racer vượt qua đội về nhì - CDIO (Đại học Bách Khoa TP.HCM) một cách thuyết phục. Giải ba của cuộc thi cùng thuộc về đội Alpha One (Đại học FPT) và đội LHU Racer 304 (Đại học Lạc Hồng). Với việc giành được giải nhất, MTA Racer đã nhận được phần thưởng với trị giá lên đến 450 triệu đồng, bao gồm chuyến trải nghiệm 7 ngày tại Mỹ và 3 laptop. Trận chung kết giữa đội MTA Racer (Học viện Kỹ thuật Quân sự) và CDIO (Đại học Bách Khoa TP.HCM) Trận chung kết đã kết thúc, tuy nhiên "Cuộc đua số" mới chỉ được bắt đầu. Tập đoàn FPT khẳng định sẽ tiếp tục duy trì cuộc thi này trong các năm sắp tới để hiện thực hóa giấc mơ "Tesla của Việt Nam", trở thành niềm tự hào của đất nước. Trong kỳ tới của Cuộc đua số (2017-2018), FPT đặt ra thách thức cao hơn cho các đội tham gia, khi xe tự lái sẽ phải vượt qua những trở ngại mới về điều kiện môi trường (địa hình, thời tiết...), nhận biết biển báo và tuân thủ luật lệ giao thông. Đội giành giải nhất - MTA Racer​ Đội giành giải nhì - CDIO FPT Software cũng cam kết sẽ tuyển dụng trực tiếp thành viên của các đội đạt giải cao, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ để giúp các bạn sinh viên có thể phát triển các giải pháp liên quan đến công nghệ xe tự hành nói riêng và công nghệ ô tô nói chung. “