Tesla tiếp tục thành công vang dội, bán ra 25.051 xe trong quý vừa rồi Mẫu xe mới Model 3 sẽ bắt đầu được sản xuất từ tháng Bảy.Trong báo cáo lợi nhuận hàng quý vừa được công bố, Tesla chia sẻ rằng họ đã xuất xưởng một số lượng xe kỷ lục trong ba tháng đầu năm 2017. Cụ thể, hãng xe điện này tuyên bố rằng đã bán ra được 25.051 chiếc xe, hoàn thành một nửa so với mục tiêu bán ra 50.000 xe vào giữa năm 2017. Đây là một dấu hiệu tốt với Tesla bởi trong quá khứ hãng này thường không đạt được những mục tiêu đề ra hoặc không hoàn thành công việc đúng thời hạn đã công bố. Ngoài những thông tin về doanh số xe, Tesla còn tuyên bố rằng mẫu xe giá rẻ dành cho thị trường đại chúng đầu tiên của họ mang tên Model 3 sẽ bắt đầu được sản xuất vào tháng Bảy năm nay. Trong vài tháng qua, Tesla đã thử nghiệm nhiều mẫu Model 3 nhằm hoàn thiện phần mềm của chiếc xe. Dự kiến, trong năm 2017 Tesla sẽ bắt đầu sản xuất 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần và nâng lên 10.000 chiếc mỗi tuần vào năm 2018. Tuy nhiên, tình hình tài chính của Tesla lại không được khởi sắc cho lắm. Mức lỗ của Tesla cao hơn dự kiến của các nhà phân tích. Công ty thông báo rằng mức lỗ 1,33 USD/1 cổ phiếu trong khi Phố Wall kỳ vọng mức lỗ 0,81 USD/1 cổ phiếu. Dẫu vậy, doanh thu của Tesla đã tăng hơn gấp đôi so với năm ngoái. Tesla kiếm được 2,7 tỷ USD trong quý vừa rồi, cao hơn một chút so với mức 2,62 tỷ mà các nhà phân tích dự đoán. Quý cuối cùng của năm 2016, Tesla đạt doanh thu 2,28 tỷ USD. Trong bức thư gửi các nhà đầu tư, Tesla cho rằng mọi người đã sai khi nghĩ Model 3 là mẫu xe cao cấp hơn so với Model S. Model S sẽ vẫn là mẫu xe cao cấp nhất của Tesla với phạm vi di chuyển lớn hơn, tăng tốc nhanh hơn, động cơ mạnh hơn, khoang chứa đồ lớn hơn và nhiều lựa chọn tùy biến.... Gần đây, Tesla đã vượt qua cả Ford và General Motors về mặt giá trị thị trường để trở thành hãng sản xuất ô tô có giá trị cao nhất nước Mỹ. Theo The Verge