Ứng dụng sửa lỗi chính tả Grammarly thu hút được tới 110 triệu USD vốn đầu tư Bằng ứng dụng AI, Grammarly giúp chỉnh sửa lỗi chính tả, ngữ pháp, tông giọng và cách chọn từ ngữ văn phong chuyên nghiệp cho 6,9 triệu người dùng công cụ này hàng ngày.Cơn sốt đầu tư vào các sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo có vẻ như chưa bao giờ giảm nhiệt, cho dù đó có là phần mềm giáo dục hay công cụ mua sắm. Thương vụ mới nhất chúng ta được chứng kiến đến từ Grammarly sửa lỗi trên MS Word, hiện mới chỉ tập trung vào tiếng Anh Dẫn đầu vòng gọi vốn này là General Catalyst – một công ty đầu tư có trụ sở tại Thung lũng Silicon. Sản phẩm của startup Grammarly là tiện ích mở rộng trên Chrome và add-on trên MS Word có thể gạch chân những từ và cụm từ nghi ngờ sử dụng sai và đưa ra gợi ý cách sửa cho người dùng. Grammarly cam kết có thể sửa được nhiều hơn cả những lỗi viết chính tả hay cú pháp thông thường. Công ty cho biết ứng dụng đã chỉnh sửa được cả tông giọng và cách chọn từ ngữ văn phong chuyên nghiệp cho 6,9 triệu người dùng công cụ này hàng ngày. Có vẻ như thị trường startup tại Mỹ đã quay trở lại thời hoàng kim sau một vài tháng bình lặng. Theo chỉ số đo lường của Bloomberg, tỷ lệ gọi vốn và số thương vụ diễn ra trong năm nay đã tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Vòng huy động vốn vừa qua của Grammarly nằm trong số những thương vụ công nghệ lớn nhất trong thời gian gần đây. Tham khảo Bloomberg