Apple Q2/2017: Doanh thu 52 tỷ USD, lợi nhuận 11 tỷ USD, doanh số iPhone giảm 1% Kết quả báo cáo tài chính Q2/2017 của Apple không có quá nhiều điều ấn tượng.Apple vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2017 của mình, với những con số không làm các nhà đầu tư hài lòng và đã khiến giá cổ phiếu sụt giảm ngay 2%. Tuy nhiên theo các chuyên gia phân tích thì trước khi iPhone mới ra mắt, sức mua của người tiêu dùng sụt giảm là điều dễ hiểu. Cụ thể, tổng doanh thu của Apple đạt 52,9 tỷ USD và tăng khoảng 4,5% so với năm ngoái. Lợi nhuận ròng đạt 11 tỷ USD, tăng từ 10,52 tỷ USD so với năm ngoái. Tuy nhiên doanh số iPhone bán ra lại giảm nhẹ 1%. Tổng doanh số iPhone bán ra trong Q2/2017 là 50,8 triệu chiếc, giảm nhẹ 1% so với năm ngoái. Trong khi đó sức mua smartphone cũng giảm xuống thấp nhất trong vòng 9 năm trở lại đây. Mặc dù vậy CEO Tim Cook vẫn khẳng định: “Chúng tôi có tốc độ tăng trưởng hơn đáng kể so với những ước tính ban đầu”. Doanh số iPad đạt 8,9 triệu chiếc, giảm khoảng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số Mac lại tăng đột biến từ 4 triệu chiếc lên 4,2 triệu chiếc, trong khi thị trường máy tính vẫn đang đóng băng. Đặc biệt, doanh số Apple Watch đã tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. CEO Tim Cook cho biết mảng kinh doanh thiết bị đeo của Apple, bao gồm cả Apple Watch và tai nghe AirPods có thể tương đương với một công ty thuộc Fortune 500, với doanh thu khoảng 5,1 tỷ USD. Một mảng kinh doanh khác mà Apple đang tập trung chính là dịch vụ. Trong Q2/2017, các dịch vụ App Store, iTunes, iCloud và Apple Music đem về 7,04 tỷ USD, tăng trưởng 18% và hiện đang chiếm 13,3% trong tổng doanh thu của Apple. Apple cũng đang nắm giữ số tiền mặt khổng lồ lên đến 256,8 tỷ USD, tại nhiều quốc gia trên thế giới. CEO Tim Cook tin tưởng vào chính sách thuế mới dưới thời Tổng thống Donald Trump sẽ có lợi cho Apple. Một tin không vui khác đó là doanh thu từ thị trường Trung Quốc sụt giảm 14% so với năm ngoái, đây vẫn là thị trường lớn thứ 2 của Apple. Tuy nhiên trong thời gian gần đây, Apple liên tiếp bị cạnh tranh bởi các hãng smartphone trong nước như OPPO, Vivo và Huawei. Apple dự báo sẽ đạt doanh thu khoảng 43,5 tỷ USD đến 45,5 tỷ USD trong quý tiếp theo, khi mà iPhone mới vẫn chưa được ra mắt và Apple không có một sản phẩm nào để gây đột biến. Tham khảo: Neowin