Một nhà phân tích phố Wall cho rằng giá trị của Apple đáng giá hơn 1.000 tỷ USD Một con số khổng lồ đủ để phủ kín trụ sở Apple bằng những tờ 100 USD.Cổ phiếu của Apple vẫn là “ Anh là một trong những nhà phân tích lạc quan nhất khi đánh giá về Apple. Trong ngày thứ Hai hôm nay (theo giờ Mỹ), anh đã nâng mức giá mục tiêu của Apple lên 202 USD một cổ phiếu, cao hơn hẳn so với mức kỳ vọng 185 USD trước đây. Trong khi đó, vào lúc giao dịch trước khi mở cửa thị trường ngày thứ Hai, cổ phiếu Apple đang đạt mức 149 USD. Theo Bloomberg, hiện tại Apple đang có 5,213 tỷ cổ phiếu đang lưu hành trên thị trường. Nếu cổ phiếu của Apple chạm mức giá 202 USD, giá trị vốn hóa thị trường của công ty sẽ đạt mức 1.053 tỷ USD. “ Giá cổ phiếu của Apple hiện đã tăng 29% trong năm nay. Thử hình dung 1.000 tỷ USD trông như thế nào với các tờ 100 USD. Tham khảo Business Insider