Taxi bay của Uber sẽ cất cánh vào năm 2020 Sau khi “khuynh đảo” thị trường taxi với dịch vụ đi chung xe, Uber đang muốn làm chủ bầu trời với taxi bay.Tại hội thảo Uber Elevate Summit tổ chức tại Dallas, Mỹ hôm 25/4, Giám đốc sản phẩm Jeff Holden cho biết công ty có thể triển khai dịch vụ taxi bay tại Dallas-Fort Worth, Texas và Dubai vào năm 2020. Taxi bay của Uber sẽ là các máy bay điện cỡ nhỏ, có thể cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng, không có khí thải và đủ yên tĩnh để hoạt động trong các thành phố. Uber ước tính taxi bay có thể giảm thời gian di chuyển từ Marina (San Francisco) đến San Jose còn 15 phút so với hơn 2 giờ khi đi đường bộ. Trong thời gian đầu hoạt động, công ty có thể tính phí 1,32 USD/dặm, cao hơn một chút so với UberX với cùng khoảng cách. Trong dài hạn, Uber hi vọng giá cước taxi bay thấp hơn. Công ty đang hợp tác cùng Hillwood Properties để xây dựng 4 vertiport (loại sân bay nhỏ) để máy bay cất và hạ cánh thẳng đứng – tại Dallas từ năm sau. Uber cũng bắt tay với các công ty như Bell Helicopter, Aurora, Pipistrel, Mooney và Embraer để sản xuất taxi bay. Ngoài ra, các đối tác của Uber còn có nhà sản xuất trạm sạc xe điện ChargePoint. Dịch vụ đi chung xe gần đây gặp vô số sự cố, từ bị tố cáo phân biệt đối xử cựu nhân viên cho đến video quay cảnh CEO Travis Kalanick cãi nhau với tài xế.