IBM ca ngợi cách làm việc từ xa sau khi buộc nhân viên phải đến văn phòng Dường như gã khổng lồ IBM tỏ ra mâu thuẫn trong quan điểm về chủ đề làm việc từ xa.Đội ngũ Smarter Workforce của IBM vừa tổ chức hội nghị nghiên cứu khoa học về tổ chức cách làm việc và ứng dụng những thành tựu vào bộ máy công nghiệp sao cho hiệu quả (SIOP). Trong đó, hội nghị nêu rõ những người làm việc tại nhà có khuynh hướng tin tưởng vào lãnh đạo, đóng góp tích cực và có ý gắn bó lâu dài hơn. Nghịch lý thay, ba tháng trước, Big Blue đã yêu cầu nhân viên phải tới văn phòng làm việc nếu không muốn bị sa thải. Động thái này chính thức chấm dứt chính sách làm việc từ xa tồn tại cả thập niên qua của IBM. Trong khi tại SIOP, công ty lại khẳng định những người làm việc từ xa đang tích cực đóng góp cho doanh nghiệp, đồng thời tỏ ra vui vẻ, sáng tạo và ít căng thẳng hơn so với đồng nghiệp phải ngồi trên văn phòng. Nhưng ý kiến này lại khác xa quan điểm của Giám đốc Tiếp thị Michelle Peluso đưa ra cách đây vài tháng. “ Cùng với đó, bà Michelle Peluso yêu cầu nhân viên phải đến văn phòng thay vì ở nhà. Họ cũng không được quyền chọn nơi làm gần đó mà phải do chỉ định của công ty theo nguyên tắc làm việc theo đúng nhóm. Nghĩa là, một người có thể di chuyển quãng đường dài vì team ở rất xa làm nảy sinh nhiều vấn đề.