Bia mộ hình iPhone 7 khổng lồ ở Nga Một người cha đã dựng bia mộ cao 5 feet (khoảng 1,5 mét) hình smartphone của Apple cho cô con gái có sở thích selfie đã qua đời của mình.Theo Ngôi mộ có tấm bia hình iPhone 7 tại nghĩa trang nước Nga. Ảnh: UFA1 Bia mộ cao 5 feet (khoảng 1,5 mét), được làm bằng đá badan đen, có tạo hình giống một chiếc điện thoại iPhone 7. Nó thậm chí có logo của Apple ở phía sau, còn hình Rita ở phía trước giống như ảnh nền của màn hình. Phía trước của bia mộ có một vị trí để in QR Code. Khi scan bằng điện thoại, nó dẫn tới trang web tưởng nhớ về Rita, ghi một số thông tin cơ bản như tên, ngày tháng năm sinh cũng như những hình ảnh lúc cô còn sống. Người cha của cô gái này không bình luận gì về hành động của mình. Mặt sau của bia mộ có vẽ logo Apple. QA Code dẫn link tới website cung cấp thông tin và hình ảnh về người đã khuất. Ảnh: "Tôi nghĩ mình đang gặp ảo giác. Làm thế nào mà một chiếc điện thoại thông minh của Mỹ đột nhiên xuất hiện ở nghĩa trang của chúng ta? Không những vậy nó còn rất lớn", một người dân địa phương chia sẻ về cảm giác đầu tiên khi phát hiện ra ngôi mộ với tấm bia có hình dáng đặc biệt này. Rất ít người biết đến Rita, ngoại trừ việc cô là một người thích du lịch và có nhiều bạn bè ở Đức. Cô gái này cũng là người rất thích dùng điện thoại để chụp ảnh selfie. Theo hình dáng của tấm bia mộ, nhiều người cho rằng đây là thiết bị cô thích nhất lúc sinh thời. Bia mộ được cho là đến từ một công ty chuyên cung cấp phụ kiện tang lễ tại Siberia.