Instagram nâng cấp phiên bản mobile web, cho chia sẻ ảnh và Explore Những cập nhật mới lần này chắc chắn sẽ giúp Instagram đi trước một bước so với đối thủ Snapchat - ứng dụng nặng về việc chia sẻ video vốn tiêu tốn không ít dung lượng và cũng không thực sự được thiết kế cho người dùng các thị trường mới nổi.Instagram đang nuôi tham vọng trở thành ứng dụng chia sẻ ảnh cho cả thế giới, ngay cả khi bạn không download nó. Để mở rộng sự bành trướng sang cả những khu vực nơi internet vẫn chưa phổ biến hay chi phí dung lượng di động còn đắt đỏ, Instagram đã nâng cấp đáng kể phiên bản web trên điện thoại với những tính năng cơ bản của app chính như chia sẻ ảnh hay load phiên bản nhẹ trên tab Explore (Khám phá ảnh hot). Trước đó, người dùng mới chỉ có thể like, follow và xem thông báo chứ không thể đăng ảnh trên bản desktop và web di động. Tuy nhiên, kể từ tháng 3 năm nay, Instagram đã bắt đầu thêm tính năng chia sẻ từ web mobile cũng như tab Explore. Giờ đây, người dùng Instagram trên web chỉ còn thiếu các tính năng Stories, bộ lọc hình và Direct Message. Trả lời về thay đổi này, Instagram cho biết công ty muốn người dùng có được trải nghiệm đầy đủ hơn bất kể họ có đang truy cập từ thiết bị nào. Giao diện mobile web của Instagram Thay đổi lớn trên bản web này cũng gắn liền với chiến lược tăng trưởng để có được 80% người dùng đến từ ngoài nước Mỹ. Chỉ trong 4 tháng vừa qua, ứng dụng chia sẻ ảnh này đã đón nhận thêm 100 triệu thành viên mới. Nhiều người dùng đến từ các quốc gia đang phát triển có thể phải chịu những khoản phí không nhỏ khi download ứng dụng Instagram, thậm chí là không thể chứa được app này do điện thoại hết dung lượng. Những cập nhật mới lần này chắc chắn sẽ giúp Instagram đi trước một bước so với đối thủ Snapchat - ứng dụng nặng về việc chia sẻ video vốn tiêu tốn không ít dung lượng và cũng không thực sự được thiết kế cho người dùng các thị trường mới nổi. Rõ ràng với chiến lược phát triển chưa mấy thân thiện với các nước nghèo, Snap đang để ngỏ một khoảng trống thị trường cho Instagram thôn tính. Tham khảo Techcrunch