Hết yêu nhưng "ngại" phải nói lời chia tay, startup này sẽ làm điều đó thay bạn Với nhiều người, kết thúc một mối quan hệ không phải là chuyện dễ dàng. Vậy nên ở Canada, một startup đã ra đời để giúp những người đang muốn chia tay dễ “bày tỏ nỗi lòng” hơn.Trevor Meyers, 28 tuổi, đến từ Canada, cho biết đã nhiều lần sử dụng dịch vụ của một công ty có tên gọi “Tôi cảm thấy sẽ dễ dàng hơn nếu nhờ ai đó xử lý tình huống ngượng ngập này. Tôi đã sử dụng dịch vụ của The Breakup Shop để kết thúc một vài mối quan hệ mà tôi nghĩ không phù hợp với phong cách sống của mình. Dĩ nhiên việc này không diễn ra thường xuyên nhưng tôi cũng thấy vui vì loại dịch vụ này đã tồn tại”, The Breakup Shop được thành lập bởi anh em người Canada, Evan và Mackenzie Keast vào tháng 11 năm 2015. Ý tường cho dự án xuất hiện sau khi Mackenzie bị bỏ rơi bất ngờ bởi một cô gái. Người này tự dung biến mất, không giải thích lý do dù cả hai vẫn đang hẹn hò. "Cô ấy ngừng trả lời tin nhắn và điện thoại, sau đó hoàn toàn biến mất. Cô ấy không có đủ can đảm để tự nói lời chia tay với em trai tôi”, Trong khoảng một tuần sau khi cô gái này biến mất, Khách hàng có thể lựa chọn để một người lạ để nói chia tay thay mình thông qua tin nhắn, email hoặc thư tay. Người này cũng có thể thay khách hàng gọi điện trực tiếp cho đối phương và thông báo mọi chuyện đã kết thúc. Mức giá cả dao động từ 10 USD Canada (165.000 đồng), cho dịch vụ chia tay qua tin nhắn hoặc email, đến khoảng 80 USD Canada cho một hộp quà chia tay có đi kèm bánh cookies và rượu vang. Trong vòng 18 tháng, hai anh em nhà Keast đã xử lý "hàng trăm, hàng trăm" mối quan hệ dù vẫn giữ công việc toàn thời gian trong lĩnh vực phát triển công nghệ và bất động sản. Evan nhấn mạnh “Dù sao thời thế cũng đã thay đổi. Chúng ta đang sống trong một thời đại truyền thông nhanh, mọi thứ đều đến bất ngờ và đột ngột. Đây cũng là cách thế hệ trẻ đang giao tiếp”, Theo Tiến sĩ Bernie Hogan, nhà nghiên cứu tại Học viện Internet trực thuộc Đại học Oxford, quá trình chấm dứt các mối quan hệ “tiến hóa” cùng với phong cách chúng được hình thành. “Khi bạn gặp ai đó trên Internet hoặc thông qua một ứng dụng hẹn hò, họ không phải là bạn của bạn bè hoặc đồng nghiệp mà bạn có quen biết. Vì vậy, khi mối quan hệ kết thúc, mọi chuyện diễn ra khá đơn giản. Bạn không cần để ý xem việc chia tay của mình có ảnh hưởng đến các mối quan hệ khác hay không”, Điều này giải thích lý do một người sẽ chọn biết mất hoàn toàn khỏi cuộc đời người khác mà không để lại dấu vết gì hơn là nói chia tay thẳng thắn. Dù sao nhờ một bên thứ ba để chính thức chấm dứt một mối quan hệ vẫn tốt hơn là im lặng ra đi không chào tạm biệt.