Jeff Bezos bán cổ phiếu Amazon lấy 1 tỷ USD đầu tư vào tên lửa tái sử dụng, tiếp tục thách thức SpaceX của Elon Musk 1 tỷ USD này sẽ được dành cho những lỗ lực khám phá không gian và đầu tư vào tên lửa tái sử dụng.Theo tại liệu vừa được đệ trình lên SEC, tỷ phú Jeff Bezos, sáng lập kiêm CEO Amazon, đã bán đi số cổ phiếu của Amazon trị giá 1 tỷ USD. Số tiền thu về sẽ được Bezos dùng để đầu tư vào Blue Origin, công ty hàng không vũ trụ do chính ông sáng lập. "Tôi đã bán khoảng 1 tỷ USD cổ phiếu của Amazon để đầu tư vào Blue Origin" Bezos khá đam mê nghiên cứu, khám phá không gian. Ông có tham vọng biến Blue Origin thành một doanh nghiệp sinh lời và tự kiếm được doanh thu nhờ dự án đưa người tới sống, làm việc ngoài trái đất, phóng vào quỹ đạo tên lửa và vệ tinh có thể tái sử dụng. Bezos tuyên bố rằng ông sẽ chi ra số tiền cần thiết để tạo tiền đề cho những dự án kể trên. Sau khi bán số cổ phiếu nói trên, Bezos vẫn còn nắm trong tay 79,9 triệu cổ phiếu của Amazon, chiếm 17% tổng số cổ phiếu. Trong thời gain gần đây, tất cả các mảng kinh doanh của Amazon, từ thương mại điện tử tới điện toán đám mây, đều phát triển mạnh mẽ. Thành công này giúp Bezos trở thành người giàu thứ ba trên thế giới chỉ sau Bill Gates và Armancio Ortega. Theo Forrbes, hiện Bezos nắm trong tay khối tài sản trị giá 78 tỷ USD. Thực tế, hãng hàng không vũ trụ Blue Origin của Bezos không hề kém cạnh so với SpaceX của Elon Musk. Tháng 6/2016, Blue Origin đã lần đầu tiên hạ cánh thành công tên lửa tái sử dụng, Theo Hyper Beast