Tuyên bố chính thức của Apple về hoa hồng cho chương trình iTunes Affiliate: Chỉ những lượt mua hàng trong ứng dụng iOS bị giảm xuống 2,5% Vẫn chưa rõ tại sao Apple lại thay đổi chính sách đối với chương trình iTunes Affiliate của mình nhanh như vậy.Apple đã thay đổi dự định của mình về cách tính tỷ lệ hoa hồng cho các thành viên tham gia chương trình iTunes affiliate. Trước đây, tỷ lệ hoa hồng cho tất cả các lượt mua (bao gồm cả lượt mua trên ứng dụng iOS và máy Mac, và cho cả các lượt mua hàng trong ứng dụng trên cả 2 hệ điều hành này) được cho là đều bị cắt giảm từ 7% xuống chỉ còn 2,5%. Nhưng giờ nhà sản xuất iPhone cho biết, chỉ có những lượt mua trong ứng dụng iOS mới bị giảm tỷ lệ hoa hồng xuống còn 2,5%. Tất cả các mức tỷ lệ khác vẫn được giữ nguyên. Tỷ lệ hoa hồng này là khoản thanh toán dành cho các đối tác ký kết tham gia chương trình iTunes Affiliate Program. Các đối tác này, bao gồm cả các website và các ứng dụng sẽ chia sẻ các đường link để mua các ứng dụng iOS và Mac, cũng như nhạc, sách và video được lưu trữ trên cửa hàng iTunes. Khi ai đó click vào một trong những đường link này và thực hiện việc mua hàng, đối tác sẽ nhận được một khoản hoa hồng – ví dụ, 7% trên giá bán trong trường hợp mua các ứng dụng iOS và Mac. Vẫn chưa rõ lý do tại sao Apple vừa thông báo một loạt các thay đổi và sau đó lại nhanh chóng gần như quay trở lại với chính sách cũ, nhưng có lẽ sự phản đối từ các đối tác trong chương trình liên kết này đã tác động mạnh đến quyết định của công ty. Trang 9to5Mac cũng nhấn mạnh rằng việc giảm tỷ lệ hoa hồng chỉ dành cho việc mua hàng trong các ứng dụng iOS sẽ có ý nghĩa hơn khi rất nhiều lượt mua ứng dụng là dành cho việc làm mới lại thuê bao (và vì vậy, các đối tác, những người chia sẻ đường link đến ứng dụng chỉ được hưởng mức hoa hồng thấp hơn cho mỗi lượt mua.) Theo TheVerge