Nvidia Q1/2017: Doanh thu 1,94 tỷ USD, lợi nhuận tăng gấp đôi 507 triệu USD, cung cấp chip GPU cho toàn ông lớn "Từ Facebook, Alphabet, Google, IBM, Microsoft, Alibaba và Amazon. Tất cả các nhà cung cấp dịch vụ internet và đám mây lớn trên thế giới đều đang sử dụng bộ xử lý GPU của chúng tôi”.Nvidia vừa công bố báo cáo tài chính của Q1/2017, ngay lập tức giá cổ phiếu tăng vọt 13% do bản báo cáo này quá xuất sắc. Nvidia vẫn cho thấy sự thống trị của mình trên thị trường chip xử lý đồ họa, bất chấp việc thị trường máy tính cá nhân đang gặp khó khăn. Theo báo cáo, tổng doanh thu của Nvidia trong Q1/2017 đạt 1,94 tỷ USD, tăng trưởng 48% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, các nhà phân tích chỉ dự đoán mức doanh thu 1,91 tỷ USD. Trong đó, doanh thu từ mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu tăng hơn gấp đôi và đạt 409 triệu USD, trong khi ước tính trước đó chỉ là 318 triệu USD. Sự tăng trưởng thần kỳ này là nhờ việc các nhà cung cấp điện toán đám mây lớn trên thế giới đều đang sử dụng chip GPU của Nvidia. Giám đốc tài chính Colette Kress cho biết: Các con chip xử lý đồ họa của GPU cũng đang được Amazon và nhiều hãng công nghệ khác sử dụng trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, machine learning để có thể phân tích dữ liệu nhanh hơn. Tuy nhiên mảng kinh doanh cốt lõi của Nvidia vẫn là card đồ họa chơi game cho máy tính. Với việc ra mắt dòng card đồ họa GeForce mới trong năm 2016, mảng kinh doanh cốt lõi này tăng trưởng tới 50% và đạt 1,03 tỷ USD, chiếm tới 53% tổng doanh thu của Nvidia. Lợi nhuận ròng của Nvidia tăng trưởng gấp đôi và đạt 507 triệu USD. Hãng sản xuất chip đồ họa tiếp tục dự báo Q2 với doanh thu trong khoảng 1,89 tỷ USD đến 1,95 tỷ USD. Tham khảo: Reuters