NVIDIA tung ra nền tảng phân tích video Metropolis, mở đường cho các thành phố trí tuệ nhân tạo như trong phim viễn tưởng Với công nghệ của NVIDIA, các thành phố của tương lai có thể phát hiện sớm một đám cháy trước khi nó vượt ra khỏi tầm kiểm soát, phát hiện ra những tên tội phạm đang chuẩn bị thực hiện hành vi tội ác tại một địa điểm cụ thể....NVIDIA vừa trình làng nền tảng phân tích video mang tên Metropolis trước thềm hội nghị GPU Technology. Công ty tuyên bố rằng nền tảng này sẽ mở đường cho việc xây dựng các thành phố trí tuệ nhân tạo (AI) trong tương lai. Metropolis là một nền tảng phân tích video sử dụng deep learning AI trong các luồng video trực tiếp về những lĩnh vực như an toàn công cộng, quản lý giao thông và tối ưu hóa tài nguyên. Theo NVIDIA, Metropolis có thể giúp các thành phố trở nên an toàn hơn và hiện tại có hơn 50 công ty đã bắt đầu cung cấp các sản phẩm và ứng dụng cho thành phố AI dựa trên GPU sản xuất bởi NVIDIA. "Deep learning giúp chúng ta phân tích video một cách cực kỳ thông minh, biến những video tưởng chừng vô nghĩa thành những thông tin chi tiết đầy giá trị trong thời gian thực, tăng cường an toàn và cải thiện cuộc sống" Hiện tại, video là nguồn tạo dữ liệu lớn nhất thế giới bởi nó được quay bởi hàng trăm triệu camera đã và đang được triển khai trong những lĩnh vực như giao thông công cộng, các trung tâm thương mại, khu vực hành chính quốc gia, đường bộ... Tới năm 2020, số lượng camera được triển khai có thể tăng lên tới 1 tỷ chiếc. Tuy nhiên, hiện tại con người chỉ có thể tận dụng một phần nhỏ dữ liệu mà những chiếc camera này quay được và đa số dữ liệu chỉ được lưu lại và dùng khi cần. NVIDIA chia sẻ rằng trong những thử nghiệm đầu tiên, khả năng phân tích video thời gian thực của Metropolis đáng tin cậy hơn so với sự giám sát/phân tích của con người. Công nghệ phân tích video thông minh của NVIDIA vượt trội hơn con người nhờ tích hợp deep learning vào camera, máy ghi âm tại chỗ, máy chủ và điện toán đám mây để theo dõi video ngay lập tức với độ chính xác và khả năng mở rộng khá cao. Deep learning có thể được tích hợp vào các thiết bị bên ngoài, như camera an ninh, hoặc vào chính máy chủ sử dụng bộ tăng tốc GPU Tesla hoặc đồ họa Quadro của NVIDIA tại trung tâm dữ liệu. "Luôn có những hoạt động diễn ra trong một thành phố nhộn nhịp" Theo Venture Beat