Huawei bị tố gian dối trong quảng cáo sản phẩm như thế nào? Do thiếu nguồn cung bộ nhớ hiệu năng cao, Huawei đã sử dụng các con chip bộ nhớ hiệu năng thấp trên smartphone cao cấp P10. Khi bị phát giác ra, công ty lại đưa ra một lời giải thích không hề có tính thuyết phục khiến người dùng càng cảm thấy tức giận.Khi bỏ một số tiền lớn ra để mua smartphone, nhất là các smartphone cao cấp, người dùng luôn tin rằng họ nhận được một chiếc máy với chất lượng đúng với những gì mà nhà sản xuất cam kết. Thế nhưng, điều đó không đúng với công ty điện thoại Trung Quốc Huawei. Theo các phát hiện mới đây, Huawei đã không thành thật trong quảng cáo sản phẩm, bán ra những chiếc smartphone cao cấp P10 với con chip có tốc độ thấp hơn cam kết ban đầu. Cụ thể, một số người dùng smartphone P10 và P10 Plus của Huawei tại Trung Quốc nhận thấy, smartphone của họ chỉ dùng bộ nhớ tốc độ chuẩn eMMC 5.1 cho tốc độ đọc tuần tự chỉ khoảng 250MB/s khi đo bằng công cụ AndroBench. Trong khi đó, một số người dùng P10 và P10 Lus khác, may mắn hơn, được trang bị bộ nhớ chuẩn UFS 2.0 hoặc 2.1 với tốc độ lên tới 550MB/s hay thậm chí 750MB/s. Richard Yu, Chủ tịch mảng mobile của Huawei, thừa nhận hôm 20/4 rằng, Huawei đã dùng cả thẻ nhớ flash eMMC hiệu năng thấp và thẻ UFS hiệu năng cao trên smartphone P10. Ông đổ lỗi rằng, Huawei phải làm điều này là do chip tốc độ cao bị hết hàng, thế nhưng, có thể thấy đó là một lời giải thích quá "thô", rất khó chấp nhận. Yu cố tìm cách giảm bớt sự chỉ trích bằng cách bào chữa rằng, trải nghiệm người dùng sẽ không bị ảnh hưởng bởi thay đổi trong thiết kế sản phẩm, tuy nhiên, người dùng đã lên các diễn đàn online để phản đối Huawei với các kết quả kiểm tra tốc độ để chứng minh các máy dùng chip eMMC cho hiệu năng kém hơn chip UFS. Huawei còn gặp phải một thảm họa marketing khác liên quan đến chip bộ nhớ trên smartphone cao cấp Mate 9. Những ví dụ này cũng là minh chứng cho thấy, việc thiếu hụt chip bộ nhớ đang gây ra các vấn đề với nhà sản xuất smartphone, cũng như thách thức mà Huawei phải đối mặt trong quá trình tìm cách vượt Apple ở mảng smartphone cao cấp. Trước đó, Huawei đã quảng bá cho tính năng chip UFS là tính năng nổi bật trên Mate 9 mà hãng ra mắt hồi tháng 11 năm ngoái. Huawei nói rằng, con chip này nhanh hơn tới 100% so với chip eMMC thông thường. Tuy nhiên, hồi tuần trước, hãng xóa phần mô tả về UFS khỏi website chính thức mà không đưa ra lời giải thích nào. Công ty còn gỡ bỏ ứng dụng chuyên về kiểm tra tốc độ chip bộ nhớ mang tên Androbench. Đáng xấu hổ là trong buổi ra mắt P10, Huawei đã dùng Androbench để khoe hiệu năng của máy. Điều này càng khiến số người phản đối Huawei tăng thêm. Một số người tố cáo công ty bán các sản phẩm chất lượng kém hơn với cùng giá. Huawei đã khôi phục lại phần mô tả cấu hình smartphone trên website của mình, nói rằng phải tạm thời gỡ bỏ nỏ để "tránh sự nhầm lẫn" trong khi kiểm tra để xác nhận rằng toàn bộ má Mate 9 hỗ trợ bộ nhớ UFS 2.1. "Không hiểu vì sao Huawei dám làm điều gian dối đó với cả smartphone cao cấp. Họ đã che giấu thông tin ngay từ đầu rồi khi bị phát hiện thì nói rằng sự khác biệt (về hiệu năng) này không ảnh hưởng gì" Trong khi đó, Hội đồng về Người tiêu dùng ở Thâm Quyến, Trung Quốc, cho biết trên trang Weibo chính thức rằng họ đã nhận được 32 phản ánh từ người dùng về vấn đề chip bộ nhớ trên điện thoại Huawei. Lời cảnh tỉnh cho Huawei Trong một bức thư gửi tới nhân viên mới đây, Yu nói rằng các tranh cãi về hiệu năng bộ nhớ trên smartphone Huawei là 1 "lời cảnh tỉnh", và rằng trước đây ông đã phản ứng lại với người dùng theo cách kiêu căng, ngạo mạn. UFS là chuẩn bộ nhớ tốc độ cao, cao hơn cả thẻ lưu trữ flash thông thường, và là yếu tố quan trọng khi chơi game độ phân giải cao cũng như khi sử dụng các nội dung media khác. Samsung cũng dùng bộ nhớ UFS trên các smartphone cao cấp, bao gồm Galaxy S8 vừa lên kệ cách đây chưa lâu; trong khi đó Apple không tiết lộ iPhone sử dụng loại bộ nhớ nào. Nguồn cung chip bộ nhớ đang rất hạn hẹp do sự yếu kém trong sản xuất cũng như do nhu cầu quá lớn từ các nhà sản xuất smartphone. Cả Samsung và SK Hynix - 2 công ty nắm giữ gần môt nửa thị trường bộ nhớ flash NAND toàn cầu - hồi tuần trước khuyến cáo rằng nguồn cung hạn hẹp sẽ còn kéo dài qua năm nay. Trong thư gửi nhân viên, Yo nói rằng Huawei đã thiết lập một "đội ngũ lắng nghe khách hàng" và sẽ thực hiện một loạt các hành động để trấn an người dùng của họ. Dù vậy, cho tới nay công ty chưa quyết định có đền bù cho những người dùng chịu thiệt thòi do gặp phải các con chip hiệu năng kém, hay không. Và hãng có lẽ cũng không nói gì tới khả năng sẽ thu hồi sản phẩm để khắc phục những gì mình đã gây ra.