Startup thích tìm người trẻ, nhưng khoa học chứng minh người già mới có nhiều phát kiến nhất Không phải người trẻ mà chính người cao tuổi mới là nhóm có nhiều phát minh đột phá nhất.Trong khi Thung lũng Silicon cố bán mọi thứ cho lớp người dùng 20-30 tuổi năng động, hiện đại thì nghiên cứu lại chỉ ra rằng người già mới thực sự là đối tượng sáng tạo và năng suất hơn cả. Chẳng hạn theo một nghiên cứu được Information Technology và Innovation Foundation thực hiện năm 2016 trên 900 triệu người trong độ tuổi 18-80 có đóng góp lớn cho các ngành công nghiệp nặng về công nghệ tại Mỹ. Nghiên cứu chỉ ra rằng độ tuổi trung vị của một nhà sáng tạo là 47, và chỉ 5,8% trong tổng số người được khảo sát thuộc nhóm tuổi 30 đổ xuống. Trái lại, nhóm sáng tạo nhất thuộc về những người trong độ tuổi 46-50. Tỷ lệ sáng tạo vẫn tiếp tục tăng cao cho tới 55 tuổi và chỉ giảm mạnh khi con người ta bước sang độ tuổi 65. Đặc biệt trong các lĩnh vực như khoa học đời sống, khoa học vật chất hay IT, các cá nhân xin cấp bằng sáng chế thường đang ở nửa sau trên con đường sự nghiệp của mình. Những phát hiện này khá trùng khớp với một nghiên cứu năm 2009 của John Walsh đến từ Viện công nghệ Georgia và Sadao Nagaoka của ĐH Hitotsubashi, Nhật Bản qua phân tích 1900 nhà sáng chế tại Mỹ. Họ kết luận rằng độ tuổi trung bình của các nhà sáng chế là 47; trên 20% các nhà sáng chế đang ở độ tuổi 50 và hơn 10% thuộc nhóm 60 tuổi trở lên. Trong khi đó, chỉ 5% các nhà phát minh thuộc nhóm tuổi 25 trở xuống. Trên thực tế, cả tại Mỹ và Nhật, các nhà phát minh cao tuổi cũng có nhiều sáng chế mang lại giá trị cao hơn. Một số nghiên cứu mới được đăng tải trên New York Times cũng cho thấy nhiều nhà phát minh thực hiện được những công trình tốt nhất của mình ở độ tuổi khá muộn trong sự nghiệp, trong đó có John Goodenough, người phát minh ra thành tố quan trọng nhất trong pin lithium-ion phổ biến trên các thiết bị điện tử ngày nay. 35 năm sau phát kiến tuyệt vời của ông, thế giới nay lại tiếp tục cần đến một loại pin siêu cấp có thể khiến ô tô điện trở nên phổ biến. Nhà phát minh này cũng từng chia sẻ vào năm 2015 Hiện tại, ở độ tuổi 94, Goodenough đã khẳng định ông đang nắm trong tay một giải pháp cho phép xe điện cạnh tranh với được với các phương tiện truyền thống cả về giá thành. Tham khảo Quartz