Samsung đang thử nghiệm công nghệ xe tự lái tại Hàn Quốc Gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc cũng muốn có phần trong thị trường xe tự lái dù không có ý định sản xuất xe tự lái của riêng mình.Việc Samsung quan tâm tới thị trường xe tự lái chẳng có gì mới mẻ tuy nhiên hãng này vừa đạt một cột mốc quan trọng. Chình quyền quê nhà Hàn Quốc vừa cho phép Samsung thử nghiệm xe tự lái trên những con đường công cộng chứ không chỉ trong các khu vực thử nghiệm. Theo Korea Herald, Samsung không tự mình xây dựng các mẫu xe tự lái. Thay vào đó, hãng này phát triển các cảm biến và linh kiện máy tính được hỗ trợ bỏi trí tuệ nhân tạo và machine learning. Nói cách khác, xe tự lái của Samsung là một mẫu xe Hyundai đã được tùy chỉnh và gắn thêm các trang bị, công nghệ của Samsung. Tuy nhiên, chưa rõ Samsung có ý định cung cấp những công nghệ, trang bị nào. Gần đây, xe tự lái do Apple phát triển cũng đã được thử nghiệm tại Silicon Valley. Mẫu xe của Apple cũng là những chiếc Lexus được trang bị phần cứng và phần mềm do Apple phát triển. Có lẽ cả Apple và Samsung đều muốn trở thành đối tác hoặc nhà cung cấp các giải pháp tự lái cho những hãng sản xuất ô tô trong tương lai. Thị trường xe tự lái tại Hàn Quốc đang cực kỳ sôi động. Bên cạnh Samsung, trong vòng một năm qua cơ quan chức năng nước này còn cấp gần 20 giấy phép thử nghiệm cho các hãng sản xuất xe và công nghệ tự lái. Hyundai là hãng đầu tiên được chính phủ Hàn Quốc cho phép thử nghiệm xe tự lái.