Quản gia ảo của Apple liệu sẽ có màn hình cảm ứng? Có vẻ Apple vẫn chưa dám tin tưởng hoàn toàn trí thông minh nhân tạo để không trang bị màn hình.Theo thông lệ, thỉnh thoảng các lãnh đạo cấp cao của các tập đoàn công nghệ lại có một buổi chia sẻ về những cải tiến cũng như tính năng có thể được tích hợp lên sản phẩm sắp tới của họ. Và hôm nay, ông Phil Schiller đã chia sẻ về “quản gia ảo” dựa trên Siri của hãng, sản phẩm được cho là sẽ sớm ra mắt để cạnh tranh với Amazon Echo và Google Home. Việc sử dụng một trợ lý ảo trong nhà đang bắt đầu trở thành một xu hướng mới ở các nước phương Tây. Tuy nhiên, nó vẫn còn tồn tại một số bất cập, nhất là ở khả năng hiển thị thông tin. Bởi vậy, các quản gia ảo này vẫn cần một chiếc màn hình cảm ứng để hỗ trợ quá trình sử dụng. Có vẻ đây sẽ là thứ được Apple tích hợp cho quản gia ảo của họ. Trong bài phỏng vấn mới đây, ông Phil Schiller đã chia sẻ: “Phần lớn thời gian, các trợ lý ảo bằng giọng nói tỏ ra rất tiện lợi nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc bạn sẽ không bao giờ cần đến màn hình. Ý tưởng không sử dụng màn hình theo tôi là chưa phù hợp cho mọi trường hợp. Ví dụ, nếu tôi muốn hỏi đường và sử dụng bản đồ Maps, Siri sẽ chỉ dẫn các lối rẽ cho tôi nhưng rõ ràng là nếu có thể nhìn được đường đi thì sẽ tốt hơn rất nhiên. Ví dụ như tôi có thể biết được là mình chuẩn bị phải rẽ hay biết được ở đâu có ùn tắc. Khi có dẫn đường bằng hình ảnh, tôi sẽ rõ đường hơn và biết mình đang làm gì cũng như nên làm gì.” Thời gian gần đây đang có rất nhiều tin đồn về một quản gia ảo (chưa được đặt tên) sẽ được Apple trình làng trong khuôn khổ WWDC. Có một điều chúng ta có thể sớm khẳng định là giá bán của nó sẽ không hề dễ chịu khi nhìn vào các sản phẩm khác của hãng. Chưa kể, thêm một chiếc màn hình cảm ứng vào quản gia ảo chắc chắn sẽ đội thêm giá sản phẩm. Để nói về trợ lý ảo, Apple là công ty đi đầu khi giới thiệu Siri trên iPhone 4S. Thế nhưng, Google Assistant và Amazone Echo có vẻ mới là những người đang chiếm lợi thế nhờ có hàm API mở để các nhà phát triển có thể tích hợp sâu vào ứng dụng của họ. Nếu muốn cạnh tranh thực sự, có lẽ Apple sẽ phải từ bỏ triết lý phần mềm mã đóng của mình hoặc sớm tung ra bộ DevKit sau khi trình làng sản phẩm. Tham khảo WCCFTech