LG tung video khoe ba camera phía sau của V40 ThinQ Smartphone dự kiến trình làng tuần tới của LG sẽ được trang bị tới ba ống kính ở mặt sau tương tự Huawei P20 Pro.V40 ThinQ sẽ được công bố vào ngày 3/10, nhưng LG đã chia sẻ một video giới thiệu mẫu máy này. Trong video xuất hiện nhiều hình ảnh về con số 5, ẩn ý smartphone sắp ra mắt sẽ có tổng cộng 5 camera, gồm 3 camera phía sau và camera kép mặt trước. Một số nguồn tin cho biết, trong ba camera sau sẽ có một camera chính, một chụp ảnh góc rộng và một có chứng năng zoom xa. Còn một trong hai camera phía trước sẽ chuyên được sử dụng để mở khóa bằng khuôn mặt. Sản phẩm sử dụng màn hình viền mỏng 6,4 inch. Trong hình ảnh do chuyên gia phát tán tin đồn Evan Blass đăng trên Twitter, dải viền đen phía trên đỉnh máy có hiển thị thông tin về nhà mạng AT&T, cho thấy máy có vẻ vẫn sử dụng thiết kế tai thỏ như của Apple và phần tai thỏ này được ẩn đi bằng phần mềm. Hình ảnh LG V40 ThinQ do Evan Blass chia sẻ.