Trước thềm báo cáo thu nhập Q1 của Apple: máy Mac và Apple Watch kỳ vọng có một quý tăng trưởng Những yếu tố này được kỳ vọng sẽ trở thành các điểm sáng tích cực trong một quý thường có hoạt động kinh doanh ảm đạm nhất trong năm.Apple dự kiến sẽ công bố báo cáo thu nhập của mình trong cả quý vừa qua sau khi thị trường đóng cửa vào ngày thứ Ba. Bất kỳ con số nào có thể vượt qua được những kỳ vọng dưới đây của các nhà phân tích đều sẽ là một tín hiệu rất tích cực với tất cả mọi người. Tại sao một trong những công ty giá trị nhất thế giới lại bị mọi người kỳ vọng thấp đến như vậy? Những chiếc iPhone vẫn là nguồn thu nhập chính của Apple, và công ty sẽ ra mắt 2 đến 3 mẫu mới vào mùa thu năm nay, điều này có nghĩa là rất nhiều người có thể sẽ hoãn mua iPhone mới cho đến khi đó. Do vậy, hoạt động kinh doanh quý một hàng năm thường có xu hướng trầm lắng hơn. Tất cả các điều trên, cộng với kết quả không mấy ấn tượng trong quý một năm ngoái của Apple, càng làm mọi người kém kỳ vọng vào kết quả kinh doanh của quý một năm nay. Dưới đây là những gì các nhà phân tích dự báo: Điện thoại Doanh thu Mảng kinh doanh dịch vụ Các nhà phân tích đều kỳ vọng sự tăng trưởng sẽ được tiếp tục trong quý này. Ông Cook cho biết Apple đang cố gắng tăng gấp đôi mảng kinh doanh dịch vụ trong vòng 4 năm tới, vì vậy bất kỳ bước lùi nào đều sẽ bị cân nhắc một cách khắc nghiệt. Thị trường Trung Quốc Máy Mac IPad Watch Gần như chắc chắn, Apple sẽ không cho biết họ đã bán được bao nhiêu chiếc Watch trong quý vừa qua hay bất kỳ quý nào khác, nhưng chúng ta sẽ tiếp tục tìm kiếm các dấu hiệu cho thấy họ đã duy trì được doanh số bán hàng đó, để mở ra một chương mới trong câu chuyện tiến ra thị trường lớn của chiếc Apple Watch. Apple sẽ thông báo kết quả sau khi thị trường đóng cửa vào thứ Ba tới, và sau đó sẽ có một buổi báo cáo thu nhập với các nhà phân tích. Đó sẽ là lúc chúng ta kiểm chứng được những dự báo trên. Tham khảo Fastcompany