Google đang hợp tác với NASCAR để thử nghiệm công nghệ kết nối không dây tốc độ cao mới Mục tiêu mới trong lĩnh vực mạng không dây của Google là giải đua xe NASCAR, Mỹ.Google đang xin phép của Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) để thử nghiệm "truyền tải dữ liệu băng thông rộng từ các xe đua đến các trung tâm dữ liệu của đội đua được đặt cố định hay di động". Tất cả thử nghiệm sẽ diễn ra vào mùa hè này tại bốn sự kiện của NASCAR ở Tennessee, Michigan, Nam Carolina và Virginia. Đơn của Google đã được nộp cho FCC hôm thứ Sáu vừa rồi và được Ủy ban đánh giá cao. Tuy nhiên, có rất ít thông về loại công nghệ không dây mới này, ngoài việc sẽ hoạt động trên dải tần số từ 3400 MHz đến 3600 MHz. Các tay đua NASCAR có thể sử dụng công nghệ này để kiểm tra dữ liệu và liên lạc với tốc độ cao. Bên cạnh đó, công nghệ này cũng có thể được sử dụng để theo dõi các chức năng quan trọng của xe như áp suất lốp hoặc nhiệt độ động cơ… Google cũng đang phát triển xe tự lái nên việc thử nghiệm như vậy sẽ rất có lợi cho họ. Hiện tại, Google chưa đưa ra bình luận nào về thông tin trên. Dưới đây là lịch trình các bài thử nghiệm sắp tới của Google và NASCAR: Tham khảo Business Insider