Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của Google rời công ty sau 6 tháng tại vị Sau sự ra đi của David Foster, Google vẫn có kế hoạch ra mắt ít nhất hai điện thoại Pixel trong quý 3 năm nay.Chiếc Pixel XL của Google (ảnh: Google) Theo trang tin Zdnet Foster nắm giữ trọng trách trong việc lãnh đạo phát triển dòng điện thoại thông minh Pixel và loa thông minh Google Home. Ông gia nhập Google vào những ngày Pixel và Pixel XL chuẩn bị được ra mắt vào tháng 10 năm 2016. Đứng giữa việc đẩy mạnh phần cứng từ Google, Foster đã báo cáo với Rick Osterloh, cựu giám đốc điều hành của Motorola được Google chiêu mộ vào năm ngoái. Tại Amazon, Foster dẫn đầu nhóm phát triển loa thông minh Echo và máy tính bảng Kindle, và trước đó, làm việc tại Apple và IBM trong một khoảng thời gian ngắn. Một người phát ngôn của Google đã xác nhận sự ra đi của Foster, nhưng đã từ chối cung cấp những chi tiết cụ thể. Theo Bloomberg, hiện tại Google chưa có kế hoạch thay thế Foster. Họ cũng cho biết Google vẫn có kế hoạch sẽ ra mắt ít nhất hai mẫu điện thoại Pixel vào mùa thu năm nay. Osterloh được cho là đã "úp mở" về dòng điện thoại Pixel mới sẽ liên tục được đổi mới và vẫn sẽ nằm ở phân khúc cao cấp. Cũng có nhiều tin đồn rằng Google có thể sẽ ra mắt chiếc điện thoại Pixel thứ 3 và mẫu loa Google Home mới trong năm nay.