IBM lỡ tay chuyển USB chứa đầy malware cho khách hàng Loại malware này có trong USB khởi tạo hệ thống Storwize và tự động lây nhiễm lên máy tính người dùng.Khách hàng mua sản phẩm lưu trữ IBM Storwize thường sẽ nhận được USB chứa công cụ khởi tạo hệ thống. Nhưng chính thiết bị đi kèm này lại tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao. Tuần trước, gã khổng lồ Mỹ đã đưa ra cảnh báo về một số USB chuyển tới người dùng Stormize chứa tập tin đã nhiễm mã độc và khuyên khách hàng sớm loại bỏ chúng . Khi người dùng tiến hành khởi tạo hệ thống từ ổ USB, mã độc sẽ tự động sao chép chính nó vào một thư mục tạm trên máy tính khách hàng. Rất may là loại tệp tin này không chạy lệnh thực thi và không lây sang đĩa Storwize. Tuy nhiên, IBM từ chối nêu nguyên nhân vì sao xảy ra tình trạng kể trên. Nếu lỡ cắm USB vào hệ thống, IBM khuyến cáo người dùng tiến hành quét virus hoặc xóa thư mục %TMP%\initTool trên Windows hoặc /tmp/initTool trên Linux và Mac. Đồng thời, hãng khuyên nên hủy bỏ USB, hoặc ít nhất phải tiến hành diệt virus bằng những phần mềm uy tín. Sự cố được đánh giá là ít nghiêm trọng và IBM đã thực hiện đúng các hướng dẫn cần thiết đối với khách hàng. Tuy nhiên, giới chuyên gia vẫn đặt dấu hỏi lớn về chuỗi cung ứng và quy trình phân phối sản phẩm của công ty. Được biết, IBM Storwize là dòng sản phẩm nổi tiếng phục vụ nhu cầu lưu trữ và quản lý dữ liệu với nhiều lựa chọn khác nhau, tập trung phần lớn vào khối doanh nghiệp.