Bạn sắp được chat với bot ngay trên công cụ tìm kiếm Microsoft Bing Thay vì phải vào tận website để trò chuyện với tư vấn viên, bạn có thể được giải đáp thắc mắc nhờ chatbot tích hợp ngay trên kết quả tìm kiếm Bing.Microsoft đang thử nghiệm công cụ dành cho nhà phát triển cho phép tích hợp Chatbot của El Gaucho được tích hợp ngay trên kết quả tìm kiếm của Bing Chương trình hiện đang áp dụng ở phạm vi giới hạn. Như hình trên, chúng ta thấy tùy chọn trò chuyện trực tuyến với công cụ của chuỗi nhà hàng El Gaucho. Chatbot có thể trả lời các câu hỏi cơ bản về thông tin đỗ xe, giờ giấc đóng mở cửa, chỉ dẫn vị trí và các thông tin khác với các nút gợi ý tương ứng. Trong bản kế hoạch tổ chức hội nghị các nhà phát triển Build sắp diễn ra, Microsoft có đề cập sẽ cho phép “thêm bot tùy chỉnh vào Bing”. Các nguồn tin còn khẳng định, gã khổng lồ Redmond đang tiếp tục mở rộng phạm vi thử nghiệm tính năng mới này. Satya Nadella từng nhiều lần nhấn mạnh hướng tập trung của Microsoft vào chatbot. Nỗ lực gần đây nhất của công ty là trợ lý ảo Tay, bot trò chuyện trên Twitter dù vướng vào một số lùm xùm như khi “cô nàng” có những lời lẽ phân biệt chủng tộc. Việc cho phép tích hợp chatbot ngay trên kết quả tìm kiếm của Bing sẽ hỗ trợ doanh nghiệp tương tác tốt hơn với người dùng. Đó còn là con bài chiến lược tạo nên khác biệt trong cuộc đua với đối thủ hàng đầu Google.