Garena chính thức đổi tên thành Sea sau khi được đầu tư 500 triệu USD, phát triển thương mại điện tử cạnh tranh với Alibaba Garena sẽ tập trung phát triển mảng thương mại điện tử, cạnh tranh với Alibaba tại thị trường Đông Nam Á.Garena đã đổi tên thương hiệu thành Sea, sau khi startup có giá trị cao nhất Đông Nam Á này nhận được thêm 500 triệu USD tiền đầu tư. Sắp tới, Garena sẽ đẩy mạnh cuộc chiến cạnh tranh với các gã khổng lồ thương mại điện tử tại Trung Quốc như Alibaba. Startup 8 năm tuổi của Tencent đã được một loạt các nhà đầu tư lớn trong khu vực quan tâm, trong đó có những tỷ phú giàu nhất Đông Nam Á. Như Martin Hartono, con trai của người đàn ông giàu nhất Indonesia hay tỷ phú giàu nhất Philippine John Gokongwei. Công ty game và mua sắm trực tuyến đang muốn vươn lên cạnh tranh trong thị trường thương mại điện tử Đông Nam Á. Các ông lớn như Alibaba hay JD.com cũng đang thúc đẩy việc mở rộng thị trường tại Đông Nam Á, do đó sắp tới đây sẽ là thị trường cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Theo tiết lộ của nhà sáng lập Forrest Li, cái tên mới của Garena cũng là từ viết tắt của khu vực Đông Nam Á. Sắp tới sau khi đổi tên, Garena có thể sẽ chính thức IPO và dự kiến thu về hơn 1 tỷ USD trong đợt chào bán cổ phiếu đầu tiên của mình. Công ty Sea mới sẽ sử dụng hầu hết số vốn đầu tư 500 triệu USD để phát triển nền tảng thương mại điện tử Shopee tại Indonesia. Doanh thu của công ty đã tăng gấp 13 lần kể từ năm 2011 và đạt 270 triệu USD vào năm 2015. Tham khảo: bloomberg