Tesla thu thập video về thói quen của lái xe để cải thiện công nghệ tự lái Tesla đang muốn dùng hệ thống camera trên xe của họ để ghi lại những thói quen của người dùng và sử dụng dữ liệu thu thập được để cải thiện tính năng tự lái.Phát triển xe tự lái không phải là công việc dễ dàng vì cần nhiều dữ liệu và các xe cần có tính năng tự liên lạc với nhau để đảm bảo quá trình tham gia giao thông được an toàn. Mới đây, Tesla chia sẻ rằng họ muốn dùng các cảm biến để thu thập dữ liệu từ các lái xe nhằm tạo ra một bộ cơ sở dữ liệu hoàn chỉnh. Gần đây, công ty xe điện Mỹ đã nâng cấp hệ thống tự lái Autopilot đang được sử dụng trong các mẫu xe của họ và bổ sung một chính sách chia sẻ dữ liệu mới, cho phép các cảm biến camera ghi lại hình ảnh xung quanh nó. "Mục tiêu chính của chúng tôi là hiện thực hóa tính năng tự lái và nhằm thu thập được nhiều dữ liệu nhất có thể cho hệ thống tự lái trong xe của chúng tôi. Để mọi thứ diễn ra, chúng tôi sẽ yêu cầu bạn cho phép các camera quay lại những đoạn video ngắn và những đoạn video này chính là nguồn cung cấp dữ liệu cho trí tuệ nhân tạo. Các đoạn video này sẽ góp phần giúp chiếc xe hiểu được những vấn đề mà chúng ta thường gặp trên đường như đèn giao thông, đèn đường, thay đổi làn xe và vị trí cũng như ý nghĩa của các biển báo quan trọng" Kết hợp tất cả những dữ liệu lại với nhau, Tesla hy vọng, AI sẽ có thể đọc biển hiệu và phản ứng giống như con người. Ngoài ra, công ty này còn cho biết rằng dữ liệu thu thập được sẽ giúp khả năng tự lái của xe Tesla được cải thiện theo từng năm. Tesla cũng khẳng định rằng không có bất cứ ai được truy cập vào kho dữ liệu video mà họ thu thập được. Những video đã được lưu trữ không chỉ được mã hóa mà còn được ngắt kết nối, không thể liên kết tới mẫu xe mà video được quay để đảm bảo sự riêng tư. Theo Nashvillachatter