Find X có thể là smartphone RAM 10 GB đầu tiên Biến thể của mẫu điện thoại camera trượt của Oppo có thể sở hữu cấu hình vượt trội trong thế giới smartphone.Cơ quan quản lý thiết bị công nghệ và viễn thông Trung Quốc (TENAA) ghi nhận một phiên bản của Oppo Find X có bộ nhớ RAM lên đến 10 GB. Khi phát hành, đây có thể là chiếc điện thoại đầu tiên sở hữu cấu hình cao như vậy.Theo Thông tin về phiên bản Oppo Find X với RAM 10 GB trên TENAA. Ban đầu, Find X xuất hiện trên TENAA với RAM 8 GB và tùy chọn bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Tuy nhiên, thông tin sau đó được cập nhật với phiên bản RAM 10 GB và 256 GB không gian lưu trữ. Các thông số kỹ thuật khác của thiết bị giữ nguyên như phiên bản tại những thị trường khác. Find X có màn hình Amoled 6,42 inch độ phân giải 2.340 x 1.080 pixel chiếm hầu hết mặt trước của máy. Điện thoại được thiết kế cụm camera trước và sau có thể trượt lên khi sử dụng, tạo điểm riêng cho Oppo giữa thị trường đang có hàng trăm mẫu smartphone. Oppo Find X có thể là smartphone đầu tiên có RAM 10 GB. Điện thoại của Oppo dùng chip Snapdragon 845, máy ảnh trước 25 megapixel, máy ảnh sau kép với cảm biến 16 và 20 megapixel. Find X là một trong số ít điện thoại Android có tính năng bảo mật bằng khuôn mặt 3D tương tự trên iPhone X. Máy chạy Android 8.1 Oreo với viên pin 3.730 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Tại Việt Nam, Find X được phân phối với giá 21 triệu đồng cho phiên bản RAM 8 GB và bộ nhớ 256 GB, tương đương mức giá ở thị trường Trung Quốc. Trong khi đó bản RAM 10 GB được dự đoán có giá 1.163 USD (khoảng 27 triệu đồng).