Startup không giống ai của chàng trai 9x: Xây dựng hòm quyên góp online, mỗi lần mua sắm là khách hàng có thêm một cơ hội để làm từ thiện! Khởi nghiệp, dù đặt mục tiêu lợi nhuận cá nhân hay lợi ích cộng đồng lên trên, đều cần chi phí để tồn tại. Nhưng với một start-up đặt mục tiêu tối thượng là mang đến hiệu quả xã hội, điều này khó khăn hơn rất nhiều.Hoàng Đức Minh là cái tên không còn xa lạ với cộng đồng những người tích cực tham gia các hoạt động xã hội tại Việt Nam. Năm 2015, Minh được Forbes Việt Nam trao tặng danh hiệu “30 Under 30”, dành cho 30 gương mặt dưới 30 có tầm ảnh hưởng nhất năm 2014. Minh cũng là người tham gia khởi xướng cho những chiến dịch nổi tiếng như Tuy nhiên, phát động những chiến dịch chia sẻ sự tử tế và điều hành một startup xuất phát từ mục tiêu chia sẻ sự tử tế lại là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Wake it up, nâng bước các dự án xã hội Năm 2015, Minh ra đời dự án khởi nghiệp đầu tiên với tên gọi “ Hiểu đơn giản thế này: Bạn quan tâm đến vấn đề tắc đường, bạn thấy tắc đường là do xe máy quá nhiều và cho rằng nên cấm luôn xe máy tại những thành phố lớn. Bạn nghĩ đến việc tạo một tờ đơn, thu thập chữ ký hay ý kiến của nhiều người giống mình rồi sau đó gửi lên các cấp lãnh đạo cao hơn để xem xét. Dĩ nhiên bạn không thể in một tờ đơn giấy, cầm đi mọi nơi xin chữ ký người này, người khác vì sẽ tốn thời gian và công sức. Vậy là bạn tìm tới Trong trường hợp chiến dịch đủ lớn, có sức ảnh hưởng với xã hội, các doanh nghiệp sẽ sẵn sàng tài trợ với điều kiện tên tuổi của họ được xuất hiện trong mục thông tin bảo trợ cho chiến dịch. Một phần tài trợ được trả cho Giao diện của website Wakeitup.net Năm ngoái Trong một cuộc trò chuyện với chúng tôi, Minh đã thẳng thắn thừa nhận “Gây quỹ 500 triệu một tháng là một con số tương đối khổng lồ. Trong khi ở Việt Nam, với số tiền ấy, các doanh nghiệp cần một chiến lược marketing tổng thể, các hoạt động PR cụ thể xoay quanh chiến dịch xã hội. Điều này vượt qua năng lực của bất kỳ nhóm hoạt động xã hội nào”, Minh cho biết. Chàng trai sinh năm 1990 quyết định tạm dừng đầu tư công sức, thời gian cho Kindmate Ngày 5/5 vừa qua, Hoàng Đức Minh cho ra đời Khi đăng ký tham gia “Tôi nhận thấy hành vi mua hàng diễn ra phổ biến hàng ngày. Nếu mỗi lần mua hàng, khách hàng chỉ dành ra đúng 1.000 đồng, giống như hũ gạo mỗi lần ăn cơm để dành ra nửa bát, thì đã là một số tiền khổng lồ”, Minh nói. Hoàng Đức Minh, CEO của Wake it up Việc mua sắm tại các chuỗi cửa hàng trong hệ thống “ Cũng giống Wake it up, “Tôi có niềm tin là con người sẽ có lòng tốt và lòng tốt ấy đủ để nuôi sống Hiện vẫn còn quá sớm để kết luận “Đến thời điểm ấy, tôi nghĩ mình nên ra đi nếu thật sự yêu quý sản phẩm”. Trường hợp dự án thất bại, Minh sẽ vẫn đi theo con đường khởi nghiệp, có thể tiếp tục xây dựng dự án khác hoặc vẫn đi làm thuê, nhưng làm cho start-up. “Một khi đã là dân start-up rồi thì rất khó làm việc khác. Không nhất thiết phải là người sáng lập hay CEO, chỉ cần cống hiến cho giấc mơ của người khác cũng vui rồi”. Theo Trí Thức Trẻ