Hãy xem bức ảnh 57,7 tỷ pixel của hãng xe Bentley, chụp từ một trong những tòa nhà cao nhất Dubai Không chỉ bao quát được toàn cảnh thành phố Dubai, bức ảnh còn có thể phóng to để nhìn thấy từng chi tiết nhỏ nhất của chiếc xe Bentley Flying Spur W12 dưới đường phố.Nhà sản xuất xe hơi Bentley vừa cho ra mắt hình ảnh gigapixel của thành phố Dubai khiến mọi người đều trầm trồ ngạc nhiên. Vâng, Bently đã cài đặt một máy ảnh trên một trong những tòa nhà cao nhất của Dubai để chụp bức ảnh 57,7 tỷ pixel. Trước đây, Phải mất 48 giờ để chụp được hình ảnh. Nó được tạo ra từ 1.825 khung hình riêng lẻ và thời gian tải xuống mất 18 giờ. Việc thực hiện một bức ảnh như vậy là một nhiệm vụ đầy thử thách vì máy ảnh phải chịu được nhiệt độ 40 độ C và sức gió 25km/h. Để tránh nhiệt độ và gió, Bently đã liên lạc với NASA để đặt hàng đúng công nghệ cần thiết. Nếu bạn phóng to vào hình ảnh, bạn sẽ tìm thấy chiếc Video phóng to bức ảnh 57,7 tỷ pixel của Bentley Tham khảo: Techviral