Qualcomm chính thức ra mắt nền tảng di động Snapdragon 660 và 630: Cải thiện toàn diện, sạc 5 phút xài 5 tiếng Các chip xử lí mới này sẽ cải thiện về vấn đề cân bằng hiệu năng, chi phí và điện năng.Trong hôm nay Qualcomm đã ra mắt hai nền tảng chip xử lí di động mới, bao gồm Snapdragon 660 và 630. Cả hai được thiết kế để mang đến hiệu năng vượt trội cho khả năng chụp ảnh tiên tiến, tối ưu hóa thiết bị khi chơi game và kéo dài tuổi thọ pin. " Ông Kedar Kondao, Phó giám đốc mảng quản lí sản phẩm Qualcomm, giới thiệu 2 nền tảng di động Snapdragon 630 và 660 mới.​ Nền tảng di động Snapdragon 660 và 630 tập trung vào 7 yếu tố, bao gồm: 1. Máy ảnh: 2. Xử lý âm thanh/hình ảnh: 3. Kết nối: 4. CPU và GPU được nâng cấp: 5. Qualcomm Quick Charge 4: 6. Bảo Mật: 7. Trí tuệ nhân tạo/máy học: So sánh giữa Snapdragon 626 và 630. So sánh giữa Snapdragon 653 và 660. Nền tảng di động Snapdragon 660 và 630 dùng chung kiến trúc modem và camera, với số chân cắm và phần mềm tương thích (có thể được thay thế với nhau), giúp các OEM chế tạo, thử nghiệm và hiệu chỉnh thiết bị đơn giản và dễ dàng hơn. Cả hai nền tải đều được sản xuất với công nghệ 14nm FinFET, hỗ trợ quay và xem video 4K, cùng tối đa 8GB bộ nhớ RAM và Vulkan API. Ngoài ra, Snapdragon 660 hỗ trợ hiển thị độ phân giải QHD (2K) còn 630 hỗ trợ FHD/QXGA (1080p). Đến nay, đã có hơn 1000 thiết kế đã được ra mắt hoặc được dự kiến sẽ sử dụng các nền tảng di động thế hệ Snapdragon 600. Snapdragon 660 đang được đưa ra thị trường, trong khi Snapdragon 630 sẽ bắt đầu được đưa ra vào cuối tháng này.