Facebook cho phép chèn nhạc vào ảnh và video Tính năng mới cho phép người dùng chèn nhạc vào ảnh và video đang được Facebook thử nghiệm trên toàn cầu, sớm có mặt trong thời gian tới.Để sử dụng tính năng mới, người dùng chỉ cần tải ảnh hoặc video lên, sau đó nhấn vào "Add a Song". Giao diện mới hiện ra cho phép tìm kiếm bài hát, nghệ sĩ hoặc thể loại nhạc yêu thích và nhấn Add để thêm. Một số người dùng Facebook đã nhận được tính năng chèn nhạc vào ảnh và video. Sau khi đăng tải thành công, bạn bè sẽ thấy hình ảnh hoặc video kèm tên bài hát và nghệ sĩ. Tuy nhiên, người dùng chỉ có thể thêm nhạc trong kho của Facebook thay vì lựa chọn bên ngoài do vấn đề bản quyền. "Việc thêm nhạc sẽ giúp người dùng chia sẻ nhiều hơn những gì đang có. Nó bổ sung ngữ cảnh và cho phép bạn thể hiện bản thân một cách sáng tạo. Chúng tôi đã bắt đầu thử nghiệm âm nhạc trên Facebook Stories và News Feed", Mata Patterson, Quản lý sản phẩm của Facebook Stories, nói với Tính năng mới hiện thử nghiệm ở phạm vi toàn cầu và một số người dùng ngẫu nhiên đã nhận được. Patterson cho biết, nó sẽ sớm có mặt cho tất cả mọi người trong vài tuần tới. Việc đưa tùy chọn thêm nhạc vào ảnh và video là nỗ lực tiếp theo nhằm thu hút người dùng của Facebook, đặc biệt là Stories - tính năng cho phépchia sẻ những khoảnh khắc trong cuộc sống của mình bằng hình ảnh hoặc video và tự động biến mất sau 24 giờ. Theo thống kê mới nhất của mạng xã hội này, Stories hiện có 300 triệu người dùng mỗi ngày.