Tại Hồng Kông, bạn sẽ được học code miễn phí cho đến khi tìm được việc, có lương rồi mới phải đóng tiền Các startup giáo dục tại Hong Kong đang hết sức sáng tạo trong việc vá lấp khoảng trống đào tạo của thị trường lao động ngành IT tại đây.Hệ thống giáo dục của Hong Kong chưa khi nào nổi tiếng về việc khuyến khích đổi mới sáng tạo, nhất là khi các chương trình đào tạo về công nghệ chỉ có mặt tại một số ít trường công lập. Thế nhưng các trường học tư đã bắt đầu ra đời để vá lấp khoảng trống này. Tiêu biểu trong số đó là First Code Academy và Koding Kingdom với mục tiêu trang bị cho giới trẻ kỹ năng lập trình và giải quyết vấn đề cơ bản để sẵn sàng bước chân vào kỷ nguyên kinh tế số. Rào cản lớn trong tiếp cận với giáo dục công nghệ Thật không may là rào cản tiếp cận với giáo dục công nghệ có thể rất cao với nhiều người. Học phí trung bình cho một khóa bootcamp lập trình tại Mỹ là 11.063 USD trong khoảng 10-11 tuần. Tại Hong Kong, một khóa học phát triển web chuyên sâu online kéo dài 12 tuần do General Assembly (GA) cung cấp có giá lên đến 11.000 USD. Đối với nhiều người, đây không phải một khoản đầu tư nhỏ. Chính vì vậy mà GA quyết định cung cấp hỗ trợ tài chính và tùy chọn cho vay không lãi suất trong kỳ hạn 18 tháng. Các startup Hong Kong khác cũng đang thực hiện nhiều biện pháp thú vị để giải quyết vấn đề tài chính cho người học. Hoãn tiền học phí Startup có tên Trước khi đắn đo về số tiền học phí, hãy cân nhắc điều này: Mức lương trung bình của một nhà phát triển phần mềm tại Hong Kong là 36.000 USD/năm. 15% số này sẽ là 5.370 USD, tính ra vẫn rẻ hơn rất nhiều so với các startup cung cấp dịch vụ này tại San Francisco. Mô hình này thực chất cũng không quá rủi ro bởi Accelerate tuyển sinh dựa trên kết quả đầu vào - ứng viên được yêu cầu phải thực hiện một bài test 7 bước trước khi được nhận vào học. Chương trình linh hoạt Khác với Accelerate, Chương trình thường sẽ bao gồm các khóa HTML, CSS, JavaScript, Ruby, Rails, Git. Học viên có thể chat trực tiếp với các giáo viên hướng dẫn. Tất nhiên, nhiều người có thể theo học các khóa online miễn phí trên Vá lấp khoảng trống trên thị trường lao động Hiện nay, tuy có rất nhiều công ty, tổ chức tung ra những khóa bootcamp đào tạo lập trình nhưng thực tế chưa có nhiều bên đảm bảo được chuyện xin việc làm cho học viên sau khóa học. Quay lại với GA, công ty này cho biết 76% số học viên tốt nghiệp khóa tham gia vào chương trình Career Services (Hỗ trợ việc làm), và 99% trong số này kiếm được việc trong 180 ngày sau khi kết thúc khóa. Các học viên tham gia Career Services sẽ được chuyên gia hướng dẫn 1-1 trong suốt quá trình nộp hồ sơ và phỏng vấn xin việc. Tại Accelerate, mô hình hoãn học phí cũng tạo động lực cho sinh viên tập trung hơn vào việc học và xin việc. Chương trình học cũng được thiết kế phù hợp nhất với yêu cầu của nhà tuyển dụng. Ngoài mô hình độc đáo, điểm nổi bật của các startup giáo dục này còn nằm ở chỗ họ sử dụng các thuật toán machine learning vào việc xử lý các dữ liệu về tiến độ học, khả năng giao tiếp, code,… của học viên để nâng cao chương trình giảng dạy. Tham khảo Tech In Asia