Không phải chỉ có xe hơi, Apple đang phát triển một thứ còn lớn lao hơn thế Là một người dẫn đầu xu hướng, không bất ngờ khi Apple luôn lựa chọn những hướng phát triển hoàn toàn mới.Gần đây, Apple có những động thái khá kì lạ trong việc phát triển “Apple Car”. Sau khi thuê 1000 người để phát triển một chương trình bí mật với tên gọi Project Titan, được cho là dự án xe hơi của hãng, Apple lại sa thải hàng loạt trong số đó vào năm ngoái. Theo giới quan sát, đó có thể là một thử nghiệm ngắn hạn của Apple. Sau khi nghiên cứu những yêu cầu để sản xuất một chiếc xe hơi, Táo khuyết đã quyết định không chạy theo cuộc chơi. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, một văn phòng bí mật của Apple tại Berlin đang tập trung toàn lực vào nghiên cứu về giao thông. Các kĩ sư được thuê đều từng làm việc tại các tập đoàn sản xuất xe hơi hoặc các dự án về bản đồ. Vậy Apple có đang nghiên cứu phát triển xe hay không? Một nhóm các chuyên gia gồm chuyên gia phân tích của UBS Steven Milunovich, ông Horace Dediu từ Asymco.com và Neil Cybart đến từ AboveAvalon.com đã cùng ngồi bàn luận về Project Titan và đã đưa ra 4 vấn đề chính: -Giao thông là một thị trường lớn hơn IT và sức khoẻ, 2 ngành công nghiệp mà Apple đã dấn thân rất sâu. -Nhu cầu sở hữu xe sẽ giảm mạnh vì sự phát triển của xe tự lái. -Apple đang nâng cao chuyên môn về các công nghệ cảm biến, lái xe và định vị. -Project Titan có thể là một nền tảng giao thông, không phải là xe hơi mà là một trải nghiệm mới. Đầu tiên, giao thông, ngành công nghiệp trị giá 5 nghìn tỷ USD là một ngành tối quan trọng trong xã hội. Ở tầm của Apple, công ty này sẽ chỉ lựa chọn những thị trường lớn tới cực lớn nếu muốn tiếp tục phát triển. Tuy nhiên với nhận định về “một nền tảng giao thông... một trải nghiệm mới” gợi ý cho chúng ta một giả thuyết có phần hợp lý hơn. Hãy thử tưởng tượng, trong tương lai, khi xe hơi không cần tài xế, chúng ta sẽ làm gì trong khi di chuyển. Không gì khác ngoài giải trí, liên lạc hay các ứng dụng làm việc để tranh thủ thời gian. Thế nhưng, các thiết bị khác của Apple hiện tại đã thực hiện được các chức năng đó. Chiếc xe khi đó sẽ cần các thông tin định vị, WiFi, kết nối không dây và thậm chí là một hệ điều hành riêng, vốn là những thứ Apple đã và đang cung cấp. Sau khi tổng hợp lại, khả năng cao nhất là Apple sẽ phát triển một sản phẩm với trợ lý ảo trang bị màn hình cảm ứng. Đây là một thị trường còn bỏ ngỏ bởi hiện tại trên thị trường mới chỉ có bảng điều khiển của Tesla tích hợp lên xe của hãng, thứ vốn là một máy tính hoàn chỉnh. Tham khảo BusinessInsider