LG bác tin đồn sản xuất Google Pixel 3 năm 2018 và khẳng định đó không phải chiêu trò của công ty Chưa rõ ai sẽ là đối tác sản xuất phiên bản Pixel 3 cho Google trong năm 2018 nhưng chắc một điều, LG không thực hiện bất kỳ thỏa thuận nào như vậy.Thông tin mới nhất từ Hàn Quốc cho rằng, LG có thể thay thế HTC trở thành đối tác của Google sản xuất mẫu điện thoại Pixel 3 dự kiến phát hành vào mùa hè năm 2018. Nhưng chính LG vừa lên tiếng bác bỏ suy đoán này. Năm ngoái, gã khổng lồ tìm kiếm đã thay đổi chiến lược kinh doanh để nhảy vào mảng phần cứng. Hãng đã khai tử thương hiệu Nexus và thay thế bằng bộ đôi Pixel và Pixel XL. Mặc dù thiết kế của hai model mới gây nhiều tranh cãi nhưng trên hết, chúng được thị trường đón nhận tích cực. Giờ đây, giới công nghệ bắt đầu hướng sự chú ý tới thế hệ Pixel tiếp theo. Trang web Chosun Biz từ Hàn Quốc tuyên bố Google đang tìm kiếm đơn vị có đủ năng lực sản xuất ổn định phục vụ cho kế hoạch xây dựng Pixel 3. Trong khi đó, chính LG từng tham gia tạo ra mẫu Nexus 4, Nexus 5 và Nexus 5X. Thậm chí mới đây, Google còn rót vào công ty 880 triệu USD cho bộ phận OLED. Động thái này như một phần trong nỗ lực tạo ra nguồn cung màn hình ổn định cho dòng Pixel. Bởi nhìn chung, OLED của Samsung chủ yếu phục vụ cho Galaxy và iPhone. Báo cáo còn tiếp tục nói rằng, một số chuyên gia trong ngành công nghiệp thậm chí đặt khả năng cao cho trường hợp LG tham gia sản xuất mẫu Pixel 2 và Pixel XL 2 sắp tới. Tờ