Một vài hình ảnh về trình duyệt Edge theo ngôn ngữ thiết kế Fluent Design mới Tại Build 2017, Microsoft đã tiết lộ diện mạo mới của trình duyệt Edge với hệ thống thiết kế Fluent Design.Trao đổi với Neowin tại sự kiện Build 2017, Microsoft cho biết họ chưa có kế hoạch cho phép người dùng gỡ bỏ trình duyệt Edge (được mặc định) trên Windows 10. Một số người tỏ ra thất vọng với thông tin này. Tuy nhiên, Microsoft tiết lộ trình duyệt Edge sẽ có diện mạo mới trong bản cập nhật sắp tới. Microsoft đã công bố Fluent Design System (hệ thống thiết kế mới) để phát triển Edge, trước đây được gọi là Project NEON design refresh. Các hiệu ứng mới trong bộ thiết kế này bao gồm Light, Depth, Motion, Material và Scale (Ánh sáng, chiều sâu, hiệu ứng động, vật liệu và quy mô). Bạn có thể tìm hiểu chi tiết hơn về Fluent Design Trong khi đó, ảnh dưới đây giúp chúng ta nhìn rõ hơn về các hiệu ứng trong suốt và chiều sâu dành cho các tab khi bạn hiển thị chúng dưới dạng xếp chồng lên nhau: Microsoft cũng chỉ ra những ưu tiên của họ cho phiên bản tiếp theo của Edge. Theo dự kiến, những tính năng này của Edge sẽ đến cùng với bản cập nhật Windows 10 Fall Creators Update vào cuối năm nay: Công ty cũng tiết lộ một số cải tiến và API mới cho Edge trong vài tháng tới: Microsoft cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực cải thiện hiệu suất của pin khi sử dụng Edge trên các thiết bị di động và sẽ tăng cường gấp đôi các nguyên tắc: “an ninh, độ tin cậy và hiệu năng” cho trình duyệt này. Tham khảo: Neowin