Smartwatch Fitbit sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay với dung lượng pin lên đến 4 ngày Higgs - tên mã chiếc smartwatch của Fitbit - sẽ được tích hợp cảm biến nhịp tim, hỗ trợ thanh toán di động và sử dụng chất liệu nhôm cao cấp.Fitbit có thế mạnh với các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là vòng đeo tay tập thể dục. Tuy nhiên, công ty dường như đang gặp phải một số khó khăn trong việc phát triển chiếc smartwatch cho riêng mình. Tháng trước, đã từng xuất hiện tin đồn cho rằng smartwatch của Fitbit sẽ ra mắt thị trường trước khi Apple Watch thế hệ mới được trình làng vào mùa thu này. Thế nhưng mới đây một nguồn tin nội bộ của Fitbit lại tiết lộ chiếc smartwatch của công ty sẽ không ra mắt thị trường trước mùa thu năm nay. Dù vậy, một số thông tin về tính năng và cấu hình của thiết bị cũng đã được tiết lộ. Mới đây, một bức ảnh chụp màn hình một chiếc smartwatch được cho là của Fitbit đã được chia sẻ trên các phương tiện truyền thông. Chiếc đồng hồ thông minh có tên mã là Higgs. Theo dự đoán, Higgs sẽ được tích hợp GPS, máy đo nhịp tim, hỗ trợ các dịch vụ âm nhạc trực tuyến như Pandora cùng khả năng thanh toán di động. Điểm ấn tượng của thiết bị này có lẽ là việc nó sở hữu thời lượng pin lên đến 4 ngày, cao hơn so với nhiều smartwatch hiện đang được bán trên thị trường. Higgs sẽ có thiết kế unibody với chất liệu nhôm cao cấp và có thể thay đổi dây đeo. Thiết bị sẽ có giá khoảng 300 USD (6,8 triệu đồng) khi chính thức lên kệ. Ngoài ra, Parkside sẽ có hai 2 tùy chọn màu sắc, bao gồm Nightfall Blue và Lunar Gray. Nó sẽ được bán ra với giá 150 USD cùng với Higgs vào mùa thua năm nay. Tham khảo: PhoneArena