iPhone Xs Max vỏ vàng nguyên chất với giá 15.000 USD Hãng chế tác Nga vừa trình làng một loạt iPhone Xs Max bản đặc biệt với vỏ làm từ carbon, Titanium hoặc vàng nguyên chất thay kính như nguyên bản.Một tuần sau khi iPhone thế hệ mới của Apple lên kệ, hãng chế tác tới từ Nga, Carviar, đã tung ra một loạt phiên bản đặc biệt dành cho iPhone Xs Max với mức giá đắt từ 3 cho tới 10 lần phiên bản gốc.Thay thế cho mặt lưng làm từ kính, iPhone Xs Max bản đặc biệt của Carviar sử dụng chất liệu đắt tiền hơn, như sợi carbon, Titanium, kim cương hay vàng nguyên khối. iPhone Xs Max Maximum Fine Gold nặnggần gấp đôi bản gốc. Có mức giá đắt nhất là phiên bản Xs Max Maximum Fine Gold sử dụng chất liệu vàng nguyên khối với giá bán lên tới 15.340 USD (khoảng 356 triệu đồng). Mặt lưng được phủ bằng một miếng vàng 150 gram, nặng ngang một chiếc iPhone Xs thông thường. Thiết kế cũng được bổ sung thêm các đường cắt khiến cho kiểu dáng iPhone Xs Max khác biệt nhiều so với nguyên bản. Phiên bản vỏ carbon có giá từ 5.200 USD. Có giá bán thấp hơn, 9.890 USD (khoàng 230 triệu đồng), là phiên bản iPhone Xs Max Maximum Diamond. Mặt lưng không còn là vàng nguyên chất mà sử dụng công nghệ mạ PVD nhưng được đính thêm 400 viên kim cương. Giá thấp nhất trong loạt phiên bản iPhone Xs Max đặc biệt là mẫu Xs Max Maximum Ultralight khi từ 5.200 USD (khoảng 120 triệu đồng). Điều đặc biệt ở phiên bản này là trọng lượng nhẹ hơn 8 gram so với máy nguyên bản khi mặt lưng kính cường lựcGorilla Glass 6 được thay thế bằng sợi carbon. iPhone Xs Max là mẫu iPhone có giá bán đắt nhất và màn hình lớn nhất của Apple trong lịch sử. Máy được trang bị màn hình lên tới 6,5 inch và đi kèm mức giá lên tới gần 1.500 USD cho bản dung lượng bộ nhớ 512 GB. Tại Việt Nam, iPhone Xs Max mới chỉ có mặt trên thị trường xách tay với giá từ 30 triệu đồng cho bản 64 GB.