Alphabet (Google) Q1/2017: Doanh thu 24,7 tỷ USD, lợi nhuận 5,4 tỷ USD, tăng trưởng hơn 20% nhờ quảng cáo trực tuyến Bên cạnh đó thì Alphabet có một nhóm được gọi là "Other bet", chứa nhiều rủi ro ngay từ cái tên gọi.Công ty mẹ Alphabet vẫn đang phải sống dựa hoàn toàn vào nguồn doanh thu và lợi nhuận từ Google. Thật may là trong Q1/2017 vừa qua, mảng kinh doanh quảng cáo của Google có nhiều khởi sắc và đã giúp bản báo cáo tài chính của Alphabet trở nên đẹp đẽ hơn. Nhờ đó, giá cổ phiếu Alphabet cũng tăng vô cùng mạnh mẽ. Doanh thu từ Google của Alphabet trong Q1/2017 đạt 24,75 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận ròng đạt 5,42 tỷ USD, tăng 29% so với Q1 năm 2016. Giá cổ phiếu của Alphabet ngay lập tức tăng thêm 3% và thiết lập kỷ lục mới. Theo báo cáo của tổ chức Interactive Advertising Bureau về thị trường quảng cáo trực tuyến hiện nay, nhưng con số thực sự gây choàng váng. Hai gã khổng lồ Google và Facebook hiện đang chiếm tới 3/4 sự tăng trưởng của toàn ngành. Đây thực sự là hai kẻ thống trị và không để cho bất kỳ đối thủ nào khác có thể phát triển. Tuy nhiên tại Alphabet, bên cạnh Google thì còn có các công ty con khác với nhiều dự án công nghệ táo bạo. Tiêu biểu có thể kể đến dự án xe tự lái, phủ sóng internet bằng khí cầu hay diều sản xuất năng lượng Mặt Trời. Giá cổ phiếu của Alphabet (Google) tăng kỷ lục. Alphabet gộp chung nhóm này lại và gọi là “other bet”. Giám đốc tài chính Ruth Porat của Alphabet cho biết: Nhóm Other bet đem về cho Alphabet doanh thu 244 triệu USD trong Q1/2017, tăng trưởng 48% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên chi phí đầu tư quá lớn, nhóm Other bet thua lỗ 855 triệu USD. Rõ ràng ngay cả cách đặt tên của Alphabet cũng cho thấy các khoản đầu tư này đầy rủi ro, chứ không phải mô hình kinh doanh rõ ràng để đem về lợi nhuận. Tham khảo: Theverge