Ứng dụng đi nhờ xe Didi gọi vốn kỷ lục 5,5 tỷ USD, vượt mặt Xiaomi trở thành startup giá trị thứ 2 thế giới Didi chính thức vượt mặt cả Xiaomi, trở thành startup có giá trị lớn nhất Châu Á và xếp thứ 2 thế giới.Ứng dụng đi nhờ xe Didi Chuxing là đối thủ lớn nhất của Uber tại thị trường Trung Quốc, tuy nhiên cách đây không lâu Didi cũng đã thâu tóm chính Uber để thống trị thị trường này. Vừa mới đây, Didi tiếp tục kêu gọi thành công 5,5 tỷ USD từ các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có cả SoftBank và Silver Lake. Với số tiền gọi vốn lên tới 5,5 tỷ USD, Didi đã thiết lập kỷ lục chưa từng có trong lịch sử startup Trung Quốc. Bên cạnh đó, giá trị của Didi cũng đã tăng lên 50 tỷ USD. So với lúc thâu tóm Uber Trung Quốc, Didi đã tăng giá trị thêm tới 16 tỷ USD. Didi cũng chính thức vượt mặt Xiaomi và trở thành startup có giá trị cao nhất tại Châu Á, đứng thứ 2 thế giới và chỉ còn xếp sau mỗi Uber. Với khoản tiền 5,5 tỷ USD vừa kêu gọi vốn thành công, Didi sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ xe tự lái và có thể mở rộng thị trường. Hiện tại đã có hơn 100 nhà đầu tư trên toàn thế giới rót vốn vào startup này, trong đó phải kể đến những cái tên lớn như Tencent, Alibaba, Tiger Global Management và quỹ đầu tư China Investment Corp. Với số tiền 5,5 tỷ USD, Didi thiết lập kỷ lục mới về giá trị của một vòng gọi vốn. Mặc dù Didi không tiết lộ chính xác các nhà đầu tư mới vừa rót vốn 5,5 tỷ USD, tuy nhiên các nguồn tin đáng tin cậy tiết lộ trong số đó có cả SoftBank của Nhật Bản và một số ngân hàng lớn khác. Startup cho đi nhờ xe của Trung Quốc này đang thực sự trở thành một thế lực công nghệ lớn trên thế giới, có thể đe dọa cả Google và Uber quốc tế sau khi tiếp tục đổ tiền vào công nghệ xe tự lái. Tham khảo: Bloomberg