Google hợp tác với Huawei cho ra mắt máy tính mini chạy Android Nhờ sự hợp tác giữa Google và Huawei, các nhà phát triển sẽ không còn phải viết code trên kiến trúc Intel x86 hay Chromebook nhằm tạo ra phần mềm cho hệ thống dựa trên ARM.Thay vào đó, họ sẽ được làm việc trên một chiếc máy tính mini tương tự Raspberry Pi nhưng chạy Android. Được sản xuất dưới sự hợp tác của Google và Huawei, chiếc máy tính mang tên HiKey 960 này cung cấp cho các nhà phát triển Android một giải pháp cao cấp để xây dựng và thử nghiệm các ứng dụng ARM một cách tự nhiên. HiKey 960 sử dụng vi xử lý Kirin 960, vốn được trang bị cho smartphone cao cấp Mate 9. Vi xử lý này có bốn lõi Cortex-A73 tốc độ cao và bốn lõi Cortex-A53 tiết kiệm điện năng. Máy tính mini HiKey 960 Ngoài Android, HiKey 960 còn hỗ trợ Linux và có thể được sử dùng để chế tạo robot, drone và các thiết bị thông minh khác. Dù chủ yếu nhắm vào các nhà phát triển nhưng nếu thích người tiêu dùng hoàn toàn có thể sử dụng HiKey 960 như một máy tính Android. Các thông số khác của HiKey 960 bao gồm chip lưu trữ dung lượng 32 GB, 3 GB RAM LPDDR4, GPU Mali-G71 hỗ trợ đồ họa 4K. Dẫu vậy, nhược điểm của HiKey 960 đó là chỉ có cổng HDMI 1.2a đồng nghĩa với việc chỉ có thể xuất hình ảnh ở độ phân giải tối đa 1080p. Về kết nối, HiKey 960 hỗ trợ WiFi 802.11 b/g/n/ac và Bluetooht 4.1. Bên cạnh đó, với khe cắm chuẩn PCIe m.2, người dùng có thể nâng cấp dung lượng lưu trữ và tùy chọn kết nối. Nó cũng được trang bị cổng kết nối mở rộng 40-pin và 60-pin, cổng USB Type-C, hai cổng USB 3.0 và khe cắm thẻ microSD. Dự kiến, HiKey 960 sẽ lên kệ vào tháng Năm với giá 239 USD và ban đầu sẽ chỉ có mặt tại Mỹ, châu Âu và Nhật Bản. Trong tương lai gần thiết bị này sẽ có mặt tại các thị trường khác trên thế giới. Dù HiKey 960 có thể chạy Android 7.1 nhưng quá trình tải về và cài đặt không hề dễ chút nào. Bạn nên xem kỹ hướng dẫn cài đặt của Google tại Theo The Next Web