Xu hướng thiết kế web mới nhất: Cố tình làm thật xấu! Có vẻ khó tin nhưng có một xu hướng thiết kế web đang nổi lên những ngày gần đây: Tạo ra những website trông…xấu tệ.Hãy nhìn vào những site như Trường phái thiết kế web này có tên “web brutalism” – và hầu hết những xu hướng hiện tại đều phát sinh từ những sản phẩm của Pascal Deville. Năm 2014, Deville, nay đang là Giám đốc sáng tạo của agency quảng cáo Freundliche Grüsse tại Zurich, Thụy Sỹ, đã thành lập trang Thuật ngữ này bắt đầu nổi lên những tuần gần đây kể từ khi site của Deville xuất hiện trên Hacker News và được biết đến rộng rãi. Deville nhận thấy lượng khách ghé thăm site (uniqe visitor) đã đạt tới 100.000 chỉ trong 24 giờ với 160.000 page view. Sự hứng thú này vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt kể từ đó đến nay, và mỗi ngày Deville vẫn đang nhận được khoảng 100 website mới yêu cầu được trưng bày trên brutalistwebsites.com. Deville giải thích: Thật ngạc nhiên là trong phần hỏi đáp của mình, Deville nhận thấy rất ít coder và designer muốn nhái lại phong cách này. Thay vào đó, họ đều mong muốn tạo ra được thứ gì đó nguyên bản và khác người. Nathaniel Smith, chủ website tilde.town chia sẻ: Tất nhiên, vẫn có những vấn đề lớn xảy ra với lối thiết kế đi ngược các quy tắc đương thời này, nhưng Deville lại cho rằng có lẽ đã đến lúc chúng ta mơ về một định nghĩa mới cho website, những web bao gồm nhiều biến đổi mới mà chúng ta đang nhìn thấy,“hãy nhìn vào Craigslist (trang rao vặt phổ biến tại Mỹ), hoàn toàn là một website ‘thô thiển’ nhưng cũng rất thành công.” Tham khảo Washington Post