Nintendo công bố New 2DS XL: tiếp nối thành công Có vẻ Switch sẽ không thể thay thế được các dòng máy di động của Nintendo.New 2DS XL là phần cứng mới nhất được trình làng bởi Nintendo. Chiếc máy cầm tay này sẽ được bán ra vào 28/7 với mức giá 150 USD. Đây là phiên bản rút gọn của 3DS XL, phục vụ nhu cầu của những người dùng không có nhu cầu chơi game 3D. Dù rút gọn, New 2DS XL lại có thiết kế khá mới, gọn gàng hơn khá nhiều so với bản gốc. Các tính năng cơ bản vẫn được giữ nguyên như cần C-Stick, 2 nút Z, hỗ trợ Amiibo và các tương thích với các tựa game New 3DS XL. Với thị trường Mỹ, New 2DS XL sẽ được bán ra với phối màu đen/xanh trong khi ở Nhật sẽ có thêm bản phối màu trắng/vàng. Tham khảo Kotaku