Huyền thoại diệt virus John McAfee ra mắt smartphone siêu bảo mật Các hacker sẽ "điên đầu" nếu muốn hack thành công chiếc smartphone của "trùm bảo mật" John McAfee.John McAfee, một trong những cái tên gây tranh cãi nhiều nhất trong lĩnh vực công nghệ và là người đi tiên phong về an ninh mạng vừa tiết lộ về dự án mà ông đang tham gia: phát triển một chiếc điện thoại thông minh cực kỳ an toàn. Trên blog cá nhân của mình, John McAfee đã gợi ý một số chi tiết về chiếc điện thoại chưa được đặt tên này. Theo đó, phiên bản đầu tiên của chiếc điện thoại này sẽ xuất hiện vào cuối năm nay. Nó không phải “hoàn toàn chống hack” mà sẽ hoạt động tương tự như Blackphone. John McAfee cho biết phiên bản thứ 2 sẽ được ra mắt trong năm 2018. Thiết bị sẽ chạy hệ điều hành Android nhưng sẽ được tăng cường thêm các giải pháp bảo mật. Các chi tiết về phần cứng của chiếc điện thoại này vẫn chưa được John McAfee tiết lộ. Ông chỉ hé lộ rằng nó sẽ được tích hợp thiết bị chuyển mạch ở phía sau cho phép người dùng ngắt kết nối pin, ăng-ten WiFi, Bluetooth, GPS, máy ảnh, microphone… và không cho phép bạn kết nối với Stingray hoặc bất kỳ trình bắt IMSI nào khác. Cách đây vài ngày, John McAfee nói về kế hoạch trong năm nay của mình. Ông cho biết chiếc smartphone này đạt được nhiều cái “nhất”: Chiếc điện thoại này sẽ có giá tầm 350 USD (tùy vào các tiêu chuẩn kỹ thuật) và chỉ được bán ra với số lượng có hạn (160.000 chiếc). Tham khảo: Techviral