Nokia 3310 đang mất dần sức hút và đây là lý do tại sao ​Nếu mở bán 3310 thời điểm ra mắt, Nokia đã có thể tận dụng hiệu ứng công chúng để thúc đẩy doanh số. Đáng tiếc hãng đã lỡ nhịp khi Galaxy S8 và iPhone 8 dần chiếm trọn các bảng tin.Nokia gây được tiếng vang bằng màn giới thiệu huyền thoại 3310 trong hình hài mới vào tháng Hai, nhưng gã khổng lồ Phần Lan mắc sai lầm lớn khi không thể sớm mở bán dòng sản phẩm này. Cả thế giới như bị cuốn vào model Đáng chú ý, lượng tìm kiếm 3310 trên Google còn lớn hơn “bom tấn” Galaxy S8 của Samsung. Đó là thành công lớn cho lần trở lại của “cựu vương”. Nokia 3310 được thiết kế mới, trang bị màn hình màu, Có vẻ, những đặc điểm này đã chinh phục được người dùng. Bằng chứng là nhà mạng Carphone Warehouse ở Anh công bố khảo sát cho thấy mức quan tâm kỷ lục đối với thiết bị. Tuy nhiên, dù đã lên kế hoạch sớm mở bán, Nokia vẫn chưa ấn định ngày lên kệ của 3310. Từ tháng Hai tới giờ, kết quả tìm kiếm cho mẫu điện thoại này giảm mạnh cho thấy người dùng đã bớt quan tâm. Thêm vào đó, Nokia 3310 sẽ không thể hoạt động tại các thị trường đã bỏ công nghệ 2G khiến cơ hội tăng doanh thu giảm dần. Cho đến nay, HMD Global, công ty chịu trách nhiệm chính về Nokia 3310, vẫn “án binh bất động”. Tiết lộ gần đây của nhà bán lẻ Clove trụ sở Dorset, Anh quốc cho biết, Nokia 3310 nhiều khả năng sẽ tới tay người dùng nước này vào tháng tới cùng mức giá 59,99 USD bảng Anh (khoảng 1,8 triệu đồng). Nokia 3310 đã tạo đà rất tốt cho màn trở lại của hãng điện thoại Phần Lan. Nhưng nếu tận dụng tốt hơn với việc mở bán gần thời điểm ra mắt thì Nokia đã mang về doanh thu lớn hơn nhiều. Đáng tiếc, hãng đã mắc sai lầm khi trì hoãn ngày lên kệ của 3310. Thời điểm này,