Đây là những hình ảnh về Fuchsia, hệ điều hành mới nhất Google đang phát triển, trông khác hẳn với Android Những hình ảnh đầu tiên về Fuchsia, hệ điều hành mới nhất đang trong giai đoạn phát triển của Google đã được tiết lộ, và nó hoàn toàn khác biệt so với những gì bạn biết đến trước đây về hệ điều hành Android cũng do hãng này sản xuất.Dựa trên nghiên cứu của trang web Ars Technica, Fuchsia được thiết kế để hoạt động trên “smartphone” và máy tính cá nhân trong tương lai với bộ vi xử lí tốc độ cao và đặc biệt nó không tốn RAM. Đây là một bước đi khá kì lạ bởi vì hiện tại Android đang chạy tốt trên các thiết bị có cấu hình thấp và mức giá rẻ. Google cũng tiết lộ thêm rằng Fuchsia được xây dựng từ những nền móng cơ bản nhất, với hạt nhân là Magenta kernel của Google thay vì Linux kernel giống như Android. Kernel là cốt lõi của một hệ điều hành, tạo nên những chức năng cơ bản nhất. Một kernel cũng giống như căn nhà trống (mà ở đây là Linux) nơi mà người thuê nhà là Google có thể đến sửa chữa và sắp xếp nội thất theo ý mình. Với việc xây dựng một kernel mới, Google có nhiều quyền kiểm soát hơn với những chức năng của hệ điều hành đó. Dưới đây là những hình ảnh đầu tiên về Fuchsia của Ars Technica và một video của người dùng Youtube Kyle Bradshaw với Fuchsia chạy trên một thiết bị di động. Fuchsia không cần một màn hình chính với các biểu tượng ứng dụng như Android hay iOS mà ta đã biết từ trước. Thay vì dùng biểu tượng, các ứng dụng được đặt ở phần hình chữ nhật trên màn hình. Có vẻ như vẫn sẽ có nút Home ở giữa phần đáy màn hình. Giao diện này trông như một giao diện hướng dọc, người sử dụng phải vuốt lên và xuống để điều khiển hệ điều hành và các ứng dụng thay vì vuốt trái, phải như Android hay iOS. Đây là một ví dụ khác cho thấy ứng dụng và các cài đặt có vẻ như là một lớp (layer) nổi lên trên màn hình. Đây có vẻ như là hình ảnh giao diện cài đặt nhanh của Fuchsia, cũng tương tự như phần thông báo của Android.  Hệ điều hành Android có thanh thông báo ở trên đầu màn hình và các nút chức năng ở trên cùng nhưng Fuchsia sẽ không có giao diện tương tự như vậy, nó lại được đặt ở dưới cùng. Có hình ảnh cho thấy thanh thông báo và nút điều hướng xuất hiện giống với Android, nhưng có vẻ như đây không phải là hình ảnh của HĐH Fuchsia. Và dĩ nhiên là công cụ hỗ trợ tìm kiếm Google cũng sẽ chạy trên Fuchsia. Video của Bradshaw về Fuchsia chạy trên một thiết bị di động Chúng ta chỉ mới có rất ít thông tin về Fuchsia, kể cả những câu hỏi cơ bản như nó có được thiết kế để thay thế cho Android hay không cũng chưa có câu trả lời. Mặc dù đã được công bố, nhưng có rất nhiều dự án của Google thậm chí còn không được ra mắt. Nhưng một nhà phát triển Fuchsia đã khẳng định rằng “Fuchsia không phải thứ đồ chơi hay một bãi rác mà chúng tôi ném những thứ bỏ đi vào đó”.