Kanye West gợi ý tổng thống Trump dùng máy bay riêng do Apple thiết kế Ngôi sao nhạc rap nổi tiếng đề xuất mẫu thiết kế có tên iPlane thay cho chiếc Air Force One mà tổng thống Mỹ đang sử dụng hiện tại.Rapper từng đoạt giải Grammy - Kanye West - được mời tới thăm Nhà Trắng, ăn trưa cùng tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân Ivanka Trump hôm 11/10. Theo West đã để sẵn thiết kế máy bay iPlane trên chiếc iPhone của mình trước khi tới Nhà Trắng. West thậm chí còn chỉ cho ông Trump thấy thiết kế mẫu của chiếc máy bay này trên chiếc iPhone X của mình, đồng thời cho rằng Apple sẽ là công ty thiết kế phù hợp nhất. "Tổng thống mà kém sang thì chúng ta chẳng có ai đẹp hết. Đây là tổng thống của chúng ta. Ông ấy phải là người đẹp nhất, luôn gây được ấn tượng nhất", anh nói. Video Kanye West đưa cho tổng thống Trump xem mẫu thiết kế máy bay trên chiếc iPhone của mình. Trong quá trình thao tác trên điện thoại, ngôi sao nhạc rap cũng không ngần ngại để lộ trước hàng chục ống kính máy ảnh và máy quay mật mã mở khóa chiếc iPhone của mình là 000000. Anh thậm chí còn không dùng tới tính năng mở khóa bằng Face ID trên iPhone X. Cận cảnh mẫu thiết kế máy bay mà Kanye West đã đề cập. Apple không sản xuất máy bay và từ chối đưa ra bình luận về việc này. Nhà báo James Ticomb của