Giá iPhone Xs Max 2 sim vật lý xuống dưới 30 triệu đồng Sau một tuần, giá smartphone cao cấp nhất của Apple hàng từ Hong Kong, Trung Quốc dùng 2 sim vật lý đã giảm bằng nửa lúc mới về Việt Nam.Sáng 21/9, những chiếc iPhone Xs Max hàng Hong Kong, Trung Quốc dùng 2 sim vật lý đầu tiên về Việt Nam được "hét" giá từ Bên cạnh đó, thị trường cũng xuất hiện tình trạng mỗi giá một màu. Phiên bản màu vàng Gold, phổ biến nhất trong đợt hàng đầu giờ lại có giá bán thấp hơn màu đen Space Gray và trắng Silver từ 300.000 đến 500.000 đồng. Giá của iPhone Xs Max giảm nhanh chỉ sau một tuần xuất hiện. Ông Quốc Tuấn, đại diện hệ thống iShop cho rằng việc giá bán của iPhone Xs Max 2 sim giảm nhiều như vậy là do thị trường có thêm nhiều nguồn hàng khác nhau. Nếu thời gian đầu, iPhone Xs bản 2 sim (hàng Hong Kong) được đẩy giá cao hơn 2 triệu đồng so với bản 1 sim (hàng Singapore), hiện giờ ngược lại, giá của bản 2 sim lại thấp hơn. Theo nhiều cửa hàng kinh doanh iPhone ở Hà Nội và TP HCM, 70% lượng Xs Max bán ra trong tuần qua là bản 2 sim. Việc có thể gắn cùng lúc 2 sim là tính năng mới lần đầu xuất hiện trên iPhone nên được nhiều người quan tâm. Ngoài Xs Max 2 sim, giá bản Xs 1 sim cũng giảm nhanh chỉ sau một tuần có mặt ở Việt Nam. Phiên bản 64 GB được một cửa hàng ở TP HCM chào giá 26,6 triệu đồng, ngang iPhone X chính hãng. Bản 256 GB và 512 GB lần lượt là 30,6 và 36,9 triệu đồng. Với thiết kế không khác biệt nhiều so với iPhone X và chỉ thêm màu vàng, mức quan tâm và sức tiêu thụ của iPhone Xs trong thời gian đầu xuất hiện ở Việt Nam được cho là Thị trường iPhone Xs và Xs Max xách tay ở Việt Nam sẽ còn nhiều biến động cho tới cuối tháng 10 khi máy chính hãng về nước. Theo công bố của hệ thống FPT Shop, giá dự kiến iPhone Xs và Xs Max chính hãng lần lượt là 30 và 33 triệu đồng. Năm nay, các mẫu iPhone Xs và Xs Max đều hỗ trợ 2 sim. Tuy nhiên, iPhone Xs Max từ các thị trường còn lại như Mỹ, Singapore... sử dụng một khay sim vật lý và một esim (sim điện tử), hiện giờ mới chỉ dùng được một sim ở Việt Nam giống các thế hệ trước. C