Căng thẳng giữa Apple và Qualcomm ngày càng nghiêm trọng Tranh chấp pháp lý giữa Qualcomm và Apple vừa có thêm một bước ngoặt mới sau khi nhà sản xuất chip cáo buộc đối tác sản xuất thiết bị tiếp tục không trả tiền bản quyền.Theo tuyên bố, Apple gần đây đã ngừng trả tiền bản quyền của các bằng sáng chế do Qualcomm sở hữu cho các nhà sản xuất có hợp đồng bởi hãng tin rằng số tiền trả cho các bằng sáng chế quan trọng về 3G và 4G là quá nhiều. Vụ tranh chấp pháp lý này bắt đầu từ tháng 1 khi Apple kiện Qualcomm 1 tỷ USD vì “lạm dụng quyền lực” trong ngành. Bởi gã khổng lồ bán dẫn đang độc quyền đối với một số chip modem quan trọng giúp kết nối thiết bị vào mạng di động và Wi-Fi, vậy nên công ty được yêu cầu phải ủy quyền sử dụng những bằng sáng chế này trên nguyên tắc “công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử”. Apple đã lâp luận rằng chuyện đã không xảy ra như vậy và cáo buộc Qualcomm tính phí tất cả bằng sáng chế của mình cao hơn gấp 5 lần so với các nhà sáng chế khác hợp lại. Qualcomm cũng không dễ dàng bỏ qua việc này. Đầu tháng này, gã khổng lồ bán dẫn đã kiện lại Apple, cáo buộc nhà sản xuất iPhone kìm hãm hiệu năng của con chip modem Qualcomm trên iPhone 7 và xuyên tạc về sự khác biệt hiệu năng giữa baseband của Qualcomm và của các đối thủ. Hiện Apple đang giữ lại tiền hãng nợ các nhà sản xuất iPhone theo hợp đồng. Qualcomm lại chính là công ty trực tiếp trao quyền sử dụng bằng sáng chế cho các đối tác này, thế nhưng Apple lại trả tiền cho các đối tác như Foxconn với các thỏa thuận riêng. Dự kiện công ty sẽ không nhận được một đồng tiền bản quyền nào trong quý hiện tại. “Apple đang can thiệp không đúng đắn vào những thỏa thuận lâu dài của Qualcomm với các công ty được quyền sử dụng bằng sáng chế của Qualcomm” Động thái này đã khiến Qualcomm phải chỉnh sửa lại bản ước tính tài chính vừa được công bố tuần trước. Công ty dự kiến doanh thu quý ba sẽ vào khoảng 4,8 tỷ USD đến 5,6 tỷ USD thay vì 5,3 tỷ USD cho tới 6,1 tỷ USD.