Báo động cho Intel: Sau 24 năm, Samsung sắp vượt mặt họ để trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới 24 năm thống trị của Intel trên thị trường vi xử lí có thể sắp kết thúc bởi sự vươn lên thần kỳ của Samsung.Intel có thể phải đối phó với tình trạng mất cân bằng trong quý này. Công ty đã cung cấp cho chúng ta hầu hết bộ vi xử lí tốt nhất cho máy tính cá nhân và trở thành nhà sản xuất chip hàng đầu từ năm 1993 – khi công ty phát hành vi xử lí Pentium thế hệ đầu tiên cho máy tính cá nhân. Tuy nhiên, 24 năm thống trị của nhà cung cấp silicon này có thể sẽ kết thúc. Nếu xu hướng ngành công nghiệp vẫn duy trì trong vài tháng tới, Samsung sẽ vượt mặt Intel để trở thành nhà sản xuất chip số 1 thế giới. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã cảm ơn bộ phận chip nhớ của mình vì giá bán và doanh số chip nhớ của công ty đã không ngừng tăng trong thời gian qua. Thị trường Trung Quốc được cho là nguyên nhân chính khiến giá bộ nhớ tăng vọt. Người dùng ở Trung Quốc mua nhiều thiết bị cao cấp hơn làm tăng nhu cầu về các thành phần bộ nhớ mà các OEM sử dụng để sản xuất chúng. Samsung chắc chắn không bỏ qua cơ hội này khi tăng giá DRAM và NAND tới 39% và 25%. Bill McClean, người đứng đầu công ty nghiên cứu thị trường IC Insights của Mỹ cho biết: Công ty của McClean dự đoán doanh thu chip của Intel trong quý này sẽ đạt 14,4 tỷ USD, trong khi Samsung sẽ tăng lên 14,6 tỷ USD trong cùng thời gian (tăng 4,1% so với năm trước). McClean cũng cho biết thêm: IC Insights cũng dự đoán nếu giá bộ nhớ không giảm trong nửa cuối năm 2017, Samsung cũng có thể vượt qua Intel về mặt doanh số trong cả năm. Hiện tại, cả hai công ty dự kiến sẽ đạt doanh thu 60 tỷ USD trong mảng kinh doanh bán dẫn trong năm 2017. Một công ty nghiên cứu khác, Nomura Securities, cũng dự đoán doanh thu kỷ lục của Samsung trong quý 2/2017 nhờ nhu cầu về bộ nhớ tăng cộng với việc phát hành Galaxy S8 và S8+. Ông Chung Chang-won thuộc Nomura Securities cho biết: Tham khảo:PhoneArena