Bộ đôi Galaxy S8/S8+ của Samsung tiếp tục dính lỗi thường xuyên tự khởi động lại Màn hình ám đỏ không phải là vấn đề duy nhất xuất hiện trên bộ đôi S8/S8+ của Samsung. Nhiều người dùng vừa báo cáo rằng smartphone cao cấp mới toanh của họ xuất hiện lỗi tự khởi động lại.Mặc dù chưa rõ nguyên nhân nhưng theo báo cáo của người dùng, vấn đề này xuất hiện trên cả Galaxy S8/S8+. Những bài viết phản ánh lỗi khởi động lại của S8/S8+ xuất hiện trên cả Reddit, diễn đàn XDA Developers cũng như trang hỗ trợ Samsung US Community. Theo khiếu nại của người dùng, một số mẫu S8/S8+ khởi động lại tới 5 lần trong vòng 10 giờ sử dụng đầu tiên. Một số người dùng cho rằng vấn đề nằm ở thẻ nhớ microSD và giải pháp tạm thời là tháo thẻ nhớ ra. Tuy nhiên, sau khi thử nghiệm, một số người dùng khác báo cáo rằng tháo thẻ nhớ không giải quyết được vấn đề này. Một người dùng chia sẻ rằng bộ phận dịch vụ khách hàng của Samsung khuyên anh nên khởi động S8 ở chế độ safe mode để khắc phục vấn đề. Nếu các khắc phục này chính xác thì lỗi có thể liên quan tới các ứng dụng của bên thứ ba cài đặt trên S8/S8+. Theo nhận định của Android Authority, chẳng có gì lạ khi smartphone khởi động lại một hoặc hai lần khi chúng vừa được mở hộp. Tuy nhiên, khởi động lại nhiều lần là một vấn đề khác. Trong khi đó, phía Samsung đã bắt đầu tung ra bản cập nhật phần mềm nhằm khắc phục lỗi màn hình ám đỏ. Có thể gã khổng lồ Hàn Quốc sẽ phải tung ra thêm một bản cập nhật khác để xử lý vấn đề khởi động lại trên S8/S8+ nếu là lỗi liên quan tới phần mềm chứ không phải phần cứng. Theo The Next Web