Windows 10 S ra mắt, chạy ứng dụng từ Windows Store, nâng cấp lên Windows 10 Pro mất 50 USD, miễn phí cho giáo dục Đây là một hệ điều hành Windows 10 đặc biệt, tăng cường trải nghiệm cho người dùng trẻ, học sinh, sinh viên.Tại sự kiện đang diễn ra ở New York, Microsoft đã chính thức trình làng Windows 10 S. Theo chia sẻ của lãnh đạo Microsoft, đây là một hệ điều hành được tinh gọn tới mức tối giản. "Nó bảo mật và chạy với hiệu suất tối ưu nhất". Windows 10 S sẽ trở thành linh hồn của Windows hiện đại. Hệ điều hành này có thể chạy trên mọi phần cứng Windows bao gồm cả Surface Book. Mọi thứ trên W10S đều chạy từ Windows Stores nên máy tính không hề bị ảnh hưởng bởi các ứng dụng. Điều này giúp máy tính 1.000 ngày tuổi vẫn chạy nhanh như lúc mới mua. Một bộ ứng dụng Office cũng sẽ sớm được đưa lên Windows Store. Hơn nữa, W10S có thể chạy bất cứ trình duyệt nào trong Windows Store. Người dùng W10S hoàn toàn có thể chuyển đổi qua lại giữa Windows 10 Pro. W10S sẽ được cung cấp miễn phí cho các trường học hiện đang chạy Windows 10 Pro. Khách hàng khác có thể nâng cấp từ Windows 10 S lên hệ điều hành Windows 10 Pro với giá 50 USD. Với W10S, quá trình thiết lập máy tính cho học sinh trong các lớp học trở nên dễ dàng hơn. Học sinh có thể đăng nhập nhanh hơn, 15 giây trên W10S so với 30 giây trên Windows 10 Pro. Một ưu điểm khác của Windows 10 S là tất cả học sinh đều có thể sử dụng công nghệ này. Hơn nữa, đối tác của Microsoft gồm Asus, Acer, Fujitsu, Samsung, Toshiba, Dell, HP..., cũng sẽ tham gia vào việc sản xuất các mẫu máy tính Windows 10 dành cho giáo dục với mức giá khởi điểm chỉ 189 USD. Bên cạnh W10S, Microsoft còn trình làng bộ công cụ văn phòng Office 365 dành cho giáo dục. Office 365 dành cho giáo dục sẽ bao gồm cực kỳ nhiều công cụ dành cho các nhà sáng tạo nội dung, các dự án học nhóm hoặc tự học. Ngoài ra, chúng còn giúp giáo viên cải thiện trải nghiệm học tập của học sinh, sinh viên. Microsoft Teams, ứng dụng dành cho công sở của Microsoft, cũng sẽ được cập nhật thêm các tính năng mới để hỗ trợ sinh viên, giáo viên trong quá trình giảng dạy, học tập. Các công cụ của Teams hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm và dự kiến tung ra trên toàn thế giới vào mùa hè. Tiếp theo, Microsoft giới thiệu những đóng góp của game Minecraft trong giáo dục. Theo gã khổng lồ phần mềm, Minecraft thay đổi cách chúng ta dạy và học. Hiện phiên bản giáo dục của tựa game này đang được sử dụng tại hơn 100 quốc gia. Trong tương lai, Minecraft dành cho giáo dục sẽ còn được cập nhật thêm nhiều tính năng nữa và thậm chí bạn có thể viết code JaveScript ngay trong tựa game này. Trên sân khấu sự kiện, ngoài những phần mềm, dịch vụ mới của Microsoft còn có sự xuất hiện của mẫu latpop và kính VR của Acer. Với sự hỗ trợ của công nghệ 3D và VR, cách dạy và học của chúng ta cũng thay đổi mạnh mẽ. Mọi khái niệm mơ hồ sẽ được giải thích và minh họa để trở nên dễ hiểu hơn. Nhờ công nghệ 3D, VR và những thiết bị như HoloLens của Microsoft, học sinh, sinh viên có thể dễ dàng khám phá dải ngân hà, hệ mặt trời và bên trong cơ thể con người. HoloLens dành cho giáo dục sẽ chính thức lên kệ vào cuối năm nay với mức giá 300 USD.