Về với đội Nokia, doanh thu Withings Steel HR bắt ngờ tăng vọt Steel HR - chiếc smartwatch analog của Withings bất ngờ tăng nhanh doanh số sau khi thương hiệu này về tay Nokia.Hồi tháng Hai vừa qua, Nokia tuyên bố thương hiệu Withings sẽ gia nhập gia đình Nokia và tất cả sản phẩm của họ sẽ được thống nhất bán ra thị trường dưới một thương hiệu duy nhất. Steel HR – chiếc smartwatch analog – đầu tiên được Withings tung ra thị trường sau thời điểm đó đã đạt được doanh thu tuyệt vời. Nokia là thương hiệu nổi tiếng hơn so với Withings vì vậy có vẻ như quyết định đổi thương hiệu cho công ty thiết bị đeo này giúp doanh số của họ tăng nhanh. Giám đốc điều hành Rajeev Suri cho biết : "Trong quý này, chúng tôi cũng đã công bố kế hoạch chuyển đổi thương hiệu Withings sang Nokia và đạt được doanh thu tuyệt vời cho thiết bị theo dõi hoạt động và nhịp tim Steel HR. Và dĩ nhiên, tôi nghĩ rằng rất khó để bỏ lỡ sự hào hứng khi chuyển giao thương hiệu điện thoại Nokia của chúng tôi cho đối tác HMD Global". Withings Steel HR Hiện tại, smartwatch Withing Steel HR của Nokia được bán ra với giá khoảng 152 EUR (giảm 20% so với mức giá ban đầu). Trước đó, thiết bị được bán với giá 190 EUR hoặc 200 EUR tùy thuộc vào phiên bản mà bạn muốn mua. Steel HR trước hết là một trong công cụ theo dõi hoạt động với chức năng theo dõi tim, mang lại tuổi thọ pin lâu dài đến 25 ngày. Chiếc smartwatch này cũng hỗ trợ hiển thị thông báo từ điện thoại thông minh trên màn hình của nó. Tham khảo: PhoneArena