Laptop Surface ra mắt, khung kim loại, Core i5 và i7, màn 13.5 inch, chạy Windows 10 S, mỏng 14,5 mm, pin 14,5 giờ, giá 999 USD "Laptop Surface nhẹ hơn và mỏng hơn so với bất kỳ chiếc MacBook Air hay MacBook Pro nào. Nhanh hơn so với Air và Pro. Thời lượng pin lâu hơn so với bất kỳ chiếc MacBook nào", sếp Microsoft khẳng định.Laptop Surface mới ra mắt của Microsoft sẽ hướng tới đối tượng học sinh, sinh viên. Máy có những tùy chọn màu sắc trẻ trung gồm bạc, đỏ tía, xanh và vàng. Đây sẽ là một thiết bị có sự kết hợp hoàn hảo giữa phần mềm và phần cứng nhằm mang lại trải nghiệm tốt nhất cho sinh viên. Microsoft trình làng laptop Surface Kích thước màn hình của laptop Surface ở mức 13.5 inch tỷ lệ 3:2 và sử dụng công nghệ PixelSense. Microsoft tự hào rằng đây là laptop có màn hình LCD mỏng nhất thế giới, 3,4 triệu điểm ảnh trên màn hình. Máy sẽ chạy Windows 10 S. Laptop mới của Microsoft có độ dày chỉ 14,5 mm. Về cổng kết nối, Microsoft có quyết định khá kỳ lạ khi trang bị cho laptop Surface cổng USB Type-A, cổng mini-DP. Máy sử dụng cổng sạc từ tính giống như các máy tính Surface khác. Màn hình cảm ứng của máy có hỗ trợ bút stylus. Khung máy kim loại, bàn phím nhựa với lót vải. Điều đặc biệt nhất, laptop Surface sử dụng chip Intel Kaby Lake. Bo mạch chủ hỗ trợ ổ SSD PCIe tối đa 1 TB, pin của máy có thời lượng lên tới 14,5 giờ (phiên bản sử dụng chip Intel Core i5 Kaby Lake). "Laptop Surface nhẹ hơn và mỏng hơn so với bất kỳ chiếc MacBook Air hay MacBook Pro nào. Nhanh hơn so với Air và Pro. Thời lượng pin lâu hơn so với bất kỳ chiếc MacBook nào" Laptop Surface của Microsoft có loa đặt dưới bàn phím, do bàn phím được phủ bằng một lớp vải nên âm thanh dễ dàng lọt qua, không cần khe cho loa. Bàn phím mang lại trải nghiệm gõ tuyệt vời với đèn nền và khoảng cách di chuyển của phím lên tới 1,5 mm. Máy tương thích với Surface Dial va dock Surface Docking. Giá khởi điểm của laptop Surface là 999 USD dành cho phiên bản sử dụng chip Core i5, 4 GB RAM và dung lượng lưu trữ 128 GB. Hiện chưa có thông số cụ thể và mức giá của phiên bản Surface Laptop sử dụng chip Core i7. Máy sẽ bắt đầu lên kệ từ ngày 15/6. Microsoft Surface Laptop sẽ xuất xưởng cùng Windows 10 S. Hệ điều hành này chỉ có thể chạy ứng dụng từ Windows Store. Nếu muốn cập nhật lên Windows 10 Pro, khách hàng phải bỏ ra 50 USD..