Hình ảnh giao diện Windows 10 thay đổi hoàn toàn với ngôn ngữ thiết kế mới Fluent Design Tuy vậy nó sẽ là một hành trình thay đổi dần dần thay vì một cuộc đại tu toàn diện và ngay lập tức.Đúng như mọi người kỳ vọng, tại Hội nghị nhà phát triển Build 2017 ở Seattle, Microsoft đã chính thức tiết lộ về Project Neon – dự án được đồn đại từ lâu nhằm làm mới tổng thể giao diện UI cho Windows 10. Tuy nhiên, nó được chính thức ra mắt với một cái tên mới: Microsoft Fluent Design System (hệ thống thiết kế trôi chảy). Dưới đây là những hình ảnh chi tiết: QUẢN LÝ EMAIL:  QUẢN LÝ FILE:  THỜI TIẾT/THỜI GIAN:  TRÌNH DUYỆT EDGE VỚI BÚT TIMELINE  HOLOGRAPHIC DESKTOP ẢNH CÁC THỨ KHÁC Nếu bạn đang kỳ vọng sẽ được chứng kiến một cuộc đại tu toàn diện và ngay lập tức về vẻ ngoài của Windows 10, có lẽ bạn sẽ phải thất vọng một chút. Thay vì vậy, Fluent Design System giống như một bước chuyển dần dần trong ngôn ngữ thiết kế của Microsoft. Nhưng điều này không có nghĩa nó không có gì thú vị. Fluent Design System - Ngôn ngữ thiết kế mới của Microsoft. Trên sân khấu của hội nghị Build đang diễn ra, ông Joe Belfiore của Microsoft đã trình diễn một số thay đổi trong ngôn ngữ thiết kế mới này. Theo đó, Fluent Design System sẽ bổ sung thêm hàng loạt các đặc tính vào bộ UI cho các ứng dụng Windows: - Light (ánh sáng): kiểm soát việc UI sẽ tương tác như thế nào với ánh sáng chiếu vào – điều này đặc biệt hữu dụng trong môi trường thực tế hỗn hợp (Mixed Reality). - Depth (chiều sâu): bổ sung thêm thông tin về độ sâu vào bộ UI cho những thứ như hiệu ứng thị sai và một số trạng thái chuyển động phụ trong thực tế hỗn hợp. - Motion (chuyển động): về cơ bản nó sửa chữa lại hiệu ứng hình ảnh động trong Windows. - Material (chất liệu): Kiểm soát các kết cấu của những yếu tố UI (ví dụ như, những hiệu ứng làm mờ trong một số ứng dụng), cũng như các yếu tố có thể “ - Scale (khả năng mở rộng): khả năng thay đổi của các ứng dụng trên các thiết bị khác nhau. Những thay đổi trong Fluent Design System so với Metro. Theo hướng đi này, trong khi Fluent là một sự kế thừa cho ngôn ngữ thiết kế Metro, nó sẽ tập trung nhiều hơn vào tính trong suốt và thực tế hỗn hợp – có nghĩa là cuối cùng những ứng dụng này sẽ làm việc được trên Hololens. Fluent Design System cũng mang đến hàng loạt cách thức mới cho việc tương tác với máy tính, cho dù đó sẽ là bằng cảm ứng, bút, âm thanh, ánh mắt hay cử chỉ. Công ty cho biết, họ đã trao đổi với hàng loạt các nhà phát triển khác nhau về việc làm thế nào để tạo ra các ứng dụng có thể chuyển đổi giữa các hình thức thiết bị như, điện thoại, tablet, máy tính desktop và thực tế hỗn hợp. Microsoft dự kiến sẽ triển khai các thay đổi về thiết kế này một cách từ từ. Một số thay đổi sẽ được xuất hiện ngay trong các bản cập nhật mới cho các ứng dụng hiện tại của Windows 10, và phần nhiều sẽ bắt đầu xuất hiện trong Windows khi Microsoft phát hành bản cập nhật Fall Creators Update và các bản cập nhật trong tương lai. Aaron Woodman, giám đốc của Microsoft, nhấn mạnh rằng các thay đổi về thiết kế này sẽ xuất hiện theo thời gian trong Windows và các sản phẩm khác. “ Tham khảo TheVerge, TheNextWeb