Thất bại trong việc giải cứu Yahoo, nữ tướng Marissa Mayer sẽ rời công ty với gia tài 186 triệu USD? Sau khi thương vụ Verizon mua lại Yahoo hoàn tất, rất có thể Marissa Mayer sẽ rời đi với khoản tiền 186 triệu USD.Sau 5 năm thất bại trong việc cứu đế chế Internet khổng lồ Yahoo khỏi bờ vực sụp đổ trên cương vị CEO, Marissa Mayer có lẽ sắp phải rời khỏi công ty này sau khi Verizon hoàn tất việc mua lại Yahoo với giá 4,5 tỷ USD. Hiện tại Mayer đang nắm 4,5 triệu cổ phiếu và quyền chọn mua cổ phiếu Yahoo, thêm một lượng cổ phiếu bị giới hạn sau khi thương vụ Verizon hoàn tất theo báo cáo nộp lên vào ngày thứ 2. Tuần trước, phía Yahoo tuyên bố có thể thương vụ với Verizon có thể sẽ kết thúc vào tháng 6. Một khi Mayer thực thi các quyền chọn mua của mình, bà sẽ rời đi với khoản tiền 186 triệu USD dựa trên giá cổ phiếu Yahoo trong phiên đóng cửa ngày thứ 2 ở mức 48,15 USD/cổ phiếu. Mayer cũng sẽ nhận khoản phụ cấp thôi việc trị giá 3 triệu USD bằng tiền mặt khi thương vụ bán công ty hoàn tất. Cổ phiếu Yahoo đã tăng gấp 3 lần kể từ khi Mayer đảm nhận vị trí CEO nhưng nhiệm kỳ của bà diễn ra không mấy thành công. Năm ngoái, Yahoo cũng đã đã cắt giảm tiền thưởng của Mayer sau khi hacker tiết lộ 1 tỷ tài khoản người dùng của hãng này. Vụ việc cũng khiến Verizon hạ 350 triệu USD so với mức giá mua đề xuất trước đó là 4,8 tỷ USD. Dù phải rời Yahoo nhưng Mayer vẫn được ghi nhận là người có công tìm ra người mua cho mảng kinh doanh Internet cốt lõi của công ty bao gồm Yahoo.com, quảng cáo và video. Ngoài ra cổ phần của Yahoo tại Alibaba và Yahoo Nhật Bản cũng là những quyết định đúng đắn mà Mayer thực hiện được trong nhiệm kỳ của mình.