"Choáng" với số tiền mặt khủng Apple đang nắm giữ Apple có thể đang nắm giữ tới 250 tỷ USD tiền mặt, khoản tiền lớn hơn dự trữ ngoại tệ của Anh và Canada cộng lại.Apple đang chuẩn bị công bố kết quả kinh doanh quý của hãng vào ngày mai, và trong báo cáo này, rất có thể "Táo khuyết" sẽ tiết lộ khoản tiền mặt khổng lồ mà hãng đang nắm giữ: 250 tỷ USD. Theo trang Apple chỉ mất 4 năm rưỡi để gấp đôi lượng tiền mặt của mình. Trong quý đầu tiên của năm tài chính 2017, mỗi giờ Apple có thêm 3,6 triệu USD tiền mặt, và đến hết quý kết thúc vào tháng 12/2016, "Táo khuyết" đang giữ cho mình tới 246,09 tỷ USD. 90% trong số này được Aple gửi tại các ngân hàng ngoài Mỹ. Như vậy, hãng sẽ được hưởng lợi rất lớn từ chính sách mới của Tổng thống Mỹ Donal Trump: Chỉ đánh thuế một lần lên doanh thu với các công ty hoạt động ở nước ngoài. Theo dự đoán, một số công ty lớn của Mỹ đang làm ăn ở nước ngoài có thể đưa lợi nhuận về nước với mức thuế chỉ còn 10%, thay vì 35% như hiện nay. Chính vì vậy, CEO Tim Cook và CFO (Giám đốc tài chính) Luca Maestri của Apple đều đang có ý định chuyển một phần tiền mặt về Mỹ nếu được giảm thuế. Với số tiền mặt cực lớn của Apple, các cổ đông của công ty có thể yêu cầu hãng phân phối một phần cho họ bằng cách tăng mức chia cổ tức quý lên thay vì mức chia 57 cent/cổ phiếu như hiện nay. "Táo khuyết" cũng có thể cân nhắc dùng tiền mua lại một công ty khác. Theo các tin đồn, Apple cùng với đối tác lắp ráp iPhone là Foxconn, có thể sẽ cùng nhau mua lại 20% cổ phần mảng chip nhớ của Toshiba. Một khả năng khác cũng được nhắc đến là mua lại Netflix, dịch vụ stream video, với giá 65 tỷ USD để bước chân vào mảng dịch vụ stream media mà không phải bắt đầu lại từ đầu.