Mổ bụng để xem vì sao chiếc máy ép hoa quả không ép hoa quả của Juicero lại có giá đắt như vậy Chuyên gia phần cứng nhận định rằng chiếc máy ép này được chế tạo từ những vật liệu cao cấp, gia công một cách vô cùng tỉ mỉ và việc có giá thành cao là chuyện dễ hiểu.Sau một bài báo của Bloomberg, startup Juicero đã trở thành một chủ đề tranh luận vô cùng sôi nổi của Thung lũng Silicon. Cụ thể, Bloomberg đã bóc phốt Juicero khi mà những chiếc túi chuyên dụng đựng nước hoa quả của startup này hoàn toàn có thể được ép bằng tay, thay vì cần tới một chiếc máy ép có giá tới 699 USD (hiện tại là 399 USD). Tuy nhiên Juicero vẫn khẳng định rằng chiếc máy ép của họ là cần thiết cho việc ép nước hoa quả ra khỏi những chiếc túi chuyên dụng. CEO Jeff Dunn cho biết họ đã phải mất tới 2 năm để nghiên cứu và chế tạo ra chiếc máy ép tưởng như vô dụng này. Chiếc máy ép hoa quả không ép hoa quả của Juicero. Để tìm hiểu xem thực chất bên trong chiếc máy ép của Juicero có những gì, tại sao nó lại có mức giá cao như vậy và nó có thực sự cần thiết hay không, chuyên gia phần cứng Ben Einstein tại Bolt đã tiến hành mổ bụng chiếc máy ép này. Mổ bụng máy ép hoa quả của Juicero Ben Einstein cho biết chiếc máy ép của Juicero không chỉ là một thiết bị vô dụng như chúng ta nghĩ, mà trên thực tế thì đây là một thiết bị phần cứng khá phức tạp và được gia công một cách hoàn hảo. Chất liệu được sử dụng để chế tạo chiếc máy đều là vật liệu cao cấp. Để khám phá các chi tiết bên trong, trước tiên chúng ta có thể tháo phần vỏ phía sau ra. Lớp vỏ này được chế tạo từ hỗn hợp polycarbonate + ABS và trải qua tới 8 công đoạn gia công khác nhau. Bề mặt của lớp vỏ bóng loáng và hoàn hảo làm chúng ta liên tưởng tới các sản phẩm do Apple chế tạo. Sau khi tháo phần vỏ phía sau, chúng ta có thể thấy các chi tiết bên trong của cỗ máy. Đầu tiên là bộ khung được chế tạo từ nhôm gia công (mũi tên màu xanh dương) khá chắc chắn. Nhìn từ phía sau, có thể thấy bộ phận truyền động được bảo vệ bởi lớp vỏ cao su màu hồng (mũi tên màu xanh lá cây). Phía dưới là bộ nguồn điện có khả năng tùy chỉnh (mũi tên màu vàng). Nhìn từ phía trên xuống, chúng ta có thể thấy bảng mạch của chiếc máy. Nó có một con chip CC3200 của TI để có thể kết nối WiFi (mũi tên màu tím). Một camera để có thể quét mã QR code (mũi tên màu xanh lá). Và nó cũng được trang bị một bộ vi xử lý ARM STM32F407. Chiếc máy có thể kết nối thông qua một cổng USB (mũi tên màu vàng), để có thể cập nhật các firmware mới. Nhìn từ phía trước, có thể thấy bộ hộp số với nhiệm vụ làm giảm tốc độ của động cơ để tăng mô-men xoắn (mũi tên màu xanh dương). Mô men xoắn tăng nhằm làm tăng lực ép, để có thể tạo ra một lực ép tương đương 4 tấn như những gì Juicero quảng cáo. Tiếp đến chúng ta hãy nhìn vào hệ thống bản lề và chốt cửa của chiếc máy ép. Do có thể tạo ra lực ép lên đến 4 tấn, nên hệ thống cửa này phải vô cùng chắc chắn. Chúng được chế tạo từ nhôm gia công MASSIVE. Có các chốt được bật ra để giữ chắc chiếc cửa này trong quá trình ép. Sau khi tháo bỏ phần cửa trước, chúng ta sẽ thấy cấu tạo toàn bộ phần khung kim loại của chiếc máy. Ở chính giữa là một tấm kim loại nguyên khối rất lớn, dùng để ép chặt những chiếc túi chuyên dụng đựng nước hoa quả (mũi tên màu xanh lá). Bên phải là hệ thống chốt cửa (mũi tên màu vàng). Quay lại phía sau và tháo phần vỏ ngoài của bộ nguồn, chúng ta sẽ thấy một bộ chuyển đổi dòng điện 120V/240V sang điện áp 330V để cung cấp cho động cơ và các dòng 3.3V/5V/12V DC cho bảng mạch điện phía trên. Động cơ JQ42-1210N1 được sản xuất bởi Motor Company, một nhà sản xuất máy khoan cầm tay (mũi tên màu xanh dương). Chuyên gia phần cứng Ben Einstein cho biết ông rất ngạc nhiên khi thấy chất lượng gia công của các chi tiết bên trong chiếc máy này, bởi chúng thực sự hoàn hảo và đắt tiền. Đây là điều ít thấy trong một sản phẩm tiêu dùng thông thường. Hãy nhìn vào bộ hộp số, các bánh răng và ốc vít ACME đều được chế tạo từ vật liệu cao cấp, được gia công để tăng cường độ cứng ở mức tối đa. Thành phần của bộ hộp số cũng phức tạp, các trục vít đều được trang bị vòng bi. Vì sao chiếc máy ép này lại có giá cao ngất? Theo đánh giá của ông Ben Einstein, rõ ràng tiết kiệm chi phí không nằm trong danh sách ưu tiên của Juicero khi thiết kế và chế tạo chiếc máy ép hoa quả này. Bên trong chiếc máy có hàng tá các thành phần và hệ thống phức tạp. Một cỗ máy có quá nhiều chi tiết phức tạp. Đầu tiên phải kể đến các bộ phận được gia công, đây là chi tiết mà các startup phần cứng thường muốn tránh xa. Bởi vì các bộ phận gia công có chi phí sản xuất cao, mất nhiều thời gian và giá thành không giảm khi sản xuất số lượng hơn. Một trong những chi tiết khó gia công. Các startup thường cố gắng hạn chế với một hoặc hai bộ phận gia công trong thiết bị của mình, nhưng Juicero có tới 8 bộ phận như vậy. Các bộ phận này được gia công bằng máy CNC, yêu cầu tính chính xác cao, tỉ mỉ và mất rất nhiều thời gian. Ông Einstein cho rằng các bộ phận này chiếm tới 50% chi phí sản xuất của cả cỗ máy. Nhựa cũng được chế tạo bằng phương pháp cao cấp. Không chỉ có các bộ phận bằng kim loại, ngay cả các bộ phận bằng nhựa cũng được Juicero sử dụng loại vật liệu cao cấp. Để chế tạo ra các bộ phận bằng nhựa, Juicero phải sử dụng một phương pháp đặc biệt được gọi là Overmolding. Phương pháp này giúp kết hợp các tấm nhựa cứng (mũi tên màu xanh lá) và các thành phần nhựa polymer mềm hơn (mũi tên màu xanh dương), thành một thể thống nhất hoàn thiện. Sai lầm của Bloomberg và của Juicero Trong khi chiếc máy ép của Juicero có thể cung cấp một lực ép lên đến 4 tấn trên toàn bộ bề mặt 20x20cm của chiếc túi. Cách làm của Bloomberg là bóp túi bằng tay chỉ cung cấp lực ép trên một diện tích bề mặt nhỏ hơn rất nhiều. Chính vì vậy mà phương pháp dùng tay sẽ không tận dụng được hết toàn bộ lượng nước ép bên trong chiếc túi. Một chi tiết quan trọng hơn, đó là bên trong những chiếc túi đựng nước hoa quả của Juicero cũng có thành phần hoa quả cắt nhỏ. Dùng tay sẽ không tận dụng được hết những gì bên trong chiếc túi. Quá trình ép của chiếc máy này có thể giúp tạo ra thêm các chất dinh dưỡng từ các thành phần hoa quả đó, mà bằng tay không chúng ta không thể nào làm được. Về cơ bản, nếu chỉ sử dụng tay không chúng ta chỉ có thể lấy được một phần lượng nước có sẵn trong túi. Tuy nhiên chiến lược của Juicero cũng không phải là hợp lý, đối với một sản phẩm gia dụng được sử dụng phổ biến trong gia đình. Chất lượng gia công, công nghệ của chiếc máy này là cao hơn so với yêu cầu của người sử dụng. Vì vậy mà mức giá 400 USD cũng là khá cao đối với hầu hết gia đình, đây sẽ là rào cản khiến cho khách hàng của Juicero khó tiếp cận sản phẩm của họ. Tham khảo: Business Insider