iPhone Xs có xu hướng xử lý ảnh như điện thoại Samsung Smartphone mới của Apple được đánh giá chụp thua Pixel 2 và có xu hướng làm mịn ảnh như trên Galaxy S9.Trang công nghệ Sự giống nhau giữa camera trên iPhone Xs và Galaxy S9 Theo biên tập viên Vlad Savov, cảm giác bao trùm khi quan sát những tấm hình chụp từ iPhone Xs và Galaxy S9 là Apple đang có vẻ lựa chọn cách xử lý ảnh gần giống Samsung. Ảnh chụp từ iPhone Xs (trái) và Galaxy S9 (phải). Đây được cho là động thái có chủ ý của Apple nhằm thỏa hiệp với sở thích về ảnh ở thị trường châu Á, hoặc cũng có thể là mặt trái khi Apple nâng cấp cảm biến cho iPhone. Dựa trên các thông số về camera, nhiều khả năng Apple chọn cảm biến ảnh của Samsung thay vì Sony trên iPhone Xs, dẫn đến sự tương đồng về ảnh. Ảnh chụp từ iPhone Xs (trái) và Galaxy S9 (phải). Nhưng dù lý do của Apple là gì, Savov cho hay ông không thích cách xử lý ảnh như trên điện thoại Samsung vì khiến ảnh thiếu tự nhiên. Thực tế luôn đầy lỗi và không hoàn hảo, nên không ủng hộ việc làm đẹp các chủ thể trong ảnh như làm mịn ảnh, "cà mặt"... Pixel 2 chụp chi tiết hơn Google Pixel 2 được đánh giá là smartphone chụp ảnh đẹp nhất dù chỉ có một ống kính nhờ sự hỗ trợ của các thuật toán AI. Camera trên iPhone Xs đã thu hẹp khoảng cách nhưng vẫn chưa đạt được như Pixel 2. Nhiếp ảnh gia Bareham của Verge cho hay chiếc điện thoại đã ra đời từ một năm trước Pixel 2 XL (trái) vẫn chụp tốt hơn iPhone Xs (phải) vừa được bán. iPhone Xs tạo ra những bức ảnh ấm và mịn hơn, phù hợp với những ai thích sử dụng bộ lọc và xử lý ảnh để tạo ra các sắc thái khác nhau cho ảnh.Pixel 2 lại không ngần ngại bộc lộ hết các nếp nhăn và sự không hoàn hảo trong ảnh selfie của bạn, thể hiện độ tương phản, độ sắc nét tốt hơn. Các đồng nghiệp của Savov đều thích ảnh Pixel 2 hơn, nhưng thừa nhận khoảng cách giữa hai smartphone này là không còn nhiều.