Bạn sẽ rất bất ngờ khi biết Tim Cook muốn chạy đua tên lửa cùng Elon Musk Đây là một thị trường mà theo các nhà phân tích sẽ có giá trị tới 30 tỷ USD trong năm 2025.Các nhà đầu tư biết rằng Apple đang rất tích cực trong việc tìm kiếm một hướng đi mới, đột phá, có thể là xe điện tự lái, tăng cường thực tại... Và gần đây, có nguồn tin cho rằng công ty Cupertino đang quan tâm tới internet không gian. Mới đây, Bloomberg đưa tin rằng Apple đã tuyển dụng John Fenwich và Michael Trela, hai giám đốc cao cấp từng phụ trách những dự án vệ tinh và tàu vũ trụ của Google. Trela từng là giám đốc kỹ thuật vệ tinh của Google từ tháng 8/2014 tới tháng 3/2017. Còn Fenwich từng giữ chức giám đốc mảng vận hành tàu vũ trụ của Google trong cùng khoảng thời gian trên. Hồ sơ của hai giám đốc này trên LinkedIn hiện chưa cập nhật vị trí mà họ đảm nhiệm tại Apple. Apple có đủ tiềm lực để quan tâm tới internet không gian Theo báo cáo của Bloomberg, hãng hàng không vũ trụ Boeing đang muốn theo đuổi ngành công nghiệp internet không gian với kế hoạch phóng 1.000 vệ tinh vào quỹ đạo. Theo đó, Boeing đã có những buổi đàm phán với Apple và muốn Apple trở thành nhà đầu tư cũng như đối tác công nghệ tiềm năng. Apple có thể đã đầu tư vào dự án của Boeing, theo cố vẫn viễn thông và vệ tinh Tim Farrar, nhưng chưa rõ "Táo khuyết" có tham gia sâu hơn vào dự án hay không. "Boeing tiết lộ với một số chuyên gia rằng họ không cần thêm vốn cho dự án. Điều này đồng nghĩa với việc họ đang được hậu thuẫn bởi một đối tác có nguồn lực tài chính dồi dào ở Mỹ" Sau tất cả, Apple hiện là công ty có nguồn lực tài chính dồi dào nhất trên thế giới. Tim Cook so găng với Elon Musk Những thông tin trên xuất hiện một tuần sau khi Wall Street Jounal thu thập được một số tài liệu cho thấy SpaceX của Elon Musk cũng quan tâm tới internet không gian. Dĩ nhiên, nhiệm vụ chính của SpaceX vẫn là nhanh chóng chế tạo và hoàn thiện tên lửa tái sử dụng giúp giảm chi phí cho ngành công nghiệp vũ trụ và mở đường cho tham vọng định cư trên sao Hỏa sau này. Trong tài liệu mà WSJ thu được, SpaceX có ý định triển khai mảng kinh doanh vệ tinh internet trong vài năm tới, có thể bắt đầu vào năm 2019. Theo ước tính của SpaceX, mảng dịch vụ này có thể thu hút 40 triệu thuê bao và tạo ra hơn 30 tỷ USD doanh thu vào năm 2025. Ngược lại, dự kiến doanh thu từ mảng kinh doanh tên lửa tái sử dụng của hãng trong năm đó chỉ đạt 5 tỷ doanh thu. Như vậy, SpaceX tính toán rằng mảng sản xuất và vận hành vệ tinh internet có thể mang lại lợi nhuận lớn hơn so với mảng chế tạo và vận hành tên lửa tái sử dụng. SpaceX cũng dự tính rằng lợi nhuận hoạt động của họ trong năm 2025 sẽ đạt mức từ 20 tới 25 tỷ USD, chủ yếu tới từ mảng kinh doanh mới. Trước đó, SpaceX đã tiết lộ kế hoạch phóng 4.400 vệ tinh vào vùng quỹ đạo thấp trái đất để đưa kết nối internet độ trễ thấp từ không gian tới cho người dùng. Tuy nhiên, trong tuyên bố ở thời điểm đó SpaceX chưa tiết lộ những ước tính về mặt tài chính. Apple rất muốn tăng doanh thu mảng dịch vụ Chúng ta đã mơ ước về internet không gian trong hơn một thập niên và từng thất bại nhiều lần. Nhưng trong lĩnh vực công nghệ, mọi thứ thay đổi rất nhanh và tỷ lệ thành công cũng ngày càng tăng lên. Chi phí giảm mở ra cơ hội cho các doanh nhân mới tham gia vào mảng kinh doanh internet không gian. Năm ngoái, OneWeb, ví dụ, đã đầu tư 1,2 tỷ USD vào dự án xây dựng và triển khai mạng internet không gian. Có thể Apple đang nghĩ tới một thứ gì đó khác nhưng sự ưu tiên đặc biệt tới dịch vụ của hãng này trong vài quý gần đây cho thấy các sếp của "Táo khuyết" hoàn toàn có thể đầu tư và biến internet không gian như một nguồn doanh thu định kỳ, ổn định của họ. Dù con số 30 tỷ USD doanh thu không tạo ra thay đổi lớn cho báo cáo thu nhập của Apple nhưng vẫn là một sự bổ sung đáng có. Apple hiện đang có số tiền mặt cực kỳ lớn, 246 tỷ USD chưa tính các khoản nợ, nên họ không ngại việc đầu tư vào internet không gian dù có thể rất tốn kém. Doanh thu từ internet không gian cũng sẽ không mang lại nhiều lợi nhuận cho Apple do phải đầu tư khá nhiều nhưng rất nhiều người vẫn hy vọng "Táo khuyết" sẽ trình làng Theo Business Insider