Chân dung hacker Adam Mudd: cha đẻ của phần mềm DDOS gây hỗn loạn toàn cầu, hạ gục website của Microsoft, Sony khi mới 15 tuổi “Những gì cậu bé này muốn giành được chỉ là vị trí trong thế giới của cậu – địa vị.”Adam Mudd chỉ mới 15 tuổi khi cậu tự phát triển một phần mềm DDoS trên giường ngủ của mình, nhưng sau đó phần mềm này đã dẫn đến hơn 1,7 triệu cuộc tấn công mạng trên toàn cầu. Chương trình Titanium Stresser của cậu đã gây ra những sự hỗn loạn trên toàn cầu và làm các hãng tốn hàng triệu Bảng Anh khắc phục hậu quả. Hiện tại, Mudd đã 20 tuổi, nhưng từ tháng 12-2013 đến tháng 3-2015, bản thân cậu đã thực hiện 594 cuộc tấn công từ chối dịch vụ, nhắm đến 181 địa chỉ IP. Cậu còn thừa nhận, mình đã từng xâm phạm an ninh với chính trường đại học nơi cậu đang học khoa học máy tính ở đó. Adam Mudd, người tạo ra phần mềm DDoS khét tiếng thế giới khi mới 15 tuổi. Theo tạp chí Old Bailey, cuộc tấn công vào trường Đại học West Herts đã hạ gục hệ thống mạng của trường và làm họ không chỉ phải tiêu tốn mất 2.000 Bảng để điều tra, mà còn những thiệt hại “ Một đợt tấn công khác vào năm 2014 đã làm ảnh hưởng đến hơn 70 trường học và Đại học, bao gồm cả Đại học Cambridge, Đại học Essex và East Anglia cũng như các hội đồng địa phương khác. Không những vậy, Mudd còn đem rao bán phần mềm DDoS của mình, với tên gọi Titanium Stresser, cho những tên tội phạm mạng. Theo ủy viên công tố Jonathan Polnay cho biết, đã có hơn 112.000 người đăng ký sử dụng chương trình của Mudd để hack hơn 666.000 địa chỉ IP. Trong số đó đã có hơn 53.000 địa chỉ IP ở Anh. Trong số các mục tiêu có cả hãng trò chơi RuneScape, nơi đã phải hứng chịu 25.000 cuộc tấn công. Công ty không chỉ phải tiêu tốn đến 6 triệu Bảng Anh (gần 7,7 triệu USD) để bảo vệ bản thân trước những cuộc tấn công DdoS này, mà còn mất đến 184.000 Bảng Anh (khoảng 235.000 USD) doanh thu. Các mục tiêu tấn công khác còn có cả Minecraft, Xbox Live và công cụ giao tiếp giữa những người chơi game, TeamSpeak. Hơn nữa, theo ông Polnay, chương trình hack của cậu, đã ảnh hưởng đến hầu hết các thành phố lớn trên thế giới. Trong khi đó, cậu đã kiếm được 386.000 Bảng Anh (gần 495.000 USD) nhờ việc bán phần mềm DDoS này cho những tên tội phạm mạng. Mặc dù vậy, theo tạp chí trực tuyến Old Bailey, cậu sinh viên vẫn đang ở cùng với bố mẹ này quan tâm nhiều đến “địa vị” hơn là tiền. Ông Polnay cho biết: “ Khi bị bắt vào tháng 3-2015, Mudd vẫn còn nằm trên giường với chiếc máy tính của mình, nhưng cậu từ chối mở khóa máy tính trước khi có sự can thiệp của bố cậu bé. Sau đó, mã nguồn của phần mềm Titanium Stresser được tìm thấy trong máy tính của Mudd và được đặt tên “ Mudd đã phải nhận có tội với ba hành vi: một là thực hiện các hành động trái phép nhằm làm giảm hoạt động của máy tính, một tội khác là tạo nên và cung cấp một tài liệu cho việc sử dụng một hành vi trái với Đạo luật Lạm dụng Máy tính, và một tội khác vì che giấu tài sản phạm pháp. Thẩm phán Michael Topolski QC cho biết vụ việc này là rất “ Tham khảo Telegraph