Google thay đổi thuật toán xếp hạng tìm kiếm để ngăn chặn các tin tức giả mạo Google đang cố gắng nỗ lực để ngăn chặn các tin tức giả mạo trên công cụ tìm kiếm của mình.Công ty Alphabet đang thực hiện một số thay đổi cho thuật toán của công cụ tìm kiếm Google để giảm thiểu các bài viết lừa đảo, gây hiểu nhầm và gây ảnh hưởng xấu tới dư luận. Bên cạnh đó, Google cũng thiết lập các quy tắc mới với sự tham gia của hơn 10.000 nhân viên đánh giá các kết quả tìm kiếm, để gắn cờ các trang web giảo mạo và những nội dung chất lượng thấp. Google thay đổi thuật toán xếp hạng tìm kiếm để ngăn chặn các tin tức giả mạo Những động thái này diễn ra chỉ vài tháng sau khi Google và Facebook nhận được những lời chỉ trích về việc cung cấp thông tin gây hiểu lầm, đặc biệt là sau thời điểm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Trong khi Facebook phải đối đầu với sự lan truyền nhanh chóng của tin tức giả mạo trên mạng xã hội thì Google lại bị chỉ trích vì những kết quả chứa thông tin giả mạo trên đầu các kết quả tìm kiếm. Ben Gomes, Phó Chủ tịch phụ trách kỹ thuật của Google cho biết: Ngoài ra, Google đang áp dụng thuật toán mới cho chức năng tự động hoàn thiện giúp gợi ý các câu hỏi tìm kiếm dựa trên mức độ phổ biến. Một số gợi ý tự động được cho là xúc phạm sẽ bị loại bỏ. Google cho biết cũng đang xây dựng thêm một tính năng cho phép người tìm kiếm gắn cờ và đưa ra phản hồi cho những trường hợp này. Đầu tháng này, Google đã giới thiệu một công cụ cho phép các nhà xuất bản kiểm tra bài viết trong bảng xếp hạng tìm kiếm của họ. Những thay đổi mới này đươc áp dụng cho thuật toán lõi của bảng xếp hạng tìm kiếm của Google và được tiến hành trong một nhóm nội bộ mang tên là "Project Owl" từ tháng 12, Ben Gomes cho biết. Trong nhiều năm trở lại đây, Google đã rất nỗ lực để đảm bảo rằng không có thông tin sai lệch khi tìm kiếm về sức khoẻ cá nhân và tài chính. Bây giờ, tin tức sẽ là lĩnh vực tiếp theo được Googe quan tâm. Tham khảo Bloomberg