Doanh số giảm hơn 60% trong quý 1/2017, Samsung hiện chỉ chiếm hơn 3% thị phần smartphone tại Trung Quốc Samsung, Apple và nhiều công ty nước ngoài khác đều có một quý kinh doanh không thành công tại thị trường đông dân nhất thế giới: Trung Quốc.Samsung, giống như hầu hết các nhà sản xuất điện thoại không phải của Trung Quốc, vẫn tiếp tục mất thị phần tại nước này vào tay của Huawei, Oppo và Vivo. Đây là kết quả từ nghiên cứu mới nhất của Technology Market Research. Doanh số smartphone trong Quý 1/2017 của Samsung tại Trung Quốc đã giảm 60% so với năm ngoái. Cụ thể, trong quý vừa qua, công ty Hàn Quốc bán ra được 3,5 triệu chiếc smartphone tại thị trường đông dân nhất thế giới, qua đó chiếm 3,3% thị phần điện thoại thông minh tại nước này (giảm so với mức 8,6% cùng kỳ năm ngoái). Các doanh nghiệp địa phương có lợi thế lớn vì họ sở hữu nhiều cửa hàng bán lẻ lớn và nhỏ khắp các ngõ ngách tại Trung Quốc. Vì vậy, họ có nhiều ưu thế so với các công ty nước ngoài. Huawei dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc trong Quý 1 với 19,7% thị phần, tiếp theo là Oppo với 17,5% và Vivo với 17,1%. Xiaomi tập trung vào các thông báo lôi cuốn, bán hàng trực tuyến và nhắm đến các đô thị lớn. Trong khi đó, Oppo và Vivo tập trung vào các vùng nông thôn của thị trường nội địa – nơi người dân Trung Quốc vẫn chưa quen với việc mua hàng trực tuyến. Ngày nay, điện thoại của Oppo được cung cấp tại 240.000 cửa hàng điện tử địa phương trên khắp Trung Quốc và Vivo cũng đạt được một nửa con số này. Trong khi đó, Xiaomi chỉ có vài trăm cửa hàng hay như Apple cũng chỉ có vài chục cửa hàng tại thị trường này. Hơn nữa, Oppo và Vivo cung cấp các ưu đãi cho các chủ cửa hàng bán thiết bị cầm tay của họ (từ 6 đến 30 USD/sản phẩm). Jeon Byeong-seo, người đứng đầu China Economy and Finance Research cho biết: Gần đây nhất là năm 2014, Tham khảo: PhoneArena