Instagram cán mốc 700 triệu người dùng/tháng, tăng trưởng mạnh mẽ hơn bao giờ hết Instagram đã đạt được những con số tăng trưởng đáng ngưỡng mộ với nhũng cải tiến đáng kể nhằm mang tới người dùng trải nghiệm tốt hơn.Instagram dường như đang có tốc độ thu hút người dùng mới nhanh hơn bao giờ hết. Họ vừa công bố rằng đã cán mốc 700 triệu người dùng hoạt động hàng tháng. Đây cũng là kỷ lục ngắn nhất về thời gian có thêm 100 triệu người dùng mới của Instagram. Ứng dụng Instagram càng ngày càng thu hút được nhiều người dùng mới. Instagram ra mắt vào tháng 10 năm 2010 và đã đạt 100 triệu người dùng hàng tháng vào tháng 2 năm 2013. Nhưng kể từ khi đạt 200 triệu người dùng vào tháng 3 năm 2014, Instagram đã tăng 100 triệu người dùng mỗi 9 tháng. Cuối năm ngoái, Instagram cán mốc 600 triệu người dùng hoạt động hàng tháng và từ đó đến nay, họ chỉ mất có 4 tháng để có thêm 100 triệu người dùng nữa. Số người dùng hàng tháng là loại số liệu thường được sử dụng để đánh giá một ứng dụng nào đó nhưng nó không phải là không có những hạn chế. Một người dùng có thể sử dụng ứng dụng nhiều lần trong ngày và có thể chỉ sử dụng 1 hay 2 lần một tháng. Và con số này có thể bao gồm cả những người dùng quay trở lại sử dụng ứng dụng sau một thời gian. Tuy nhiên, đây vẫn là một con số hết sức ấn tượng. Instagram cho biết đã nỗ lực rất nhiều và các yếu tố thúc đẩy sự phát triển này bao gồm các cải tiến tìm kiếm bạn bè và không thể không kể đến tính năng Story và Live. Tham khảo The Verge