Máy tính chạy Windows 10 S có giá chỉ từ 189 USD, đối tác sản xuất bao gồm Acer, Asus, Dell, Samsung... hè này bán Phiên bản Minecraft "học đường" đi kèm là một nét chấm phá tuyệt vời cho phiên bản Windows dành riêng cho trường học.Microsoft vừa chính thức công bố Windows 10 S, phiên bản mới của Windows 10 dành riêng cho trường học. Đây sẽ là sản phẩm đối đầu trực tiếp với Google Chromebook, điều đó có nghĩa rằng chúng sẽ được bán với giá thành rẻ để có thể cạnh tranh được trong thị trường này. Họ cũng công bố luôn giá bán thấp nhất của các thiết bị chạy Windows 10 S sẽ là 189 USD, một mức giá rất ấn tượng so với mặt bằng chung của các sản phẩm Chromebook. Những đối tác của Microsoft như Acer, Asus, Dell hay Samsung sẽ tung ra các thiết bị Windows 10 S trong vài tháng tới. Chưa hết, Windows 10 S sẽ đi kèm với đăng ký miễn phí trò Minecraft: Education Edition – Phiên bản Giáo dục, một điểm nhất rất phù hợp cho một phiên bản Windows dành riêng cho trường học. Cuối cùng, những trường học đang chạy sẵn Windows Pro PC sẽ có thể cập nhật máy lên Windows 10 S mà không mất thêm chi phí nào. Các thiết bị chạy Windows 10 S dự kiến sẽ bắt đầu được gửi tới những người đặt mua vào mùa hè này.