Didi chuẩn bị nhận khoản đầu tư 5 tỷ USD, vươn lên mạnh mẽ đe dọa cả Uber và Google Theo nguồn tin nắm rõ vấn đề, Didi Chuxing chuẩn bị đạt được thỏa thuận thu hút 5 tỷ USD đầu tư để trở thành startup có giá trị nhất Trung Quốc.Cuối tuần này, khi vòng gây vốn kết thúc, giá trị của Didi có thể đạt 50 tỷ USD, tăng mạnh so với mức 34 tỷ USD sau khi công ty này thâu tóm chi nhánh của Uber tại Trung Quốc. Nếu đạt được mục tiêu này, Didi sẽ vượt qua Xiaomi trở thành startup có giá trị cao thứ hai thế giới sau chính Uber. Các nhà đầu tư vào DiDi gồm SoftBank, Silver Lake Kraftwerk, China Merchants Bank và chi nhánh của Bank of Communications. Didi chuẩn bị cho Uber "hít khói"? Vòng gây vốn này giúp Didi theo đuổi những mục tiêu lớn hơn tại Trung Quốc và các thị trường khác. Hiện tại, startup 4 năm tuổi này vẫn chỉ tập trung vào dịch vụ gọi xe tại thị trường trong nước. Tuy nhiên, họ cũng đang muốn mở rộng thị trường sang nhiều quốc gia khác và đầu tư nhiều hơn vào công nghệ từ tự lái tới trí tuệ nhân tạo. Với tham vọng của mình, Didi đang muốn cạnh tranh một cách trực tiếp với Alphabet, công ty mẹ của Google, và Uber. Didi từ chối bình luận về thông tin trên. Nguồn tin chia sẻ rằng chính sáng lập Softbank, ông Masayoshi Son, đã khuyến khích CEO Didi, ông Cheng Wei, huy động thêm nhiều nguồn vốn đề có thể theo đuổi những cơ hội mới mà không bị hạn chế. Hai thập kỷ trước, Son đã có một canh bạc tương tự với Alibaba và thành công vang dội, thu về khoản lợi nhuận cao nhất từ trước tới nay, lên tới 85 tỷ USD. Cheng Wei, CEO Didi Didi đã thống trị gần như toàn bộ thị trường dịch vụ gọi xe tại Trung Quốc sau khi Cheng mua lại chi nhánh của Uber tại quốc gia này. Trong nhiều năm, cuộc chiến giữa Didi và Uber đã tiêu tốn hàng tỷ USD. Nhưng sau khi dành chiến thắng trước Uber, Cheng lại phải đối mặt với nhiều thách thức khác. Chính quyền các thành phố bao gồm cả Bắc Kinh và Thượng Hải đã ban hành nhiều quy định chặt chẽ khiến tăng trưởng doanh thu của Didi bị giảm sút. Trong đó, quy định lái xe cho Didi phải là dân địa phương khiến cho hàng nghìn lao động tới từ các vùng quê không thể làm việc cho Didi. Hiện, Didi đã xin được giấy phép hoạt động tại rất nhiều thành phố ở Trung Quốc bao gồm cả Thiên Tân và Thành Đô, khẳng định quyền hoạt động hợp pháp tại Trung Quốc. 5 tỷ USD là khoản vốn lớn nhất mà một startup Trung Quốc huy động được từ trước tới nay Didi hy vọng rằng công nghệ tự lái sẽ giúp họ vượt qua những rào cản kể trên trong tương lai. Ngoài ra, Didi cũng đang tìm cách tận dụng dữ liệu của 300 triệu người dùng trên 400 thành phố mà họ thu thập được. Hãng này đã mở một trung tâm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo mang tên Didi Labs tại Moutain View, California hồi tháng trước. Họ đã lôi kéo được rất nhiều chuyên gia trong lĩnh vực này bao gồm cả cựu chuyên gia bảo mật ô tô của Uber Charlie Miller, người nổi tiếng với màn tấn công từ xa vào xe Jeep Cherokee vào năm 2015. Hiện tại hơn 100 nhà đầu tư được liệt kê trong danh sách cổ đông của Didi bao gồm Tencent, Alibaba, Tiger Global Management và quỹ đầu tư China Investment Corp. Theo Bloomberg