Microsoft Q1/2017: Doanh thu 22,1 tỷ USD, đám mây Azure tăng trưởng 90%, Surface sụt giảm 20% Tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của Azure vẫn được duy trì, trong khi đó Surface lại gây thất vọng lớn.Microsoft vừa chính thức công bố báo cáo tài chính của Q1/2017 (tức Q3 năm tài chính 2017), với những kết quả tăng trưởng ổn định. Trong đó, mảng kinh doanh điện toán đám mây Azure tiếp tục duy trì mức tăng trưởng cao. Tuy nhiên doanh thu từ Surface lại sụt giảm mạnh tới 20%. Cụ thể, tổng doanh thu của Microsoft trong Q1/2017 đạt 22,1 tỷ USD, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận ròng của Microsoft đạt 5,7 tỷ USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 0,61 USD, tăng trưởng 30%. Trong đó, Microsoft hiện đang có 3 mảng kinh doanh chính là: Sản phẩm và dịch vụ doanh nghiệp (bao gồm Office và các ứng dụng doanh nghiệp); Điện toán đám mây (bao gồm Azure, Windows Server, SQL Server, Visual Studio); Máy tính cá nhân (bao gồm Windows, sản phẩm phần cứng, Xbox và quảng cáo tìm kiếm). Mảng kinh doanh Sản phẩm và dịch vụ doanh nghiệp đạt doanh thu 7,96 tỷ USD, tăng trưởng 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, LinkedIn đóng góp 1 tỷ USD, đây cũng là lần đầu tiên LinkedIn xuất hiện trong báo cáo tài chính của Microsoft kể từ khi bị mua lại. Tuy nhiên cũng trong quý đầu tiên được báo cáo, LinkedIn lại thua lỗ 0,4 tỷ USD. Cũng trong mảng kinh doanh này, Office 365 của Microsoft có doanh thu tăng trưởng mạnh mẽ 45%, số lượng thuê bao đăng ký tăng 35% và lần đầu tiên vượt qua mốc 100 triệu người dùng hàng tháng. Mảng kinh doanh điện toán đám mây đạt doanh thu 6,8 tỷ USD, tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên lợi nhuận ròng của mảng kinh doanh này không tăng và giữ ở 2,2 tỷ USD, do chi phí hoạt động gia tăng. Trong đó, dịch vụ điện toán đám mây Azure vẫn tăng trưởng mạnh mẽ nhất ở mức 90%. Microsoft nhìn thấy doanh thu cả năm của mảng điện toán đám mây Azure có thể đạt 15,2 tỷ USD. Trong khi đối thủ Amazon Web Sevices đạt được tổng doanh thu 12 tỷ USD trong năm 2016, đây là nền tảng điện toán đám mây đầu tiên vượt qua cột mốc 10 tỷ USD. Mảng kinh doanh cá nhân đạt doanh thu 8,9 tỷ USD, giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi doanh thu từ Windows, dịch vụ Windows và máy chơi game tăng trưởng bền vững, các mảng kinh doanh phần cứng lại đem về nỗi thất vọng cho Microsoft. Doanh thu từ smartphone giảm xuống chỉ còn 0,7 tỷ USD. Theo báo cáo thì mảng kinh doanh này đã không còn quan trọng đối với Microsoft và sẽ sớm biến mất trong các báo cáo tài chính tiếp theo. Doanh thu từ Surface bất ngờ sụt giảm mạnh tới 26%, nguyên nhân được Microsoft đưa ra là sự cạnh tranh từ các đối thủ, thị trường giảm sút và vòng đời sản phẩm. Surface Pro 4 và Surface Book đã ra mắt cách đây tới 18 tháng, hiện tại lại có rất nhiều sản phẩm laptop lai tablet có thể cạnh tranh với Surface. Sự hấp dẫn của Surface Book kể từ ngày ra mắt đã ngày càng sụt giảm. Chính vì vậy mà Microsoft sẽ cần phải sớm ra mắt Surface Book 2 để có thể thay đổi tình thế. Tuy nhiên Surface Book 2 và Surface Pro 5 vẫn chưa có thông tin về ngày ra mắt chính thức. Những kết quả kinh doanh này cho thấy Microsoft vẫn đang đi đúng hướng, đem lại sự tin tưởng cho các nhà đầu tư. Tất cả các mảng kinh doanh đều có sự tăng trưởng, chỉ trừ mảng Surface. Đặc biệt là tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của Azure vẫn được duy trì, nếu thực sự có thể đạt doanh thu 15,2 tỷ USD thì Azure sẽ trở thành mối đe dọa rất lớn đối với Amazon Web Sevices. Tham khảo: arstechnica