Nhiều người dùng bị 'văng' khỏi Facebook và Messenger Từ trưa ngày 28/9, không ít người dùng mạng xã hội gặp hiện tượng lạ khi liên tục thấy tài khoản của họ bị log out.Một số thành viên đã chia sẻ lên Facebook cảm giác khó chịu khi bị "ép" thoát khỏi tài khoản khi đang duyệt thông tin hay tán gẫu với bạn bè. "Hôm nay có vẻ có 'biến' gì đó mà tài khoản Facebook Việt bị ép logout hàng loạt", một người dùng thắc mắc. Người dùng nhận được thông báo "Session Expired" (hết phiên đăng nhập). Tình trạng này bắt đầu diễn ra phổ biến từ trưa nay, trong khi một vài người khẳng định Facebook và Messenger của họ đã bị "thoát ra vào lại" nguyên ngày hôm qua (27/9). Người dùng Việt ở nhiều nước thông báo về tình trạng bị log out. Trong các post, nhiều người dùng Việt ở các nước cũng cho biết hiện tượng trên không chỉ xảy ra ở Việt Nam mà còn ở những khu vực khác trên thế giới. Người dùng lên Twitter phàn nàn về Facebook. Trang