Doanh số smartphone tăng 10%, LG giành thắng lợi lớn trên nhiều mặt trận trong Quý 1/2017 Hầu hết các bộ phận quan trọng của LG đều đạt tăng trưởng trong Quý 1/2017 vừa qua.LG Electronics vừa công bố tình hình tài chính trong Quý 1 năm 2017 và mọi thứ dường như đang rất thuận lợi cho công ty Hàn Quốc trên nhiều mặt trận. Lợi nhuận hoạt động tổng thể của công ty tăng 9,7% dù cho bộ phận di động chỉ tăng 2%. Doanh thu từ điện thoại thông minh của LG trong Quý 1 năm 2017 đạt 2,61 tỷ USD. Theo các chuyên gia phân tích thì đây là hiệu ứng tích cực từ LG G6 dù cho thiết bị này chỉ mới lên kệ chính thức từ ngày 10 tháng 3 và chưa ảnh hưởng nhiều đến doanh thu trong quý này của LG. Tuy nhiên, doanh số smartphone của LG đã tăng 10% so với Quý 1/2016, tương đương với 14,8 triệu chiếc. Theo báo cáo của LG thì phần lớn smartphone được bán ra tại thị trường Mỹ. Ngoài ra, LG Vehicle Components Company, công ty chuyên sản xuất linh kiện ô tô cũng giành chiến thắng lớn nhất trong quý vừa qua khi lợi nhuận tăng đến 48% so với cùng kỳ năm ngoái. LG Home Appliance & Air Solution Company, chuyên sản xuất đồ gia dụng cũng có được quý kinh doanh tốt nhất kể từ năm 2009. Trong báo cáo của mình, Tham khảo: PhoneArena