Samsung công bố lợi nhuận kỷ lục 8,7 tỷ USD, nhưng không phải là nhờ Galaxy S8 Samsung đạt lợi nhuận cao là nhờ các mảng kinh doanh màn hình hiển thị và bộ nhớ.Theo báo cáo vừa mới được công bố, Samsung cho biết lợi nhuận Q1/2017 đạt 9 nghìn tỷ Won (8,7 tỷ USD), đúng như những dự báo trước đây. Đây là mức lợi nhuận hàng quý cao thứ 2 trong lịch sử của Samsung. Doanh thu của Q1/2017 được dự báo đạt 44,7 tỷ USD. Samsung cho biết lợi nhuận tăng cao trong quý vừa qua là nhờ doanh số bán hàng mạnh mẽ của màn hình hiển thị và bộ nhớ. Trong khi đó mảng kinh doanh smartphone có doanh thu sụt giảm. Nguyên nhân có thể kể đến là việc Galaxy S8 và S8+ chưa được bán ra trong khoảng thời gian 3 tháng đầu năm này. Bên cạnh đó là việc Note7 bị khai tử và nhu cầu của thị trường đối với Galaxy S7 giảm sút, đây cũng là điều dễ hiểu khi nhiều người tiêu dùng chờ đợi Galaxy S8 sắp ra mắt. Samsung cũng xác nhận rằng một chiếc smartphone mới sẽ được ra mắt vào khoảng nửa cuối năm nay. Mặc dù không có thông tin gì về chiếc smartphone này, nhưng chúng ta có thể tin rằng đây chính là phiên bản tiếp theo của dòng Galaxy Note. Báo Hàn Quốc cũng vừa đưa tin Samsung sẽ bán Galaxy Note7 tân trang, với pin dung lượng nhỏ hơn và giá bán thấp hơn. Động thái này hy vọng có thể giúp Samsung khắc phục một phần hậu quả mà vụ tai nạn Note7 đã để lại. Tham khảo: Theverge