Intel Q1/2017: Doanh thu 14,8 tỷ USD, lợi nhuận 3,9 tỷ USD, kỳ vọng vào kinh doanh bộ nhớ thay vì chip xử lý Intel đang thực hiện những sự thay đổi một cách hợp lý.Intel đã công bố báo cáo tài chính Q1/2017 của mình, với kết quả kinh doanh ổn định mặc dù vẫn thấp hơn các dự đoán của chuyên gia phân tích. Tuy nhiên có thể nói rằng đây là những kết quả rất khả quan, khi mà Intel đang gặp nhiều khó khăn. Cụ thể, Intel báo cáo doanh thu trong Q1/2017 đạt 14,8 tỷ USD, tăng trưởng 7% so với cùng kỳ năm 2016. Lợi nhuận hoạt động đạt 3,9 tỷ USD, tăng trưởng 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, các chuyên gia nhận định doanh thu của Intel có thể đạt được là 14,81 tỷ USD. CEO Brian Krzanich cho biết: “Q1 năm nay chúng tôi tiếp tục đạt kỷ lục kinh doanh mới so với năm 2016. Chúng tôi đang tiếp tục phát triển theo những hướng đi mới, như công nghệ bộ nhớ, trí tuệ nhân tạo hay xe tự lái. Bên cạnh đó, nhu cầu của thị trường đối với máy tính hiệu năng cao vẫn là rất lớn”. Ông Krzanich cũng kỳ vọng rất nhiều vào mảng kinh doanh bộ nhớ, cho rằng đây sẽ là mảng kinh doanh đem lại rất nhiều doanh thu sau khi các sản phẩm Intel Optane đầu tiên được bán ra thị trường. Doanh thu của mảng kinh doanh này đạt 866 triệu USD trong quý vừa qua, chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng doanh thu. Tuy nhiên nó lại có tốc độ tăng trưởng ấn tượng 55%, chính vì vậy đây sẽ là mảng kinh doanh đầy tiềm năng của Intel. Intel vẫn đang trong quá trình thay đổi, giảm bớt sự phụ thuộc vào máy tính cá nhân và trung tâm dữ liệu. Hướng đi mới của Intel chính là bộ nhớ, điện toán đám mây và các thiết bị thông minh kết nối. Với chiến lược phát triển này, Intel tự tin có thể đạt doanh thu 60 tỷ USD trong cả năm 2017. Intel sẽ sử dụng tới 30% doanh thu để đầu tư vào các mảng kinh doanh mới, mở rộng công nghệ và thực hiện một cuộc cách mạng. Tham khảo: zdnet