Elon Musk chia sẻ về dự án giao thông ngầm đầy tham vọng với ván trượt giúp xe di chuyển không cần người lái Ông cũng hé lộ hình ảnh đầu tiên của mẫu xe bán tải tự lái chạy điện mà Tesla đang phát triển.Tỷ phú thiên tài Elon Musk vừa có một cuộc nói chuyện TED Talk với chủ đề The Future You. Mặc dù TED Talk đã không còn nổi tiếng như trước nhưng bất cứ khi nào Elon Musk xuất hiện lại có rất nhiều người quan tâm. Trong lần chia sẻ vừa rồi, Musk không chỉ khẳng định rằng Tesla đang phát triển một chiếc xe bán tải tự lái chạy điện mà còn hé lộ hình ảnh đầu tiên của mẫu xe này. Hồi đầu tháng, Musk tuyên bố rằng Tesla sẽ tổ chức một sự kiện ra mắt sản phẩm vào tháng Chín tới. Và nhiều khả năng mẫu xe này sẽ chính thức được trình làng trong sự kiện. Hình ảnh đầu tiên của mẫu xe bán tải tự lái chạy điện do Tesla phát triển "Chúng tôi đã hoàn thành một công việc tuyệt vời" Không dừng lại ở đó, Elon Musk còn ấp ủ một dự án khác, cực kỳ tham vọng. Ông muốn xây dựng một hệ thống giao thông ngầm cực kỳ hiện đại nhằm giải quyết tình trạng tắc đường. Dưới hệ thống ngầm này, lái xe không cần phải điều khiển chiếc xe của mình. Thay vào đó, xe sẽ được một chiếc ván trượt cỡ lớn đón trên mặt đường sau đó đưa xuống đường hầm và di chuyển tới địa điểm cần thiết. Dự án giao thông ngầm đầy tham vọng của Elon Musk Musk đã từng tiến hành quá trình đào một đường hầm thử nghiệm ở ngay khu đỗ xe của SpaceX trong tháng 2, dành cho mục đích để xe và phục vụ nhu cầu phát triển tham gia vào một mạng lưới giao thông ngầm dưới lòng đất sau này. Musk không cần xin phép để xây dựng trong khuôn viên SpaceX, nhưng sẽ cần hỏi ý kiến của lãnh đạo thành phố Los Angeles để có thể tiến xa hơn nữa trên quy mô lớn. Musk dự định dựng nên một hệ thống giao thông ngầm bao gồm tối đa 30 tầng hầm giao thông cho ô-tô và tàu cao tốc như Hyperloop. Tên miền BoringCompany.com đã được ông mua lại và đề cử Steve Davis - nhân viên, kỹ sư kỳ cựu tại SpaceX để dẫn đầu dự án giao thông đầy tham vọng ngày.