Vượt mặt Oppo, Huawei giành lại vị trí số 1 tại thị trường smartphone Trung Quốc, Apple đứng thứ 4, Xiaomi thứ 5 Sau một thời gian ngắn bị Oppo vượt mặt, Huawei đã vươn lên giành lại vị trí số 1 tại thị trường smartphone Trung Quốc trong Quý 1/2017.Công ty phân tích Canalys cho biết trong Quý 1 năm nay, Huawei chính là nhà sản xuất smartphone số 1 của Trung Quốc. Như vậy, sau một thời gian ngắn bị Oppo vượt mặt, Huawei đã nỗ lực giành lại vị trí vốn có của mình tại thị trường đông dân nhất thế giới. Tính từ tháng 1 đến tháng 3, Huawei đã phát hành 21 triệu thiết bị cầm tay ở Trung Quốc, chiếm 18% thị phần tại thị trường này. Oppo xếp liền ở phía sau với 20 triệu thiết bị. Với 17 triệu thiết bị bán ra trong Quý 1/2017, Vivo xếp ở vị trí thứ 3. Ba nhà sản xuất này đã cùng nhau chiếm một nửa số điện thoại thông minh tiêu thụ tại Trung Quốc trong 3 tháng đầu năm nay. Vị trí thứ 4 tại thị trường smartphone Trung Quốc thuộc về Apple, tiếp theo là Xiaomi. Lucio Chen, chuyên gia phân tích của Canalys cho biết Xiaomi đã bán ra được 9 triệu thiết bị cầm tay trong quý vừa qua. Lucio Chen nói: 114 triệu điện thoại thông minh đã được vận chuyển ở Trung Quốc trong ba tháng đầu năm 2017. So với cùng thời gian năm 2016, con số này đã tăng 9%. Tham khảo: PhoneArena