“Thế Giới Di Động không phải để bán, nhưng ai trả 10 tỷ USD thì…” Chủ tịch HĐQT Thế Giới Di Động nói công ty không phải để bán, nhưng nếu ai trả giá 10 tỷ USD thì phải bàn lại.Trong buổi công bố kết quả kinh doanh quý I/2017 chiều qua 27/4, chủ tịch HĐQT Thế Giới Di Động Nguyễn Đức Tài nhận được câu hỏi: Nếu có một nhà đầu tư nước ngoài sẵn sàng bỏ số tiền lớn để mua lại Thế Giới Di Động, anh có bán không? Ông Nguyễn Đức Tài cười và hỏi khán phòng đã ai xem phim “Lời đề nghị khiếm nhã” chưa? (Lời đề nghị khiếm nhã - Indecent Proposal, bộ phim về vị tỷ phú đề nghị với một cặp vợ chồng để được qua đêm với người vợ với giá 1 triệu USD, cả hai vợ chồng đều đồng ý). Người đồng sáng lập Thế Giới Di Động (MWG) cho biết ông không thể quyết được việc này, vì chỉ sở hữu khoảng mười mấy phần trăm cổ phần của công ty. Tuy nhiên, ông khẳng định Thế Giới Di Động không phải xây lên để bán và nói thêm: Ngoài ra, ông Tài nói không tin có lời đề nghị triệu đô như phim, không ai dư tiền để đưa mức giá “trên trời dưới đất” như vậy với Thế Giới Di Động. Nhưng nếu có ai đó trả giá 10 tỷ USD cho Thế Giới Di Động thì khác. “Giả sử đang định giá công ty 1 tỷ USD, ai trả 2 tỷ USD sẽ không quan tâm. Tuy nhiên đang có ý định xây Thế Giới Di Động thành công ty 10 tỷ USD năm 2020 nhưng có người trả giá này vào năm 2017 thì anh sẽ ngồi lại với 30 ngàn con người của Thế Giới Di Động để bàn bạc”, “Anh sẽ hỏi mọi người “chơi” không, “chơi” thì mình bán làm cái khác”, “Tóm lại Thế Giới Di Động không phải để bán, vì nhiều người dành tình cảm cho nó, hưởng lợi từ nó” Trong sự kiện dành cho nhà đầu tư và những người môi giới chứng khoán hôm qua, MWG đã công bố kết quả kinh doanh Quý I/2017. Trong sự kiện này, MWG công bố tổng doanh thu đạt 15.586 tỷ đồng (tăng 61,9% so với quý trước), lợi nhuận trước thuế đạt 2.654 tỷ đồng (tăng 66,5%), lợi nhuận sau thuế 558 tỷ đồng (tăng 33,5%). Các con số doanh thu và lợi nhuận đều đạt theo kế hoạch đề ra, tức đã đạt được khoảng 1/4 kế hoạch. Trong cơ cấu doanh thu, Thế Giới Di Động vẫn chiếm lớn nhất, 9.050 tỷ đồng. Điện máy Xanh và Bách hóa Xanh lần lượt đạt 6.395 tỷ và 141 tỷ. Tăng trưởng so với quý trước của Thế Giới Di Động đạt 27,8%, Điện máy Xanh 152,3%, Bách hóa Xanh 989,2%.