Cô bé 7 tuổi từng gửi thư xin việc cho CEO Google đã đi làm, nhưng không phải ở Google! Chloe Bridgewater và cô em gái 5 tuổi của mình được nhận vào chân kiểm tra sản phẩm tại một công ty công nghệ.Bạn còn nhớ cô bé 7 tuổi đã viết đơn gửi đến Google để xin việc? Chloe Bridgewater, cô gái đến từ Hereford, Vương quốc Anh đã viết một bức thư gửi cho ông chủ Google cách đây 2 tháng. Trong thư, cô bé viết: “khi cháu lớn lên, cháu muốn có một công việc tại Google”. Chloe đã nhận được phản hồi cá nhân từ Giám đốc điều hành Google, Sundar Pichai. Ông nói rằng Google sẵn sàng chờ đợi cô bé đến làm việc và khuyên cô hãy chăm chỉ và luôn theo đuổi ước mơ của mình. Tại sao chúng ta lại nhắc đến Chloe Bridgewater hôm nay? Bởi vì hiện cô bé đã nhận được công việc đầu tiên của mình. Cô bé đảm nhiệm công việc kiểm tra sản phẩm cùng với cô em gái 5 tuổi tại công ty công nghệ tên là Kano. Kano chuyên sản xuất bộ kit máy tính dành cho trẻ em. Chloe và em gái của mình sẽ kiểm tra tất cả các thiết bị mới trước khi sản phẩm được tung ra thị trường. Công ty cho biết: Hàng quý, 2 cô bé sẽ có một cuộc gọi video với Luke Product Abrams để chia sẻ những kinh nghiệm và cách làm cho sản phẩm của chúng tôi được tốt hơn”. Tham khảo: Techviral