Chỉ còn 5 tỷ USD nữa thôi, ông chủ Amazon sẽ vượt mặt Bill Gates để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới Tài sản của ông chủ Amazon chỉ còn cách Bill Gates 5 tỷ USD.Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, cổ phiếu tăng mạnh đã giúp tài sản của ông chủ Amazon tăng lên 3,3 tỷ USD, biến ông trở thành người giàu thứ 2 thế giới và chỉ còn cách vị trí dẫn đầu của Bill Gates 5 tỷ USD. Cụ thể, Jeff Bezos - 53 tuổi đã bỏ túi thêm 65,2 tỷ USD kể từ tháng 3/2012 và kết thúc phiên giao dịch ngày thứ 5 với khối tài sản 79 tỷ USD. Bloomberg dự đoán, tổng tài sản của ông sẽ lần đầu tiên vượt mốc 80 tỷ USD nếu cổ phiếu Amazon tiếp tục đà tăng trong phiên ngày thứ 6. Giá cổ phiếu Amazon đã tăng thêm 50 USD sau khi công ty đưa ra dự đoán doanh thu quý này có thể vượt mọi kỳ vọng của các chuyên gia trước đó. Hơn nữa, nó còn đánh dấu kỷ lục 20 năm liên tiếp chứng kiến tốc độ tăng trưởng doanh thu ở mức 2 chữ số. Amazon công bố doanh thu quý đầu tiên của năm đạt 35,7 tỷ USD và lợi nhuận đạt 1,48 USD/cổ phiếu, vượt mọi dự đoán của các nhà đầu tư. Giá cổ phiếu ở mức 918,38 USD khi kết thúc phiên giao dịch ngày thứ 5. Cũng trong ngày hôm qua, 2 nhà đồng sáng lập Google là Larry Page và và Sergey Brin cũng bỏ túi thêm 1,4 tỷ USD khi cổ phiếu Alphabet tăng đáng kể lên mức 938,18 USD/cổ phiếu. Các nhà đầu tư tỏ ra lạc quan với Alphabet sau khi thông tin cho thấy mảng quảng cáo trên điện thoại thông minh đã đẩy doanh thu của công ty lên 20,12 tỷ USD và lợi nhuận ròng đạt 7,73 USD/cổ phiếu. Larry Page hiện có 44,7 tỷ USD và Brin là 43,7 tỷ USD, lần lượt là người giàu thứ 11 và 12 trong bảng xếp hạng của Bloomberg. Trong khi đó, nhà sáng lập Micrsoft là Bill Gates chứng kiến khối tài sản giảm 200 triệu USD xuống còn 87,1 tỷ USD.