Amazon Q1/2017: Doanh thu 35,7 tỷ USD, phiên bản “Fast & Furious” của Thung lũng Silicon “Quá nhanh, quá nguy hiểm” là những từ dùng để miêu tả Amazon ở thời điểm hiện tại.“Quá nhanh, quá nguy hiểm” là những từ có thể miêu tả gã khổng lồ thương mại điện tử và điện toán đám mây Amazon trong thời gian vừa qua. Tốc độ tăng trưởng chóng mặt của Amazon khiến cho những nhà phân tích kỳ cựu của Phố Wall cũng phải choáng váng. Amazon vừa mới công bố báo cáo tài chính của Q1/2017 và nó tiếp tục đánh bại những dự đoán trước đó. Giá cổ phiếu của Amazon tăng một mạch 4% sau khi bản báo cáo tài chính được công bố. Cũng nhờ đó mà khối tài sản của ông chủ Jeff Bezos tăng chóng mặt, đe dọa chiếm vị trí số 1 của tỷ phú Bill Gates khi chỉ còn kém có 5 tỷ USD. Theo báo cáo, doanh thu của Amazon trong Q1/2017 đạt 35, 71 tỷ USD. Các chuyên gia của Phố Wall dự đoán mức doanh thu 35, 3 tỷ USD, trong khi cùng kỳ năm ngoái Amazon đạt doanh thu 29,1 tỷ USD. Đó thực sự là mức tăng trưởng 23% vô cùng ấn tượng chỉ sau một năm. Trong bản báo cáo này, mảng kinh doanh điện toán đám mây Amazon Web Services vẫn được các nhà quan tâm nhiều nhất, thay vì mảng kinh doanh cốt lõi là thương mại điện tử. Trong Q1/2016, AWS đem về doanh thu 3,66 tỷ USD và tăng trưởng 43%, vẫn cao hơn dự đoán của các nhà phân tích. Giá cổ phiếu Amazon tăng thẳng đứng. Mặc dù kết quả kinh doanh khả quan và đánh bại các dự đoán của chuyên gia, nhưng tốc độ tăng trưởng của AWS đã chậm lại. Trong 3 quý trước đó, tốc độ tăng trưởng của AWS là 47%, 55% và 58%. Mảng kinh doanh nội dung số, dịch vụ thuê bao của Amazon, bao gồm dịch vụ âm nhạc trực tuyến và Amazon Prime đem về doanh thu 1,94 tỷ USD, tăng trưởng 49% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là một trong những hướng đi mới của Amazon và hứa hẹn nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai. Amazon tiếp tục đưa ra dự đoán quý tiếp theo, với doanh thu có thể năm trong khoảng 35,2 tỷ USD đến 37,7 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng sẽ có thể đạt 16% đến 24% so với Q2 năm 2016. AWS dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng chậm lại, nhưng vẫn nắm giữ vị trí số 1 trong cuộc đua điện toán đám mây. Với báo cáo tài chính Q1/2017, Microsoft cũng cho thấy nền tảng điện toán đám mây Azure của mình là một mối đe dọa lớn với tốc độ tăng trưởng 90%. Mặc dù không tiết lộ chính xác doanh thu từ Azure, nhưng Microsoft ước tính với tốc độ tăng trưởng này thì Azure hoàn toàn có thể đạt mốc 15 tỷ USD doanh thu trong năm. AWS mới chỉ đạt doanh thu 12 tỷ USD trong năm 2016, do đó cuộc đua này sẽ ngày càng trở nên thú vị hơn. Tham khảo: Business Insider