Một hacker gây xôn xao vì doạ xoá tài khoản CEO Facebook Hacker người Đài Loan ban đầu khẳng định phát video tường thuật trực tiếp quá trình anh xoá tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg."Sẽ livestream việc xoá tài khoản của nhà sáng lập Facebook", Chang Chi-yuan thông báo trên trang Facebook cá nhân hiện có 26.000 người theo dõi. Kế hoạch livestream của Chang sẽ bắt đầu từ 17h ngày 30/9 tính theo giờ tại Việt Nam. Tuy nhiên, theo Chang Chi-yuan đăng ảnh chính mình trên Facebook khi tuyên bố ý định xoá tài khoản của CEO Facebook. Chang thường xuyên kiếm tiền bằng cách tìm các lỗ hổng và báo chúng cho nhà phát triển. Anh từng được hãng công nghệ Line của Nhật gọi là "người đóng góp đặc biệt" vì đã giúp phát hiện nhiều lỗi sản phẩm. Nhưng anh cũng từng bị kiện bởi một hãng điều hành xe buýt vì hack hệ thống của họ và mua một vé xe với giá chỉ một dollar Đài Loan. Trước đây, tài khoản của Mark Zuckerberg cũng đã vài lần bị hack. Năm 2013, chuyên gia công nghệ Khalil Shreateh của Palestine phát hiện lỗ hổng trên Facebook cho phép bất cứ ai cũng có thể đăng nội dung lên tường (Timeline) của thành viên khác dù họ có kết bạn với thành viên đó hay không. Sau khi báo cho Facebook, Shreateh nhận được câu trả lời rằng đó không phải là lỗi. Ông đã quyết định chứng minh phát hiện của mình bằng cách viết lên Timeline của Zuckerberg. Chỉ trong vòng vài phút, Facebook đã liên lạc với Shreateh để tìm hiểu về lỗi. Năm 2011, một thông điệp lạ như thể nhà sáng lập Facebook viết trong lúc say đã xuất hiện trên tài khoản Facebook của ông: "Nếu cần tiền, thay vì tới ngân hàng, sao Facebook không để người dùng đầu tư cho Facebook? Sao không biến Facebook thành mô hình kinh doanh xã hội như Muhammad Yunus, người từng giành giải Nobel năm 2006, đã thực hiện? Các bạn nghĩ thế nào". Thông điệp được ký tên #hackercup2011 cho thấy nó không phải do Zuckerberg viết mà trang này đã bị hack. Đại diện mạng xã hội lớn nhất thế giới sau đó giải thích rằng một lỗi phần mềm đã khiến hacker giả dạng nhà sáng lập của họ và một vài nhân vật nổi tiếng khác, nhưng sự cố này đã được xử lý.