Bùng phát hiện tượng mạo danh VNPT lừa đảo chiếm đoạt tài sản khách hàng VinaPhone cho biết, nhà mạng này đã nhận được rất nhiều thông tin phản ánh của khách hàng về hiện tượng mạo danh VNPT liên hệ mời sử dụng dịch vụ và gọi điện để nhắc nợ cước điện thoại để lừa đảo và chiếm đoạt tài sản của khách hàng.Trước tình trạng trên để bảo vệ quyền lợi khách hàng VNPT-VinaPhone đã đưa ra khuyến cáo, khách hàng nên cảnh giác trước các trường hợp giả mạo VNPT mời sử dụng và gia hạn dịch vụ VNPT-CA (chứng thực chữ ký số), VNPT-BHXH (Giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử) qua các hình thức email, điện thoại, tin nhắn. Cụ thể là từ các địa chỉ mail giả mạo như: kimngan.cks.@gmail.com ; hotrokekhai.tv1@gmail.com ; dangky.vdconline@gmail.com ; kekhaihotro.cks@gmail.com... Nguy hiểm hơn một số đối tượng còn đăng ký các tên miền, sử dụng logo dịch vụ của VNPT để lừa đảo người dùng dịch vụ như thành lập website với tên miền: vnpt-bhxh.com. Cùng với hiện tượng trên, nhiều đối tượng còn mạo danh nhân viên/đại lý của VinaPhone tại Tỉnh/TP, làm giấy tờ hợp đồng, hóa đơn thu tiền để lừa gạt, yêu cầu thực hiện gia hạn hợp đồng vv....gây thiệt hại cho người dùng. VNPT VinaPhone lên tiếng xác nhận những trường hợp như trên không phải là thông tin chính thống của VNPT-VinaPhone. Đây chỉ là thư nặc danh, website giả mạo nhà cung cấp dịch vụ nhằm trục lợi cá nhân. Email hoặc thư tay VNPT gửi đi: địa chỉ email chỉ có đuôi là …@vnpt.vn, không bao giờ sử dụng mail công cộng miễn phí như yahoo, gmail… Mọi thông tin về dịch vụ và hỗ trợ trong quá trình sử dụng, khách hàng có thể xem tại website của dịch vụ: http://www.vnpt-ca.vn ; https://vnpt-bhxh.vn/ hoặc gọi tổng đài hỗ trợ 24/24h: 18001260 và 19001570. Ngoài ra, hiện nay vẫn xuất hiện hiện tượng có một số đối tượng đã và đang mạo danh nhân viên VNPT hoặc Tổng đài VNPT để nhắc nợ cước điện thoại để lừa đảo và chiếm đoạt tiền của nhiều khách hàng. Mục tiêu của chúng cũng không đơn thuần chỉ câu thời gian đàm thoại giữa thuê bao tới các tổng đài lạ do chúng dẫn dụ người nghe bấm số chọn đến, mà còn có tính uy hiếp, lừa đảo, chiếm đoạt thông tin cá nhân, tống tiền người dân. Vì vậy, VNPT VinaPhone khuyến cáo khách hàng cần cảnh giác để không bị lừa gạt. VNPT khẳng định không thực hiện việc nhắc nợ cước qua bất kỳ hình thức hộp thư ghi âm tự động nào. Trường hợp nghi vấn, khách hàng hãy điện thoại trực tiếp đến tổng đài chăm sóc khách hàng 800126 (miễn phí từ điện thoại cố định VNPT). Mới đây, VNPT VinaPhone đã phải lên tiếng khuyến cáo khách hàng cảnh giác trước hiện tượng lừa đảo cước viễn thông quốc tế khi tiếp nhận nhiều phản ánh của khách hàng về việc nhận được các cuộc gọi, tin nhắn lạ từ các các đầu số: (+4872977…+ 67488453098,+ 67488453099,+ 67488453007,+ 67488453084, +48700001319……). Thực chất đây là các cuộc gọi nháy máy từ nước ngoài về, hoặc là cuộc gọi ngắn hay tin nhắn có nội dung yêu cầu khách hàng gọi lại để lừa đảo. Khi phát sinh hiện tượng VNPT VinaPhone đã chủ động phân loại và chặn các cuộc gọi đến từ các các đầu số quốc tế có dấu hiệu lừa đảo để ngăn chặn các hiện tượng trên, giữ an toàn cho khách hàng. Để tránh thiệt hại cho khách hàng VNPT VinaPhone khuyến cáo khách hàng nên cảnh giác với các cuộc gọi, tin nhắn từ các đầu số lạ quốc tế gọi hoặc nháy máy, nhắn tin vào số điện thoại của mình. Đặc biệt vào các thời điểm buổi tối hoặc trong thời gian nửa đêm về sáng khi khách hàng còn ngái ngủ hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp. Hầu hết các cuộc gọi được thực hiện với thời lượng vài giây rồi tắt máy. Nếu khách hàng gọi lại cho các số điện thoại lạ và khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe thấy những âm thanh được cài đặt sẵn, sau đó tài khoản của họ sẽ lập tức bị trừ những khoản tiền rất lớn. Để bảo vệ quyền lợi và tránh thiệt hại không đáng có, VinaPhone khuyến cáo tuyệt đối không gọi lại số điện thoại này để tránh phát sinh cước. Khi có hiện tượng như trên, khách hàng vui lòng phản ánh về tổng đài 18001091 của VNPT VinaPhone để kịp thời giải quyết.