ARM giới thiệu kiến trúc đồ họa mới "Mali-Cetus", hỗ trợ tốt hơn cho các thiết bị VR, tốn ít pin hơn "Mali-Cetus" là kiến trúc đồ họa mới của ARM với khả năng hỗ trợ tốt hình ảnh 4K cho các thiết bị thực tế ảo.ARM vừa công bố họ đang phát triển "Mali-Cetus", GPU thế hệ tiếp theo thay thế cho dòng sản phẩm Mali hiện nay. Bộ xử lí đồ họa di động ngày nay thực sự phục vụ cho khá nhiều nhu cầu của người tiêu dùng nhưng chúng vẫn được xây dựng trên kiến trúc 1 năm tuổi mà chưa bao giờ nghĩ đến việc thích ứng với những nhu cầu như vậy. Trong khi đó, Mali-Cetus có thể hỗ trợ tốt cho màn hình HDR, VR và 4K. Vì vậy, nó hỗ trợ nhiều khả năng xử lí hơn nhưng lại tiết kiệm năng lượng hơn thế hệ tiền nhiệm. Để đạt được điều này, kiến trúc mới sử dụng một số thủ thuật. Thứ nhất, nó có thể kết hợp thêm lớp hiển thị: 8 lớp so với 7 lớp tối đa của thế hệ trước. Ngoài ra, trong trường hợp màn hình hiển thị có độ phân giải 4K, hình ảnh có thể được chia thành nhiều lớp nhỏ hơn, mỗi lớp có thể được xử lý đồng thời với các tiến trình khác, do đó giữ tốc độ xung nhịp thấp và giảm tiêu thụ năng lượng. Thứ hai, Mali-Cetus mang tin vui đến với những người đam mê VR vì nó hỗ trợ độ phân giải 4K tạo ra sự khác biệt lớn về chất lượng hình ảnh, ít tốn pin hơn nên sẽ được nhiều nhà sản xuất smartphone sử dụng cho thiết bị của mình. Cuối cùng, và cũng là điểm khác nhau lớn nhất với thế hệ trước là việc bổ sung giao “giao diện bộ xử lý”. Nó cho phép các nhà sản xuất lựa chọn các thành phần để tạo ra sự khác biệt trong cạnh tranh. Điều này mở ra khả năng các thành phần của bên thứ 3 được sử dụng trong bộ xử lí đồ họa của ARM. Nhưng đừng quá phấn khích vì kiến trúc này chỉ mới được công bố và nó sẽ chưa thể có mặt ngay trên thị trường. Nhiều khả năng phải đến năm tới GPU này của Tham khảo: PhoneArena