CEO Microsoft: điện thoại tiếp theo của chúng tôi sẽ trông không giống điện thoại bạn từng biết Microsoft vẫn sẽ tiếp tục ra mắt smartphone nhưng nó sẽ không giống những chiếc điện thoại thông minh của hiện tại.Hơn một năm nay, Microsoft đã không ra mắt thêm một chiếc điện thoại thông minh mới nào. Thị phần của Windows Phone đã giảm xuống dưới 1% do Microsoft bận rộn với việc kinh doanh điện thoại và tái cơ cấu. Đây là kết quả cuối cùng khi gã khổng lồ phần mềm bỏ ra 7,6 tỷ USD để mua lại Nokia và làm hàng ngàn người mất việc. Gần đây, Microsoft đã lên kế hoạch hoàn thiện lại cơ cấu bộ phần điện thoại vào cuối tháng 6 nhưng chưa rõ công ty đã có ý định gì trong thời gian tới với Windows 10 Mobile chưa. Giám đốc điều hành Microsoft, Satya Nadella tin rằng Microsoft vẫn sẽ sản xuất điện thoại. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với Softpedia, Ông giải thích: Theo Nadella, Microsoft đang ở vào thời điểm tập trung cao độ cho sự ổn định của các ứng dụng của công ty trên 2 nền tảng lớn là Android và iOS. Tuy nhiên, ông cũng nêu ví dụ về Surface để thấy rằng Microsoft thừa khả năng để tạo ra sự khác biệt về phần cứng. Nhiều người đã mong đợi, hoặc hy vọng về một chiếc Surface Phone nhưng rõ ràng Microsoft chưa sẵn sàng để giới thiệu một phần cứng như vậy. Nadella cho biết: Microsoft Tham khảo: Theverge