Những phần mềm quản lý mật khẩu miễn phí tốt nhất hiện nay Đây là những "tấm giáp" bảo vệ thông tin người dùng trước sự nhòm ngó của tin tặc trong môi trường mở như Internet.Trong thời đại kết nối, mỗi người thường xuyên phải tham gia nhiều dịch vụ, tạo nhiều tài khoản cho mục đích riêng. Bởi vậy, thao tác đăng nhập trở nên nhàm chán hơn bao giờ hết, chưa kể khả năng ghi nhớ của chúng ta cũng có giới hạn nhất định. Vấn đề đặt ra, mỗi dịch vụ lại đưa ra yêu cầu riêng về cách đặt tên đăng nhập và mật khẩu khiến bộ sưu tập tài khoản của bạn cứ thế tăng dần. Đặc biệt, thông tin ngân hàng liên quan tới hoạt động trực tuyến luôn là dữ liệu mà tin tặc thèm khát. Nếu phải thường xuyên đổi mật khẩu hay sở hữu nhiều tên người dùng, bạn nên dùng công cụ quản lý riêng. Nó vừa giúp tiết kiệm thời gian, tránh tình trạng quên mật khẩu, lại đảm bảo an toàn cho dữ liệu cá nhân. Bạn chỉ phải nhớ một mật khẩu duy nhất cho nhiều dịch vụ. Dưới đây là những công cụ miễn phí tốt nhất mọi người nên tham khảo. LastPass LastPass là một trong những cái nên phổ biến nhất hỗ trợ cả máy tính lẫn điện thoại (Android và iOS). Phần mềm tự động nhớ mật khẩu người dùng cũng như thông tin cá nhân khác. Cách thức giống như trình duyệt Chrome và Firefox. Nhưng bạn nên nhớ, đó là công cụ lưu trữ vô cùng an toàn cho các ứng dụng và dịch vụ. Không chỉ có chức năng lưu trữ, LastPass còn hỗ trợ tạo ra password đủ mạnh. Phần mềm sẽ tiến hành kiểm tra để đưa ra cảnh báo người dùng nếu phát hiện trùng lặp hoặc đã đến lúc phải thay đổi mật khẩu cũ. Giao diện LastPass đơn giản, dễ sử dụng, cho phép đồng bộ hóa giữa máy tính và điện thoại. Bản trả phí có giá 1 USD cho mỗi tháng. Năm 2015, công ty thừa nhận để lộ email người dùng nhưng đã phản ứng nhanh trong việc khắc phục hậu quả. Đầu tháng này, một nhà nghiên cứu an ninh mạng phát hiện thêm lỗ hổng bảo mật của LastPass. Dù thế nào, đây vẫn là công cụ quản lý mật khẩu được nhiều người tin dùng. Nếu tải LastPass về máy, bạn cố gắng đặt chế độ ở cấp bảo vệ cao nhất. Dashlane Một cái tên đáng giá trong lĩnh vực quản lý mật khẩu là Dashlane, hỗ trợ cho cả máy tính lẫn smartphone. Tương tự LastPass, Dashlane tự tạo mật khẩu dài, lưu trữ chúng và có chức năng điền mẫu thông tin cá nhân sẵn nếu bạn muốn đăng ký nhiều dịch vụ. Bạn chỉ phải nhớ một mật khẩu duy nhất cho phần mềm quản lý mà thôi. Người dùng có thể tải về dùng miễn phí, nhưng nếu muốn đồng bộ giữa nhiều thiết bị sẽ phải trả khoản phí khoảng 3 USD mỗi tháng. Dashlane cung cấp thêm dịch vụ ví điện tử giúp bảo vệ thông tin ngân hàng khi mua sắm trên mạng. Phần mềm còn cho phép ghi lại các khoản chi trả trực tuyến. KeePassX KeePassX là công cụ mã nguồn mở, chi tiết khá quan trọng nếu bạn đặc biệt quan tâm tới bảo mật. Thường thì chẳng ai thể biết công ty chủ quản có cài cửa hậu trên phần mềm hay không. Nhưng với KeePassX, bạn hoàn toàn yên tâm về vấn đề này dù không biết gì về lập trình bởi các kỹ sư độc lập có thể chứng thực. Công cụ trở nên đáng tin vì “minh bạch mã nguồn”, đồng thời là phần mềm quản lý mật khẩu mạnh mẽ. KeePassX hỗ trợ điện thoại di động, nhưng nếu muốn đồng bộ với nhiều máy với nhau bạn phải tải tệp chứa mật khẩu đã được mã hóa lên dịch vụ lưu trữ đám mây như DropBox hoặc Google Drive. Chúng tôi đề xuất KeePassX bởi tính bảo mật của nó, nhưng phần mềm không dễ sử dụng như bạn nghĩ. Bù lại, đội ngũ phát triển thường xuyên cập nhật phiên bản mới giúp đảm bảo an toàn cho dịch vụ người dùng. Sticky Password Tương tự LastPass và Dashlane, bạn có thể tải bản miễn phí của Sticky Password cho máy tính và thiết bị di động nhưng phải thực hiện bước đăng ký nếu muốn đồng bộ hóa. Phần mềm hỗ trợ tạo mật khẩu mạnh, điền mẫu đơn trực tuyến. Điều thú vị của Sticky Password nằm ở tính năng xác thực dựa vào công nghệ sinh trắc học. Bạn có thể sử dụng dấu vân tay thay vì mật khẩu. Tùy chọn bản cao cấp của ứng dụng còn hỗ trợ đồng bộ hóa qua Wi-Fi mà không cần dựa vào nền tảng đám mây. Nhưng nếu chọn mã hóa trực tuyến, bạn vẫn có tùy chọn để tích vào. Giao diện Sticky Password rất dễ sử dụng. Người dùng muốn trải nghiệm đầy đủ tính năng có thể mua bản cao cấp giá 20 USD mỗi năm.