Qualcomm muốn Ủy ban Thương mại Quốc tế cấm Apple nhập khẩu iPhone vào Mỹ Cuộc chiến bản quyền giữa Qualcomm và Apple đang ngày càng trở nên gay cấn. Theo báo cáo mới nhất, hãng sản xuất chip đang muốn giáng một đòn mạnh vào mảng kinh doanh iPhone của Apple.Theo Bloomberg, Qualcomm muốn Apple bị cấm nhập khẩu tất cả các mẫu iPhone vào Mỹ. Hai công ty này hiện đang có những bất đồng xung quanh số tiền bản quyền mà Apple phải trả khi sử dụng công nghệ của Qualcomm trong iPhone. Trong buổi báo cáo tài chính quý 2/2017, CEO Tim Cook đã chia sẻ rằng Apple đã ngừng trả tiền bản quyền cho Qualcomm vì hai bên không thể thống nhất số tiền phù hợp. Thay vì nhờ các tòa án liên bang, Qualcomm sẽ yêu cầu Ủy ban Thương mại Quốc tế (ITC) ra lệnh cấm nhập khẩu iPhone từ châu Á, nơi các smartphone của Apple được sản xuất. ITC có trụ sở tại Washington D.C. và có đầy đủ thẩm quyền để cấm các sản phẩm nhập được khẩu vào Mỹ. ITC thường giải quyết các vụ kiện tụng nhanh hơn tòa án. Cook chia sẻ với các nhà đầu tư rằng Qualcomm không tuân thủ nguyên tắc FRAND, các điều khoản công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử, trong việc cấp quyền sử dụng công nghệ của họ, do vậy Apple sẽ giữ nguyên lập trường của mình. Hy vọng rằng, lập trường mà Apple bảo vệ không khiến mảng kinh doanh quan trọng của họ bị ảnh hưởng. Theo Cult of Mac