Giá đồng Bitcoin lên hơn 1.400 USD - mức cao nhất trong lịch sử Mức giá này đưa tổng giá trị đồng Bitcoin đang lưu hành lên một kỷ lục mới - 25 tỷ USD.Vào ngày thứ Ba vừa qua, giá của đồng Bitcoin đã tăng lên mức cao nhất từ trước đến nay, hơn 1.400 USD/bitcoin. Mức giá này cao gấp hơn ba lần so với năm ngoái, với đợt tăng giá gần đây nhất có sự đóng góp đáng kể từ nhu cầu cao ở Nhật Bản, một quốc gia đã chấp nhận tính pháp lý của loại tiền kỹ thuật số này. Đồng Bitcoin đã tăng 3% vào ngày thứ Ba vừa qua trên sàn giao dịch Bitstamp ở châu Âu, đạt mức 1.437 USD/BTC, mức cao nhất của loại tiền này kể từ khi ra mắt vào năm 2008 cho đến nay. Mức giá này cũng cho thấy mức tăng hơn 200% so với mức giá của tháng Năm năm ngoái. Mức giá hiện tại cũng đưa toàn bộ tổng giá trị đồng Bitcoin đang lưu hành – hay còn gọi là “ Các nhà phân tích đồng Bitcoin cho rằng đà tăng giá này đã được hỗ trợ bởi việc sàn giao dịch BATS đã quyết liệt đấu tranh đòi Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC) xem xét lại quyết định từ chối phê duyệt quỹ đầu tư Bitcoin ETF của anh em nhà Winklevoss. Cryptocompare, website chuyên về dữ liệu đã phân tích việc mua bán đồng Bitcoin trong hàng chục sàn giao dịch trên toàn cầu, cho biết, khoảng 50% khối lượng giao dịch trong 24 giờ qua được thực hiện theo tỷ giá giữa đồng bitcoin và đồng Yên. Charles Hayter, người sáng lập trang web này cho biết: “ Ngoài ra, anh cũng bổ sung thêm. “ Các nhà chức trách Trung Quốc đã tăng cường giám sát các giao dịch trong năm nay và tìm cách hạn chế chúng bằng cách bắt đầu tính phí giao dịch, sau khi bày tỏ mối lo ngại về việc đầu cơ Bitcoin và khả năng sử dụng nó trong việc rửa tiền. Tham khảo Reuters