Apple khởi chạy quỹ 1 tỷ USD giúp tạo thêm việc làm ngành sản xuất tại Mỹ Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với CNBC, CEO Apple Tim Cook tiết lộ rằng công ty đang thành lập một quỹ 1 tỷ USD với mục tiêu tạo thêm nhiều việc làm ngành sản xuất cho nước Mỹ.Tổng thống đương nhiệm Donald Trump chắc chắn sẽ đồng thuận, nhưng sáng kiến này thực chất đã được Apple bắt đầu thực hiện từ trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ khá lâu. Trước đó, Apple từng đầu tư sản xuất phần cứng với một công xưởng tại bang Texas, Mỹ. Năm 2013, công ty đã giới thiệu dòng Mac Pro “Made in the USA” ngay trước thượng viện Mỹ. Thông báo về việc thành lập quỹ này được đưa ra giữa lúc Apple vừa tung ra báo cáo tài chính cho quý hai (tài khóa) năm 2017. Tuy doanh số iPhone và iPad không lên nhưng doanh thu từ các mảng dịch vụ cũng như doanh số tăng tại Trung Quốc – thị trường vốn rất “khó trị” với các ông lớn phần cứng đến từ Mỹ. Xuyên suốt cuộc phỏng vấn, Cook cho biết Apple sẽ thông báo những khoản đầu tư đầu tiên từ quỹ vào cuối tháng này. Hiện vẫn cho rõ các khoản đầu tư này sẽ tập trung theo hướng nào cũng như liệu chúng sẽ được hoàn trả lại cho Apple/quỹ riêng ra sao. Theo số liệu từ Cục Thống kê Hoa Kỳ, tỷ lệ thất nghiệp trong ngành sản xuất máy tính và thiết bị điện tử tại Mỹ vào cuối 2016 là khá thấp với chỉ 2,2%. Tuy nhiên, số người làm trong lĩnh vực này hầu như chỉ tụt giảm kể từ 2007. Lĩnh vực sản xuất hiện đang cung cấp 9% việc làm cho thị trường lao động Mỹ. Tham khảo Techcrunch