Người Việt khen, chê tính năng làm mịn da trên iPhone Xs Điện thoại mới của Apple sẽ tự động sửa khuyết điểm trên làn da của người chụp, nhưng không phải ai cũng thích điều này.Một số người dùng iPhone Xs hay Xs Max phát hiện ảnh "tự sướng" của họ với mẫu điện thoại này trông nịnh mắt hơn. "Màu da khi selfie với smartphone mới của Apple trông sáng, da dẻ trên ảnh nhìn mịn hơn", vlogger Phùng Tuấn Anh của kênh YouTube Tony Phùng chia sẻ. So sánh ảnh chụp bằng camera trước từ hai điện thoại của Apple, cùng iOS 12. Ảnh: Trần Công Hậu, quản trị viên một diễn đàn công nghệ tại Việt Nam, nói cũng thấy camera của iPhone Xs Max tự động làm đẹp da khi chụp. "Một số khuyết điểm trên gương mặt được máy tự động xóa, ảnh trông nhẹ nhàng chứ không quá mất tự nhiên như một số thiết bị hay phần mềm chụp ảnh khác", anh đánh giá. Tuấn Anh và Công Hậu nói đều thích tính năng này của Apple bởi ảnh selfie cho ra ưa nhìn hơn nhưng không bị quá "ảo". Tuy nhiên Tuấn Anh nhận xét camera của iPhone Xs vẫn hơi bị ám vàng, đồng thời chụp tối vẫn chưa đẹp khi so với một số điện thoại khác trên thị trường. Công Hậu đã chụp ảnh trên một số thiết bị của Apple và thấy tính năng làm đẹp da chỉ có trên iPhone Xs, Xs Max mà không xuất hiện với iPhone X hay iPhone 8 Plus, dù chúng đều chạy iOS 12 mới nhất. "Điểm hạn chế là nó mặc định "cà mịn da" mà không thể tắt đi", anh nói. "Không phải ai cũng thích "ảo" thế này". Người dùng quốc tế so sánh ảnh selfie trên iPhone X và Xs. Sự thay đổi trên camera iPhone Xs cũng là đề tài được người dùng quốc tế bàn luận sôi nổi. "Tôi rất thất vọng với chiếc máy ảnh này. Trông tôi thật ngây ngô như thể dùng một bộ lọc ảnh", tài khoản gray_13 chia sẻ trên Reddit. Người dùng w_illiam_ilson thì viết: "Da của tôi trông quá mịn như dùng bộ lọc Snapchat vậy". Khách hàng sử dụng điện thoại mới của Apple còn phát hiện máy ảnh trên thiết bị làm mịn mọi thứ nó chụp chứ không riêng khuôn mặt. "Hiệu ứng làm mịn sẽ ít hơn trong điều kiện ánh sáng tốt và cấp độ làm mịn tăng lên khi ánh sáng kém", tài khoản CamOps chia sẻ. Một số người dùng cho rằng đây là lỗi của iPhone Xs chứ không phải tính năng mà Apple chủ động thêm vào và gọi đó là "beauty-gate", tương tự với lỗi sóng "antena-gate" hay lỗi dễ bị uốn cong "bend-gate"... "Xin Apple hãy bỏ cái này đi hoặc có tùy chọn để tắt nó", tài khoản brogan viết. Không chỉ có trên phần mềm của các bên thứ ba, tính năng làm mịn da được một số nhà sản xuất tích hợp trực tiếp trên nhiều mẫu điện thoại Android và trở thành tùy chọn được người dùng yêu thích, nhất là ở châu Á. Đa số các máy này cho thay đổi cấp độ "làm đẹp" hoặc tắt đi.