Tự học machine learning nên bắt đầu từ đâu? Những hướng dẫn đơn giản dưới đây có thể giúp bạn có được khởi đầu dễ dàng hơn với lĩnh vực đang cực hot này.Machine learning Nếu gõ tìm hướng dẫn lộ trình học ML lên Google, bạn sẽ nhận về vô số kết quả với những kho tài nguyên đồ sộ do cộng đồng tích lũy được. Tuy nhiên, nếu chưa có chút kinh nghiệm gì về mảng này thì hãy bắt đầu một cách nhẹ nhàng đơn giản trước đã. Tiếp cận Học nền tảng – Khóa online miễn phí Đầu tiên, theo Maddox gợi ý, bạn hãy tham gia ngay Nếu cảm thấy khó khăn với việc học bằng tiếng Anh, hãy thử bắt đầu với khóa Ứng dụng AI – Email Newsletter Maddox đăng ký nhận newsletter qua email từ Podcast Podcast gần giống như các kênh Youtube, cũng có thể subscribe theo dõi thường xuyên qua các ứng dụng podcast ( - - - Thực hiện Maddox chia sẻ anh thường theo dõi khóa học online của Coursera vào ban đêm nhưng cũng có khi tận dụng thời gian nghỉ trưa để xem luôn qua app Coursera (mỗi video trong khóa thường chỉ kéo dài vài phút). Một vài điều rút ra trong quá trình học: - Dựa vào một lượng lớn dữ liệu, chúng ta có thể dự đoán khá chính xác những gì xảy ra kế tiếp. - Bạn không nhất thiết phải giỏi toán mới học được: Tự nhận mình không hề giỏi đại số, Maddox vẫn có thể nắm bắt rất nhanh các khái niệm tầm cao. Nghe đến việc phải xử lý dữ liệu và thiết lập thuật toán trong ML, những người không khá toán có thể sẽ lo sợ nhưng thực tế, một khi đã hiểu bản chất, bạn sẽ thấy công việc ở đây chủ yếu sẽ là nhập dữ liệu đầu vào rồi xử lý chúng bằng một số công cụ trong Matlab, không giống toán bạn vẫn học ở phổ thông. - Mỗi loại phần mềm lại được dùng cho một phạm vi riêng: - Hãy quen với sự không chắc chắn: Ngay cả các chuyên gia cũng thường dựa vào những quy tắc bất thành văn và cũng có những điểm không thực sự hiểu rõ về ML. - Debug gần như không thể thực hiện được: Mạng thần kinh nhân tạo cũng giống như những chiếc hộp đen, và thời gian để hoàn thành việc chỉnh sửa code có thể sẽ không nhanh chút nào. - Các câu hỏi (quiz) đưa ra trong khóa học cũng không hề dễ: Bạn phải trả lời đúng 80% số câu hỏi đưa ra trong một bài quiz thì mới gọi là qua được bài đó. Bí quyết ở đây là hãy save các file tài liệu học PDF và đọc kỹ lại trước khi bắt tay vào làm quiz, và đừng quên kiểm tra kỹ câu trả lời trước khi ấn nút nộp bài.