Chi tiết hơn về chiêu thức lừa đảo cực kỳ tinh vi qua Google Docs, đang làm chính Google phải đau đầu Thủ đoạn này cho thấy một nhược điểm lớn trong cách thức hoạt động của trang xác thực Google OAuth.Một loại virus giả mạo đặc biệt nguy hiểm có tên “ Email giả mạo ở dưới với nút bấm và câu chữ tương tự như email thật. Nếu bạn ấn vào nút “ Trang đăng nhập thực sự từ máy chủ của Google. Điều thú vị về loại virus này nằm ở cách nó thuyết phục nạn nhân. Email giả mạo trông rất giống thật, do nó sử dụng chính xác ngôn ngữ như trong một email chia sẻ của Google Docs và một nút “Open” giống hệt như vậy. Click vào đường link đó sẽ đưa bạn đến trang xác thực đăng nhập Google, gửi đến từ các máy chủ của Google. Và sau đó, bạn sẽ được đưa tới trang cấp quyền truy cập OAuth, cũng từ các máy chủ của Google. Trang cấp quyền xác thực Google OAuth thật, đến từ chính máy chủ của Google. Chỉ có điều ứng dụng tự xưng là “ Nhưng ứng dụng ở đây lại không phải là "Google Docs" thật, mà chỉ là ứng dụng của bên thứ ba với tên và ảnh đại diện giống như Google Docs. Cách duy nhất để bạn nhận ra rằng đây là một trò lừa đảo là click vào mũi tên chỉ xuống bên cạnh tên Google Docs. Nó sẽ cho bạn thấy thông tin nhà phát triển, một người bất kỳ nào đó, chứ không phải Google, với địa chỉ email " Click vào mũi tên nhỏ bên cạnh chữ Google Docs, để hiển thị thông tin nhà phát triển là cách duy nhất để nhận ra thủ thuật tinh vi này. Các ứng dụng của Google luôn sử dụng trang xác thực Google OAuth, nhưng nếu bạn mở thông tin nhà phát triển, bạn sẽ thấy một cái gì đó với email “@google.com”. Ngoài ra, thay vì chuyển bạn đến một trang web của Google, kẻ lừa đảo sẽ cố gắng tải xuống một trang trông có vẻ tương tự Google, trong trường hợp này là “googledoc.g-docs.pro.” Một điều thú vị khác đối với loại virus gắn chặt với hạ tầng của Google là công ty ít nhiều có khả năng kiểm soát nó. Công ty sẽ tắt yêu cầu xác thực OAuth và điều hướng người dùng đến một trang web báo lỗi. Google cũng đã tự động thu hồi quyền truy cập từ tài khoản của mọi người. Tuy nhiên, trong một khoảng thời gian, virus đã có toàn bộ quyền truy cập vào email của nạn nhân, và cùng với việc phát tán email độc tới các địa chỉ liên lạc, nó cũng có thể sao chép toàn bộ email của bạn (và cả các đoạn chat Hangout) tới một máy chủ thứ ba. Trong tương lai, phương pháp này có lẽ sẽ được sử dụng để nỗ lực lừa đảo thêm nhiều lần nữa, khi kẻ giả mạo biết cách kết hợp email của bạn với những sản phẩm khác. Nó cũng có thể được sử dụng để xâm nhập vào email của những người quan trọng, như những gì đã diễn ra với một số email cá nhân của đảng Dân chủ Mỹ bị rò rỉ. Google đã đưa ra tuyên bố của mình về việc lừa đảo này, cho biết: “ Trong tương lai, có lẽ Google nên thiết kế lại cách trang xác thực OAuth hoạt động. Vấn đề là thực thể đích thực mà bạn cấp quyền trong giao diện của trang xác thực Google OAuth lại bị che giấu dưới một cửa sổ xổ xuống. Hiện tại, giao diện đó hoàn toàn phụ thuộc vào việc các nhà phát triển trung thực về tên và biểu tượng ứng dụng của mình, và rõ ràng điều đó là không đủ tốt. Theo Arstechnica