Elon Musk: Apple không quan tâm tới việc hợp tác sản xuất xe hơi cùng với Tesla Rất nhiều người nghĩ rằng Apple nên thâu tóm Tesla để kết hợp với hãng này cho ra đời những mẫu xe điện tự lái hoàn hảo.Tuy nhiên, trong buổi báo cáo tài chính quý gần nhất, CEO Tesla Elon Musk đã khẳng định rằng viễn cảnh Apple thâu tóm Tesla sẽ không xảy ra. Khi được hỏi rằng liệu Tesla có quan tâm tới việc hợp tác với Apple hay không, Elon Musk chia sẻ rằng phía Apple không hề quan tâm. "Yeah, tôi không nghĩ là họ muốn đàm phán về vấn đề hợp tác" Ý tưởng về thương vụ Apple thâu tóm Tesla lại một lần nữa xuất hiện trong đầu các nhà phân tích sau khi Apple có những bước tiến mới trong dự án xe tự lái của riêng mình. Gã khổng lồ Cupertino vừa nhận được giấy phép thử nghiệm xe tự lái của Cơ quan quản lý Phương tiện giao thông California vào tháng Tư. Đây không phải là lần đầu Musk trực tiếp nhắc tới Apple. Hồi tháng 2, trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg, Musk đã nói rằng việc sáp nhập rất khó xảy ra bởi Tesla cần tập trung vào việc phát triển Model 3, mẫu xe đầu tiên dành cho thị trường đại chúng của hãng. "Dù sáp nhập theo kiểu nào chăng nữa tôi vẫn lo lắng, bất kể đối tác là ai, bởi vì nó sẽ khiến chúng tôi sẽ bị phân tâm khỏi nhiệm vụ, thứ luôn luôn là mục tiêu thúc đẩy Tesla" Theo Business Insider