Đứng trước cửa tử, Imagination Technologies xuống nước đàm phán với Apple về thu phí cấp phép Thỏa thuận về phí cấp phép với Apple đã trở thành vấn đề sinh tử với Imagination Technologies khi một nửa doanh thu của họ đến từ các thiết bị iOS.Hãng sản xuất chipset của nước Anh, Imagination Technologies đang trải qua một quý kinh doanh đầy khó khăn. Sau khi các thông báo cho thấy Apple sắp chấm dứt hợp tác với nhà cung cấp lâu năm này, theo một tuyên bố gửi tới trang Reuters, công ty cho biết đang bắt đầu quá trình giải quyết tranh chấp. Nhiều năm nay, công ty Imagination Technologies đã hợp tác với Apple trong việc cung cấp các chipset đồ họa. Thiết kế của họ đã thành một phần thiết yếu cho các tính năng đồ họa trên iPhone và iPad. Nhưng giờ là lúc Apple cho rằng, họ không thể dựa vào một công ty thứ ba cho một bộ phận quan trọng như vậy với các thiết bị iOS. Đó là lý do tại sao Apple thông báo với đối tác của mình, Imagination Technologies, rằng công ty Mỹ sẽ bắt đầu tự thiết kế chip đồ họa của riêng mình. Quá trình này có thể mất đến nhiều năm. Nhưng khi Apple hiện chiếm đến một nửa doanh thu của Imagination Technologies, điều này sẽ tác động khổng lồ đến nguồn thu của công ty nước Anh. Bản thân Apple cũng là một cổ đông của Imagination Technologies, do vậy điều này càng làm nhiều nhà phân tích ngạc nhiên hơn khi vào cuối năm ngoái, Apple cho biết họ không có kế hoạch thâu tóm công ty sản xuất chip của nước Anh. Imagination Technologies tin rằng Apple sẽ không thể tự mình thiết kế chipset đồ họa của riêng họ mà không vi phạm đến các bằng sáng chế. Vì vậy, công ty này muốn có được doanh thu từ tiền cấp phép cho Apple ngay cả khi họ đã dừng sử dụng các thiết kế của Imagination Technologies. Hãng chip nước Anh nói với trang Reuters. “ Rõ ràng thỏa thuận cấp phép này có thể sẽ trở thành vấn đề sinh tử với Imagination Technologies khi cổ phiếu công ty đã giảm đến 65% kể từ khi Apple thông báo dự định của mình. Theo TechCrunch