Google không hề sợ Windows 10 S và Surface Laptop mới ra mắt của Microsoft Mới đây, Micrsoft đã trình làng Windows 10 S, một phiên bản rút gọn của Windows 10, nhắm vào người dùng học sinh, sinh viên. Bên cạnh đó, gã khổng lồ phần mềm còn trình làng một mẫu laptop mỏng, đẹp, nhẹ dành cho khách hàng trẻ tuổi.Rõ rằng Microsoft đang muốn xâm chiếm thị trường mà Chromebook của Google đang thống trị. Chrome OS và các mẫu Chromebook của Google đang ngày càng được học sinh, sinh viên ưa chuộng nhờ giá rẻ, dễ sử dụng và cấu trúc tổng thể đơn giản. Tuy nhiên, Google không hề lo sợ và sẽ không có những biện pháp phòng thủ. Thậm chí, trong một cuộc phỏng vấn với Business Insider, một giám đốc cao cấp của Google còn cho rằng động thái của Microsoft chỉ chứng minh rằng Google đang thành công trong lĩnh vực thiết bị và dịch vụ dành cho giáo dục. Prabhakar Raghavan, phó giám đốc phụ trách các ứng dụng G Suite, đã chia sẻ rằng Windows 10 S và chiến lược tổng thể của Microsoft chỉ cho thấy rằng Google đang có những hướng đi đúng đắn trên thị trường máy tính. Dựa trên những gì Microsoft trình làng chúng ta có thể thấy Google đã đúng khi cho rằng mảng kinh doanh Chromebook không hề bị đe dọa, ít nhất trong khoảng thời gian này. Với Windows 10 S, Microsoft không hề cho phép người dùng có sự lựa chọn đa dạng về ứng dụng. Người dùng hệ điều hành này chỉ có thể chạy ứng dụng từ Windows Store và không thể thay đổi trình duyệt cũng như công cụ tìm kiếm mặc định. Trình duyệt Edge và công cụ tìm kiếm Bing sẽ được cài mặc định trên Windows 10 S. Bên cạnh đó, Surface Laptop cũng không hề rẻ. Với giá khởi điểm 999 USD, Surface Laptop đắt hơn từ 3 tới 4 lần so với một chiếc Chromebook đầy đủ chức năng. Theo BGR