Uber tiếp tục bị điều tra về phần mềm theo dõi các cơ quan chức năng Dường như vận đen vẫn chưa buông tha Uber khi họ vừa dính vào một vụ điều tra hình sự liên quan đến phần mềm Greyball.Tình hình có vẻ ngày càng xấu hơn với Uber. Khi cơn ác mộng PR kéo dài hàng tháng qua chưa chấm dứt, Uber lại tiếp tục là nhân vật chính trong một cuộc điều tra hình sự. Theo Reuters, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ đang điều tra công ty về việc sử dụng một chương trình phần mềm gây tranh cãi được gọi là "Greyball". Greyball là một công cụ được Uber phát triển nội bộ và được cho là dùng để cản trở các nhà quản lý, các cơ quan địa phương ở những thành phố nơi họ phải đối mặt với các rào cản về luật pháp. Nhân viên của Uber sẽ sử dụng phần mềm để xác định các văn phòng chính phủ, nhân viên của chính phủ và tải các phiên bản giả mạo của ứng dụng như là một cách để trốn tránh việc thực thi luật pháp và các hành động trừng phạt khác. Nguồn tin trên cho biết “cuộc điều tra vẫn đang ở trong giai đoạn đầu”. Họ cho biết: “Uber vừa nhận được trát của Tòa án tại Bắc California trong một cuộc điều tra liên quan đến cách thức công cụ của công ty hoạt động và nơi nó được triển khai. Nghĩa là một cuộc điều tra hình sự đang được tiến hành”. Chưa rõ liệu Uber có bị phạt sau những gì đã xảy ra không. Các quan chức ở Portland, Oregon, trước đây đã ra lệnh chống lại công ty vì đã sử dụng Greyball sau khi phần mềm này được giới truyền thông tiết lộ. CTO của Uber sau đó cho biết công ty sẽ "xem lại" công nghệ và sẽ ngừng sử dụng Greyball như một cách để nắm bắt vị trí của các nhà quản lý. Người phát ngôn của Tham khảo: Mashable