Apple tuyên bố đã tạo ra 2 triệu việc làm tại Mỹ Hãng sản xuất iPhone vừa cập nhật trang web tạo việc làm ở Mỹ của họ với những con số từ năm 2016.Đây là công việc mà Apple thực hiện hàng năm nhưng năm nay các con số trở nên có ý nghĩa hơn khi cùng thời điểm này CEO Tim Cook đưa ra tuyên bố rằng Apple sẽ thành lập một quỹ đầu tư trị giá 1 tỷ USD nhằm tăng số lượng việc làm tại Mỹ. Dù quỹ đầu tư này có thể giúp Apple nhận được sự ủng hộ của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhưng Apple vẫn đang và tiếp tục phải đầu tư vào các nhà máy sản xuất phần cứng tại Mỹ trong nhiều năm. Mac Pro 2013 của Apple đang được lắp ráp tại Texas với các linh kiện được sản xuất tại Mỹ. Tổng cộng, Apple cho biết đã tạo ra 2 triệu việc làm tại Mỹ. Năm ngoái, hãng này đã chi tới 50 tỷ USD cho 9.000 nhà cung cấp và nhà sản xuất tại Mỹ và bổ sung khoảng 90.000 việc làm tại nhà cung cấp và nhà sản xuất, nâng tổng số việc làm lên 450.000 so với 361.000 vào năm 2015. Số lao động trực tiếp làm việc tại Apple, bao gồm cả nhân viên tại các cửa hàng bán lẻ, tăng từ 76.000 lên 80.000 vào năm 2016. Về phần mềm, Apple tuyên bố rằng hệ sinh thái App Store đã tạo ra 1.530.000 việc làm tại Mỹ, tăng so với 1.400.000 trong năm 2015. Kể từ khi được trình làng vào năm 2008 tới nay, App Store đã tạo ra doanh số 16 tỷ USD cho các nhà phát triển tại Mỹ, 39% doanh số tới từ nước ngoài. Ngoài ra, Apple còn cho biết rằng tất cả các sản phẩm chính của họ bao gồm iPhone, Mac, iPad, Apple Watch và Apple TV, đều chứa vật liệu từ Mỹ hoặc các linh kiện từ các nhà cung cấp Mỹ. Theo báo cáo, Apple cũng đã yêu cầu những đối tác chính, bao gồm Foxconn, mở thêm nhiều nhà máy tại Mỹ. "Chúng tôi sẽ tuyển thêm hàng ngàn nhân viên và không hài lòng với con số hai triệu", Theo Tech Crunch