Hôm nay, bộ đôi Samsung Galaxy S8/S8+ chính thức mở bán tại Việt Nam: màu đen bán chạy nhất Như vậy siêu phẩm trong năm của Samsung đã chính thức đến tay người dùng Việt Nam.Trong hôm nay, ngày 5/5/2017, Samsung đã chính thức mở bán bộ đôi Galaxy S8/S8+ tại Việt Nam. Trong sáng sớm hôm mở bán này, đã có rất nhiều người đặt mua trước đến nhận máy và trải nghiệm những tính năng mới nhất ngay tại cửa hàng. Chia sẻ với báo giới, anh Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc - Giám đốc ngành hàng Thiết bị di động Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: " Các cửa hàng đã tổ chức nhiều hoạt động để thu hút người mua, cũng như tung ra nhiều chương trình khuyến mãi cho những khách hàng đầu tiên quyết định sở hữu "siêu phẩm" này. Một số khách hàng đã không giấu được sự vui mừng và phấn khích khi "sờ tận tay" bộ đôi smartphone đang rất hot này. Hiện Galaxy S8/S8+ đã được bán tại các đại lý phân phối chính thức, với giá 18.490.000 VND cho S8 và 20.490.000 VND cho S8+.