Vừa thông báo bị tấn công, Facebook đã bị kiện tập thể Nhiều người dùng lo ngại hậu quả từ vụ đánh cắp thông tin tài khoản của 50 triệu thành viên sẽ còn kéo dài.Ngày 28/9, nhiều người dùng Facebook trong nước cũng như trên thế giới bị ép thoát khỏi Facebook và Messenger. Sau đó, Facebook giải thích trên cả website và ứng dụng rằng: "Để bảo mật cho bạn, gần đây chúng tôi buộc phải đăng xuất bạn khỏi tài khoản Facebook. Ngày 25/9, chúng tôi phát hiện một cuộc tấn công tinh vi nhằm vào hệ thống của mình do những kẻ xấu đã đánh cắp mã truy cập Facebook. Mã truy cập là mã mà sau đó kẻ xấu có thể sử dụng để kiểm soát tài khoản người khác. Khi đăng xuất, chúng tôi ngăn chặn, không cho kẻ tấn công sử dụng các mã này để truy cập vào tài khoản đó". Ngay trong ngày, sau khi đưa ra thông báo, Facebook đã phải đối mặt với vụ kiện tập thể, đại diện làCarla Echavarria, công dân California vàDerick Walker ởVirginia (Mỹ). Cả hai cho rằng sự thiếu hụt những biện pháp bảo mật cần thiết đã khiến Facebook bị tấn công, và nhiều khả năng sẽ dẫn đến những vụ ăn cắp và khai thác thông tin người dùng trong tương lai. Đơn kiện cáo buộc Facebook có những hoạt động kinh doanh trái phép, cố tình che giấu, cẩu thả về bảo mật và vi phạm luật bang California. Facebook một lần nữa phải hứng chịu cơn thịnh nộ từ người dùng. Ảnh: Dù Facebook nói đã xử lý sự cố, họ vẫn chưa chia sẻ những thông tin như ai hay nhóm nào đứng đằng sau, vụ tấn công xảy ra khi nào và diễn biến ra sao.Facebook chỉ cho biết: "Chúng tôi chưa biết liệu có bất kỳ thông tin Facebook của ai bị truy cập hay chưa. Chúng tôi đang tiếp tục điều tra và đã thông báo cho cơ quan luật pháp về vấn đề này. Không ai phải thay đổi mật khẩu của mình cả". Sau bê bối để lộ và mua bán thông tin của 87 triệu người dùng đầu năm nay, đây có thể là rắc rối lớn thứ hai đến với Facebook trong năm 2018. Sự cố nói trên xảy ra chỉ một tháng sau khi cựu Giám đốc an ninh (CSO) của hãng là Alex Stamos rời công ty. Facebook sau đó cho biết không vội tuyển một CSO mới mà sẽ tái cơ cấu bộ phận bảo mật của mình trước.