Warren Buffett, nhà đầu tư tin tưởng vào IBM nhất đã bán 1/3 cổ phần trong công ty Gã khổng lồ công nghệ IBM đang gặp nhiều khó khăn và ngay cả Warren Buffett cũng không còn tin tưởng.Chỉ mới đây, tỷ phú Warren Buffett đã bán hết ⅓ trong số 81 triệu cổ phiếu của gã khổng lồ công nghệ IBM. Vào cuối năm 2016, công ty đầu tư Berkshire Hathaway của Warren Buffett vẫn đang là cổ đông lớn nhất tại IBM. Ông Buffett cho biết Berkshire Hathaway hiện vẫn đang nắm giữ 50 triệu cổ phiếu của IBM. Một trong những nguyên nhân dẫn đến quyết định này của nhà đầu tư tài ba, có thể là do giá trị cổ phiếu của IBM đã tụt dốc một cách thảm hại. Theo phân tích của Market Insider, khoản đầu tư của tỷ phú Warren Buffett tại IBM đã bị mất đi 787 triệu USD giá trị kể từ khi ông đầu tư vào năm 2011. Ông cũng cho biết các đối thủ cạnh tranh của IBM đang ngày càng lớn mạnh hơn và tận dụng những công nghệ cao tân tiến. Trên thực tế các công ty điện toán đám mây như Amazon Web Services đã tạo ra rất nhiều áp lực lên những công ty kinh doanh máy chủ như IBM. Trên thị trường máy chủ, IBM cũng bị liên minh Dell - EMC cạnh tranh khốc liệt. Năm 2017 cũng không phải một năm dễ dàng đối với gã khổng lồ công nghệ. Tháng 4 vừa qua, IBM báo cáo doanh thu trong quý sụt giảm 20%. Giá cổ phiếu của IBM cũng giảm mạnh kể từ đầu năm cho đến nay. Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia của Phố Wall vẫn tin tưởng rằng gã khổng lồ có thể quay trở lại, nhờ vào điện toán đám mây và các ứng dụng của siêu máy tính Watson. Nhưng ngay cả nhà đầu tư tài ba như Warren Buffett cũng đã phải bán 1/3 số cổ phần tại IBM, nhà đầu tư tin tưởng và IBM nhất cũng đã mất niềm tin. Tham khảo: Business insider