Sau khi bị Apple “dứt tình”, hãng thiết kế chip đồ họa cho iPhone phải bán nhà bán cửa Imagination Technologies đang đứng trước vực thẳm, sau khi đánh mất hợp đồng với Apple.Imagination Technologies là công ty chuyên cung cấp thiết kế chip đồ họa cho bộ vi xử lý trong smartphone. Thế nhưng hồi tháng trước, Apple tuyên bố sẽ tự thiết kế và sản xuất chip đồ họa của riêng mình. Đồng thời Apple muốn chấm dứt hợp đồng với Imagination Technologies trong vòng 2 năm tới. Hoạt động kinh doanh của Imagination Technologies lao dốc sau khi thông tin đó được công bố, giá cổ phiếu của công ty sụt giảm hơn một nửa chỉ trong một phiên giao dịch. Trong tình cảnh đen tối đó, Imagination Technologies đã phải đi đến quyết định bán nhà bán cửa để ổn định lại hoạt động kinh doanh. Theo một tuyên bố mới đây, Imagination Technologies sẽ bán hai mảng kinh doanh của mình. Đó là các mảng kinh doanh cấp phép bằng sáng chế liên quan đến điện thoại di động, IoT và mảng kinh doanh bộ vi xử lý nhúng. Trong khi đó, Imagination Technologies sẽ giữ lại mảng kinh doanh cốt lõi của mình là thiết kế chip đồ họa và công nghệ thực tế ảo. Bên cạnh việc bán hai mảng kinh doanh, Imagination Technologies cho biết sẽ tiếp tục cuộc chiến pháp lý đối với Apple. Công ty này cho rằng Apple sẽ không thể tự thiết kế chip đồ họa mà không có bằng sáng chế và công nghệ của mình. Trong một tuyên bố của mình, Imagination Technologies cho biết: Cuộc tranh chấp này có thể sẽ dẫn đến một cuộc chiến pháp lý, nếu như Apple vẫn không chấp nhận các thỏa thuận của Imagination Technologies và quyết định dứt tình. Tuy nhiên phía Apple cũng cho thấy họ không hề muốn khoan nhượng. Việc hoạt động kinh doanh lao dốc và phải bán tới 2 mảng kinh doanh của mình, cho thấy số phận của những công ty đang sống phụ thuộc vào gã khổng lồ Apple. Khi có được hợp đồng, số phận của họ bay cao. Nhưng khi bị Apple bỏ rơi, tương lai của các công ty này không còn gì ngoài một màu đen. Không chỉ có Imagination Technologies, hãng sản xuất chip Qualcomm cũng đang bị đe dọa bởi Apple. Khi mà mới đây, Apple đã hợp tác với Intel để cung cấp chip modem cho iPhone 7. Qualcomm phải chia sẻ hợp đồng của mình với đối thủ và cũng bị đe dọa tương tự như Imagination. Tham khảo: Theverge