Cũng tổ chức mở bán S8 rầm rộ như TGDĐ nhưng Viễn Thông A đã phải ngậm trái đắng ngay giữa lúc cao trào sự kiện Phong trào dẹp vỉa hè đã lắng xuống nhưng các doanh nghiệp cũng không nên coi nhẹ các quy định hiện hành.Không chỉ Tuy nhiên, không được may mắn thuận lợi như TGDĐ, do việc dựng sân khấu và trình diễn lấn chiếm vỉa hè nên sự kiện mới chỉ diễn ra được một lúc thì lực lượng chức năng đã nhanh chóng xuống thu gom đồ đạc vi phạm để chuyển đi trong sự tiếc nuối của những người đến mua máy. Lực lượng chức năng tiến hành dẹp sân khấu của Viễn Thông A (Ảnh: FacebooK) Hóa ra phong trào dẹp vỉa hè đã lắng xuống nhưng các doanh nghiệp cũng không nên coi nhẹ các quy định hiện hành. Sự cố không ngờ của Viễn Thông A cũng như một lời cảnh báo cho các cửa hàng mặt phố trong việc thực hiện hoạt động quảng bá, rằng PR thế nào là việc của họ, nhưng nhất quyết vẫn luôn phải tôn trọng pháp luật cũng như các cư dân xung quanh.