Với Xamarin Live Player, Microsoft đã gần như loại bỏ Mac khỏi quá trình phát triển iOS Chu trình xây dựng, triển khai và sửa lỗi ứng dụng iOS có thể được thực hiện mà không cần máy tính Mac.Với công cụ Xamarin tích hợp trong Visual Studio, các nhà phát triển iOS và Android có thể sử dụng PC cho phần lớn quá trình dev bằng cách sử dụng Visual Studio IDE để viết code. Trước đây, quá trình phát triển ứng dụng iOS luôn phức tạp hơn các nền tảng khác bởi việc xây dựng và triển khai phần mềm bắt buộc phải diễn ra trên máy Mac. Giờ đây, Microsoft đã phần nào giải bài toán này khi ra mắt Xamarin Live Player. Đây là công cụ “môi trường mã hóa trực tiếp” cho phép nhà phát triển xây dựng, thử nghiệm và sửa lỗi ứng dụng mà không cần phải cài đặt SDK hoặc môi trường giả lập, hỗ trợ cho cả Android và iOS. Với quá trình phát triển iOS, Live Player đã đơn giản hóa để chỉ cần Visual Studio và chiếc iPhone là có thể thực hiện trên máy tính Windows. Cụ thể, Xamarin Live Player hỗ trợ đặc biệt cho nhà phát triển iOS để tiến hành dev / deploy / debug mà không bắt buộc phải chạy trên Mac. Với bộ công cụ mới, người dùng có thể triển khai trực tiếp vào iPhone hoặc các iDevice khác từ PC chạy môi trường Visual Studio. Điều này đồng nghĩa, Mac gần như “ra rìa” trong chu trình của nhà phát triển. Bạn chỉ việc tải ứng dụng Android hoặc iOS xuống rồi bắt đầu viết mã. Tất cả những gì cần là Visual Studio và một thiết bị Android hoặc iOS tương ứng. Công cụ cho phép phát triển và thử nghiệm ứng dụng mà không cần trình biên dịch lại hay redeploy ứng dụng. Nhưng việc hoàn thiện và gửi đến App Store vẫn đòi hỏi một máy Mac. Bạn không thể loại bỏ hoàn toàn thiết bị của Apple. Tuy nhiên, nỗ lực mới này mang ý nghĩa lớn cho những ai thích làm việc trên máy tính riêng mà không cần quá phụ thuộc vào Mac. Microsoft tin rằng, hệ thống Live Player hoàn toàn tuân thủ các nguyên tắc và quy định của Apple đối với App Store. Bên trong Live Player bao gồm trình thông dịch mã .NET nên việc chạy thử ứng dụng trên đó có thể chậm hơn so với xây dựng trên máy Mac, nhưng lại mang tới nhiều thuận lợi hơn cho nhà phát triển. Microsoft cũng vừa ra mắt phiên bản Visual Studio dành riêng cho Mac