Uber sẽ phải thực thi theo luật dành cho taxi tại Châu Âu Nếu dự thảo này được thông qua, Uber sẽ phải xin đăng ký giấy phép như các hãng taxi thông thường khác.Theo một cố vấn luật của Tòa án tối cao Châu Âu, Uber không phải chỉ là một nền tảng app thông thường giúp con người ta di chuyển mà là một dịch vụ vận tải cần phải tuân theo các quy định chung trong ngành này. Công tố viên Maciej Szpunar kết luận rằng Vai trò của Uber đã được Szpunar điều tra sau khi một nhóm vận động hành lang cho giới tài xế taxi tại Tây Ban Nha thách thức startup này phân loại “ba mặt một lời” dưới sự kiểm chứng của luật pháp EU. Elite Taxi cho rằng Uber đã lách các quy định hiện hành dành cho taxi trong khi các hãng taxi khác đều phải tuân thủ nghiêm ngặt. Nếu ý kiến của Szpunar được thông qua, Uber sẽ phải tuân theo các quy định dành cho ngành taxi, chẳng hạn như việc đăng ký giấy phép cho tài xế. Uber từ lâu đã khẳng định mình là một đại diện tiêu biểu của “dịch vụ xã hội thông tin” hay “nền kinh tế chia sẻ”. Thế nhưng startup “phá bĩnh” này đã và đang phải đối mặt với hàng loạt hãng taxi và nhà chức trách trên khắp Châu Âu. Tại Anh, Uber cũng vừa thua kiện và phải nộp phạt 2,4 triệu bảng trong một phiên tòa tranh chấp với hãng taxi Transport for London. Mọi sự tiếp theo xảy đến với Uber có lẽ còn phải chờ phán quyết của Tòa án Châu Âu. Có vẻ như 2017 sẽ là một năm không mấy dễ dàng với Uber khi kiện cáo và rắc rối pháp lý cứ liên tục bủa vây startup 8 năm tuổi này. Tham khảo Arstechnica