Công ty của game thủ bỏ học cấp 3 có giá trị vượt mặt cả ông lớn LG, Konami và Ubisoft Nhà sáng lập từng bỏ học cấp 3, nhưng có thể xây dựng cả một công ty game có giá trị lớn hơn ông lớn LG.Các nhà đầu tư tại Hàn Quốc đang tìm kiếm một sự thay thế cho các công ty công nghệ và điện tử, những chaebol truyền thống của Hàn Quốc. Và có vẻ như ngành công nghiệp game sẽ là một mục tiêu đầu tư mới đầy hứa hẹn. Mới đây một công ty game bé nhỏ có tên Netmarble, được thành lập bởi một game thủ bỏ học cấp 3, đã có thương vụ IPO lớn nhất Hàn Quốc trong vòng 7 năm qua. Cổ phiếu của công ty này đã chính thức được giao dịch trên sàn chứng khoán vào ngày thứ 6 sau khi IPO thành công, huy động được 2,66 nghìn tỷ won (tương đương 2,3 tỷ USD) và định giá công ty ở mức 13 nghìn tỷ won – tức là lớn hơn cả giá trị thị trường của LG Electronics. Nhà sáng lập Bang Jun-hyuk. Netmarble được thành lập vào năm 2000 bởi Bang Jun-hyuk. Với sự phát triển và phổ biến của smartphone, anh nhận thấy tiềm năng rất lớn của ngành công nghiệp game di động. Chính vì vậy mà Bang đã muốn xây dựng một công ty phát hành game trên di động, một mô hình gần giống với Tencent của Trung Quốc. Nhà sáng lập 48 tuổi của Netmarble còn được so sánh với Steve Jobs, khi giúp một công ty bé nhỏ trở thành gã khổng lồ thực sự. Hiện tại Netmarble đang đứng ở vị trí thứ 5 trong danh sách các công ty game có giá trị lớn nhất trên thế giới. Giá trị thị trường của Netmarble so với các công ty game lớn nhất trên thế giới hiện nay. Thậm chí Netmarble còn có giá trị cao hơn cả các công ty game đã có lịch sử phát triển rất lâu, như Konami hay UbiSoft. Tuy nhiên Netmarble sẽ không chỉ tập trung vào game, mà bên cạnh đó công ty này sẽ lấn sân các lĩnh vực truyền thông và quảng cáo trên internet. Tham khảo: Bloomberg