Samsung sắp ra điện thoại nắp gập cao cấp tại Hàn Quốc Samsung chuẩn bị phát hành điện thoại nắp gập với tính năng cao cấp như sạc không dây, máy quét vân tay và Samsung Pay tại Hàn Quốc.Quan chức một nhà mạng Hàn Quốc tiết lộ với ET News rằng Samsung sẽ sớm ra mắt điện thoại nắp gập tại đây nhưng không thể xác nhận ngày cụ thể. Thiết bị có tên mã SM-W2017, gần đây vừa được chứng nhận sạc không dây từ Hiệp hội năng lượng không dây. Theo nguồn tin, điện thoại có thể dùng 2 màn hình OLED 4.2 inch, chip Snapdragon 430, bộ nhớ 64GB, pin 2.300mAh, camera sau 12MP và camera trước 5MP, sạc không dây, máy quét vân tay, Samsung Pay, Samsung Knox và chống bụi, chống nước. Thiết bị được cho là Samsung SM-W2017 Các tính năng này hiện mới chỉ được trang bị trên các model cao cấp của Samsung như dòng Galaxy S. “Điện thoại mới có giá cao hơn bất kỳ điện thoại nắp gập nào tại đây. Dựa theo giá bán, có khả năng nó được phát hành dưới hình thức phiên bản đặc biệt” Ngoài ra, Samsung cũng lên kế hoạch ra mắt Galaxy Folder 2 trong nửa đầu năm nay. Là thiết bị kế nhiệm Galaxy Folder 1 trình làng tháng 7/2015, Folder 2 gần đây vượt qua các bài kiểm tra chứng nhận sóng vô tuyến. Sản phẩm sử dụng màn hình 3.8 inch, chip Snapdragon 425 và pin 1.950mAh, giá bán dự kiến khoảng 200.000 đến 300.000 won (từ 4 đến 6 triệu đồng).