Apple chọn Corning làm nhà sản xuất đầu tiên nhận tiền đầu tư từ quỹ 1 tỷ USD, một mũi tên trúng hai đích Corning hội tụ những yếu tố quan trọng phù hợp với tiêu chí của quỹ Đầu tư Sản xuất Tiên tiến trị giá 1 tỷ USD của Apple trong nỗ lực tạo thêm việc làm cho nước Mỹ.Apple hôm nay công bố nhà sản xuất kính Corning sẽ trở thành cái tên đầu tiên nhận hỗ trợ từ quỹ 1 tỷ USD do công ty lập ra để thúc đẩy việc làm tại Mỹ. Quỹ này do Tim Cook giới thiệu vào đầu tháng 5. Corning vốn nổi tiếng với sản phẩm kính cường lực Gorilla Glass độ bền cao nên được trang bị trên nhiều dòng thiết bị hàng đầu, trong đó bao gồm cả iPhone. Apple đang đầu tư 200 triệu vào công ty để hỗ trợ bộ phận R&D, nâng cao khả năng vốn và phát triển công nghệ sản xuất thủy tinh hiện đại. Lựa chọn này của Apple được đánh giá là rất hợp lý bởi vừa tạo điều kiện cho đối tác của mình lại nâng cao năng lực sản xuất của nước Mỹ. Corning trở thành bạn hàng lâu năm của Táo khuyết. Công ty có trụ sở tại New York và một số nhà máy tính tại Harrodsburg, Kentucky. Quyết định Apple đưa ra như mũi tên trúng hai đích bởi nguồn đầu tư sẽ quay lại phục vụ cho hãng, tiếp đến là góp phần tạo thêm nhiều việc làm trên đất Mỹ, như cam kết của gã khổng lồ Cupertino đưa ra. Wendell Week, CEO của Corning tự hào cho biết, mối quan hệ hợp tác giữa công ty và Apple trong 10 năm qua đã góp phần tạo ra gần 1.000 việc làm tại Mỹ. Táo khuyết đã chuyển dần các nhà máy sản xuất Mac Pro về nước, đồng thời có nhiều thông tin khẳng định, hãng đang muốn mở rộng chiến lược này trên quy mô lớn hơn. Điều đó, cộng với việc lập ra Quỹ Sản xuất Tiên tiến trị giá 1 tỷ USD, có thể là kết quả từ chính sách của Tổng thống Donald Trump vốn mong muốn Apple phải đưa nhà máy sản xuất iPhone về Mỹ. Dù Tim Cook từng thể hiện quan điểm không ủng hộ với Tổng thống Donald Trump thời điểm ông tranh cử vào nhà Trắng, nhưng hiện nay Apple dường như tìm mọi cách để đáp ứng yêu cầu của chính phủ mới.