Người từng viết tiểu sử cho Steve Jobs: Apple không còn là công ty sáng tạo nhất thế giới ​Mới đây, Walter Isaacson, người viết tiểu sử Steve Jobs, đã có phát ngôn gây chú ý trong tuần khi nêu ý kiến cho rằng Google và Amazon đã vượt qua Apple để chiếm lấy vị trí hàng đầu trong danh sách những công ty công nghệ sáng tạo nhất thị trường hiện nay.Giám đốc điều hành Aspen Insitute và đồng thời là nhà văn, tác giả của cuốn tiểu sử best-seller về Steve Jobs đã nhận xét thẳng thắn trong một cuộc phỏng vấn trên chương trình "Squawk Alley" của CNBC , trong đó ông chỉ ra ví dụ về một lĩnh vực Apple đã bị bỏ lại phía sau: sự chậm chạp của họ trong mảng trợ lý ảo. Hình ảnh Isaacson trong buổi nói chuyện trên CNBC Isaacson: Isaacson cũng chia sẻ ông "ngạc nhiên" rằng tại sao Apple đã không cho Siri trên iOS lên các thiết bị giải trí tại gia và tuyên bố rằng ông thường sử dụng trợ lý ảo trên cả loa Echo của Amazon và Google Home hơn. Đôi khi ông còn để cho các trợ lý cạnh tranh lẫn nhau. Apple dự kiến ​​sẽ sớm phát hành một loa thông minh tích hợp Siri, nhanh nhất là tháng tới tại sự kiện WWDC 2017. Tuy nhiên, Isaacson nghĩ rằng có thể đã quá muộn để công ty bắt kịp thị trường và đề nghị Apple nên xem xét tập trung đổi mới trong các lĩnh vực khác. "Bạn có thể có một công ty tuyệt vời - và Apple là công ty tuyệt vời đó - không cần thêm một điều gì to tát nữa để khẳng định lại, nhưng nó không nằm trong DNA của Apple.”