MP3 đã chết, AAC mới là chuẩn thời đại mới Đơn vị tạo ra MP3 đã loại bỏ các bằng sáng chế liên quan tới định dạng này, qua đó chính thức khai tử một "tượng đài" trên thị trường công nghệ nhạc số.MP3 là định dạng mang tính cách mạng trong âm nhạc những năm 90. Nhưng giờ đây, nó đang được chính “cha đẻ” cho nghỉ hưu. Viện nghiên cứu Vi mạch tích hợp Fraunhofer của Đức là đơn vị tạo ra định dạng MP3, vừa thông báo chấm dứt cấp phép các bằng sáng chế liên quan tới chuẩn MP3. Nói cách khác, họ không muốn hỗ trợ định dạng này nữa bởi hiện đang có nhiều phương thức lưu trữ âm nhạc tốt hơn. Đó giống như quyết định “nghỉ hưu” dành cho MP3. Giám đốc Học viện Fraunhofer trả lời NPR cho biết, định dạng AAC (Advanced Audio Coding) trên thực tế đã trở thành chuẩn phổ phiến để tải nhạc và video trên điện thoại di động. Bởi nó hiệu quả và có nhiều chứng năng hơn MP3. Ví dụ như dịch vụ streaming TV và phát thanh radio đều sử dụng định hạng này để truyền âm thanh cho chất lượng cao hơn nhiều so với khi dùng MP3. Việc nghiên cứu cơ bản về mã hóa âm thanh bắt đầu tại Đại học Friedrich-Alexander ở Erlangen-Nuremberg cuối những năm thập niên 1980. Các nhà nghiên cứu tại đây đã phối hợp vơi Viện Fraunhofer để tạo ra chuẩn MP3. Định dạng này chiếm chỉ 10% không gian lưu trữ so với tệp gốc, giảm đáng kể so với công nghệ thời đó. Fraunhofer đã cung cấp phần mềm cho người dùng tách các bài hát từ đĩa compact sang MP3 trên máy tính. Đến cuối những năm 90, những tệp tin này đã được lưu lại trên môi trường Internet, mở đường cho hoạt động vi phạm bản quyền số. Nhiều trang web chia sẻ bất hợp pháp chúng trong nhiều năm. Tuy nhiên, vẫn có những công ty tuân thủ nguyên tắc tác quyền. Cửa hàng iTunes của Apple vốn là cái tên thống trị trên thị trường âm nhạc. Hãng cho phép người dùng lựa chọn chuẩn AAC ngay từ đầu cho thấy tính ưu việt của định dạng này. Nhưng MP3 xứng đáng có vị trí trang trọng trong lịch sử phát triển công nghệ nhạc số của thế giới, đặc biệt trong môi trường Internet.