Facebook gửi cảnh báo cho người Việt, thừa nhận bị tấn công Trong cảnh báo bảo mật mới nhất cho người dùng, Facebook thừa nhận mạng xã hội bị tấn công và buộc phải đăng xuất hàng chục triệu tài khoản.Trong ngày hôm nay (29/9), nhiều người dùng Facebook Việt Nam đã nhận được cảnh báo của mạng xã hội về lý do tài khoản của họ bỗng dưng bị thoát (log out) khi đang sử dụng. "Gần đây, chúng tôi buộc phải đăng xuất bạn khỏi tài khoản Facebook. Ngày 25/9/2018, chúng tôi đã phát hiện một cuộc tấn công tinh vi nhằm vào hệ thống của mình", Facebook cho biết. Cảnh báo của Facebook gửi đến cho người dùng Việt Nam. Theo cảnh báo, hacker đã nhằm vào mã truy cập Facebook - đoạn mã dùng để kiểm soát tài khoản. Việc đăng xuất là nhằm ngăn chặn kẻ tấn công sử dụng chúng để xâm nhập tài khoản của người khác. Phía Facebook cũng nhấn mạnh người dùng không cần phải đổi mật khẩu cho tài khoản, thay vào đó chỉ cần đăng nhập trở lại bởi hành động đăng xuất là đủ an toàn. Tuy nhiên, mạng xã hội này "chưa rõ đã có thông tin nào bị đánh cắp hay chưa". Trên trang cá nhân, CEO Mark Zuckerberg cũng thừa nhận hệ thống bị tấn công. "Vào thứ Ba, chúng tôi phát hiện kẻ tấn công đã khai thác lỗ hổng kỹ thuật để ăn cắp mã thông báo truy cập cho phép họ đăng nhập vào khoảng 50 triệu tài khoản của người dùng trên Facebook", Zuckerberg viết trong một bài đăng. Trước đó, nhiều người dùng đã "bị văng" ra khỏi tài khoản khi đang sử dụng, trong đó có Việt Nam. Facebook cho biết lỗ hổng liên quan đến tính năng View As (Xem dưới tư cách của một nhóm người) của Facebook. Hãng thừa nhận có khoảng 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng nhưng buộc phải tạo lệnh để 90 triệu tài khoản người dùng phải đăng nhập lại hoàn toàn hôm nay để được an toàn (40 triệu người còn lại nằm trong diện nguy cơ). Theo