Chủ tịch TGDĐ đích thân ra chào bán S8/S8+, đặt chỉ tiêu doanh số 10 triệu USD trong ngày đầu tiên Theo chia sẻ từ một nhân viên TGDĐ, "sếp" Tài đã ra chỉ tiêu đạt doanh số 10 triệu USD cho riêng hai dòng S8 và S8+ ngay trong hôm nay tại các cửa hàng mở bán trên toàn quốc.Sáng nay (5/5/2017), Thế giới Di động (TGDĐ) đã tổ chức sự kiện giao hàng và mở bán S8, S8+ cho những khách hàng đặt mua đầu tiên tại cửa hàng 136 Nguyễn Thái Học, Quận 1, TP. HCM. Điều thú vị là đích thân Chủ tịch TGDĐ Nguyễn Đức Tài đã có mặt để nói lời cảm ơn tới Samsung, các khách hàng đã ủng hộ cũng như... đặt chỉ tiêu doanh số khủng cho các nhân viên. Ông Nguyễn Đức Tài tại sự kiện mở bán sáng nay Theo chia sẻ từ một nhân viên TGDĐ, "sếp" Tài đã ra chỉ tiêu đạt doanh số 10 triệu USD cho riêng hai dòng S8 và S8 Plus ngay trong hôm nay tại các cửa hàng mở bán trên toàn quốc. Ông Tài cũng tin tưởng rằng hai siêu phẩm nhà Samsung sẽ thiết lập kỷ lục mới cho các đợt pre-order của TGDĐ, đóng góp một phần đáng kể vào mức thị phần trên 45% của chuỗi bán lẻ này. Cũng trong ngày mở bán hôm nay, TGDĐ đã thu hút sự chú ý khi sử dụng drone để chuyển các sản phẩm S8 và S8 Plus vào bên trong cửa hàng.