Samsung đang phát triển chip tầm trung Exynos 7872, ra mắt vào cuối năm? Chip tầm trung Exynos 7872 mới của Samsung dự kiến sẽ có 6 nhân, sử dụng đồ họa Mali-T830 MP2.Exynos là một dòng vi xử lí di động do Samsung phát triển và sản xuất. Nhiều phiên bản Exynos cho hiệu suất rất ấn tượng. Ví dụ, các phiên bản Galaxy S6, Galaxy S7 với chip Exynos thường cho kết quả test hiệu năng nhỉnh hơn một chút so với phiên bản sử dụng chip Qualcomm. Qualcomm đã sử dụng các thỏa thuận về bằng sáng chế để ngăn cản công ty Hàn Quốc bán ra chip Exynos cho các đối tác như LG, Huawei hay Xiaomi. Mặc dù vậy, Samsung vẫn tiếp tục phát triển các dòng chip Exynos mới để sử dụng cho các sản phẩm của công ty như smartphone, tablet, TV, smartwatch… Một nguồn tin từ Trung Quốc mới đây khẳng định Samsung đang phát triển một con Nguồn tin trên khẳng định Exynos 7872 sẽ có hiệu năng CPU tốt hơn 70% và tiêu tốn ít hơn 30% năng lượng so với các con chip tiền nhiệm. Theo dự kiến, Exynos 7872 sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 10/2017 trên các dòng smartphone tầm trung như Galaxy A hay Galaxy C. Tham khảo: NextPowerUp