Intel và Samsung ủng hộ FTC kiện Qualcomm ra tòa, cáo buộc hãng lạm dụng bằng sáng chế để triệt hạ đối thủ Nỗi lo mang tên Apple chưa nguôi, Qualcomm lại đón nhận tin buồn khi Intel và Samsung ủng hộ FTC trong vụ kiện sắp tới.Hai nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới cáo buộc Qualcomm đã vi phạm luật cạnh tranh khi dùng bằng sáng chế như thứ vũ khí nhằm loại bỏ đối thủ, qua đó giữ thế độc tôn trên thị trường chip di động. Năm 2017, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) mở cuộc chiến tập trung làm rõ những cáo buộc liên quan tới hành vi cạnh tranh thiếu lành mạnh của Qualcomm. Bởi thế, chẳng khó hiểu khi các đối thủ sản xuất chip tỏ ra đồng tình trước quyết định của cơ quan này. Qualcomm đang ở thế "bị bao vây" với cáo buộc vi phạm nguyên tắc cạnh tranh lành mạnh Intel và Samsung đã đệ trình bản tóm tắt thể hiện sự ủng hộ đối với vụ kiện của FTC, tuyên bố Qualcomm sử dụng vị trí thống trị trong ngành công nghiệp vi xử lý di động để loại bỏ những đối thủ khác. Trong một bài đăng trên trang web của mình, Intel cho biết: “ Nên nhớ, Apple cũng đang “lôi” Qualcomm ra tòa liên quan tới vấn đề phí bản quyền. Hãng cho rằng đối tác cấp bằng sáng chế đã thiếu công bằng khi nhiều chiếc iPhone dùng chip Intel vẫn bị thu tiền. Chúng ta sẽ biết thêm thông tin sau phiên điều trần của FTC diễn ra vào ngày 15/6 tới đây.