Tesla tự hào nói mái ngói năng lượng mặt trời của mình rẻ hơn mái ngói thường, bảo hành vĩnh viễn Tesla tự tin rằng mái ngói năng lượng mặt trời của họ sẽ bền hơn mọi vật liệu làm mái thông thường khác.Mới đây, công ty Tesla đã bắt đầu nhận đơn hàng nhiều người trông ngóng đã lâu: mái ngói thu điện mặt trời Solar Roof. Việc lắp đặt dự tính sẽ được triển khai trong màu hè này tại thị trường Mỹ, và ở các thị trường khác là năm 2018. Đặc biệt, đại diện Tesla cho biết Solar Roof sẽ rẻ hơn nhiều so với các hệ thống pin năng lượng mặt trời khác, nhưng tại sao lại thế? " Không những thế, công ty còn cho ra một ưu đãi rất đặc biệt khác. " Như vậy, Tesla tự tin rằng Solar Roof của họ bền đến nỗi sẽ đánh tan mọi vật liệu xây nhà khác: " Chúng ta có thể lựa chọn lợp ngói hoàn toàn bằng Solar Roof, hoặc đan xen giữa Solar Roof và mái ngói thông thường. Hiện tại chi phí của việc mua và lắp đặt khoảng 900 cm vuông (khoảng 30 cm x 30 cm) là 22 USD, thông tin về việc lắp đặt Solar Roof có thể xem