Đôi bạn thân nổi tiếng đồng sáng lập Snapchat vừa mất 1 tỷ USD mỗi người Cổ phiếu Snap Inc. giảm mạnh khiến khối tài sản của 2 nhà đồng sáng lập biến động không hề nhỏ.Đồng sáng lập Evan Spiegel và Bobby Murphy của Snap Inc. vừa "đánh rơi" hơn 1 tỷ USD mỗi người sau khi công ty của họ lần đầu tiên công bố kết quả kinh doanh vào thứ 4. Ngay sau đó, cổ phiếu của công ty đã giảm 25% xuống mức thấp nhất còn 17,12 USD vào lúc 4h38 giờ địa phương trước khi hồi phục nhẹ. Nguyên nhân dẫn tới sự sụt giảm này là do công ty này công bố doanh thu quý đầu tiên không đạt kỳ vọng của các nhà đầu tư. Snap cũng thừa nhận ứng dụng Snapchat của họ hiện thu hút được thêm ít người dùng hơn so với dự tính và đang gặp khó khăn với tham vọng mở rộng thêm người dùng trong bối cảnh Facebook sao chép rất nhiều những tính năng phổ biến nhất của họ. Spiegel và Murphy mỗi người nắm trong tay khối tài sản trị giá 5 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg. Tuy nhiên, sau khi giá cổ phiếu giảm vào ngày thứ 4, khối tài sản của họ giảm xuống chỉ còn 3,8 tỷ USD.