Bị Apple từ chối, chàng sinh viên này không hề nản chí mà còn dành 3 tháng để tái thiết kế lại Apple Music Với những người bị đánh trượt trong kỳ tuyển dụng, họ thậm chí coi công ty đó như kẻ thù nhưng Jason Yuan lại khác.Thật khó để “nuốt” nổi thư từ chối từ nhà tuyển dụng, nhưng chàng sinh viên Jason Yuan đã biết cách tạo nên khác biệt dù không được nhận vào thực tập tại Apple. Yuan đã vượt qua vòng sơ tuyển đầu tiên và được Táo khuyết chọn phỏng vấn hồi đầu năm nay. Thực tập tại Apple là niềm mơ ước của nhiều sinh viên Dù được nhận xét khá tích cực, nhưng phía nhà tuyển dụng vẫn gửi bức thư từ chối khéo vì công ty muốn những ứng viên được đào tạo và có hiểu biết sâu về lĩnh vực tham gia. Lúc đầu chàng trai trẻ tỏ ra nản lòng bởi Đại học Northwestern không có chương trình thiết kế đồ họa. Thay vì ca thán, nhà thiết kế trẻ đã bắt tay vào thực hiện kế hoạch kéo dài 3 tháng để chứng minh khả năng của mình xứng đáng với môi trường ở Apple Music. “ Dựa vào việc nghiên cứu nguyên tắc thiết kế cốt lõi của Apple và nhờ trực giác của một nhà thiết kế, Yuan đã tự khoác cho Apple Music bộ áo mới. Chàng trai này cho rằng, dù màu sắc và kiểu chữ đã được Apple cải thiện nhưng giao diện ứng dụng Music vẫn có gì đó rườm rà. Vì thế, cậu đã tinh chỉnh khá nhiều, từ giao diện tới tính năng. Ví dụ như Yuan cho phép người dùng thêm toàn bộ danh sách phát vào thư viện cá nhân để có thể thưởng thức bộ sưu tập liên tục. Chưa rõ phản hồi từ phía Apple, nhưng nhiều người đánh giá cao chàng trai trẻ Yuan và cho rằng, cậu xứng đáng có một vị trí trong Apple Music. Giao diện chung Chọn ca sĩ và bài nhạc được bảo trợ  Danh sách nghệ sĩ và bài hát nổi bật