Phiên bản Wi-Fi tiếp theo sẽ gọi là Wi-Fi 6 Thay vì cách đặt tên đậm chất kỹ thuật như 802.11ab hay 802.11n, phiên bản mạng không dây tiếp theo sẽ có tên là Wi-Fi 6.Theo Trước đây, Wi-Fi được đặt tên dựa theo tiêu chuẩn của Hiệp hội kỹ sư Điện - Điện tử quốc tế IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers), như 802.11ab và 802.11n, với đầy đủ cả số và chữ cái. Quy tắc gọi tên mới sẽ đơn giản hơn, bởi chúng sẽ được đánh theo số thứ tự. Cụ thể,802.11n thành Wi-Fi 4, 802.11ac thành Wi-Fi 5, và phiên bản tiếp thep 802.11ax sẽ thành Wi-Fi 6.Tuy nhiên, các phiên bản Wi-Fi cũ hơn như 802.11a, 802.11b, và 802.11g sẽ không cần được đặt lại tên và gắn cùng với các chữ số như 1,2 hoặc 3. Tiêu chuẩn Wi-Fi mới sẽ được gọi tên theo số thứ tự. Wi-Fi 6 là phiên bản cải tiến từ 802.11ac, hay Wi-Fi 5. Tốc độ dữ liệu có thể truy cập, theo "Trong gần hai thập kỷ qua, người dùng Wi-Fi phải sắp xếp thông qua các quy ước đặt tên kỹ thuật để xác định thiết bị của họ có hỗ trợ chuẩn Wi-Fi mới nhất hay không", Giám đốc điều hành Wi-Fi Alliance, Edgar Figueroa cho biết. "Chúng tôi rất vui được giới thiệu Wi-Fi 6 và trình bày sơ đồ đặt tên mới để giúp các công ty trong ngành và người dùng dễ dàng hiểu được chuẩn Wi-Fi nào được thiết bị hoặc kết nối của họ hỗ trợ".