Snapchat Q1/2017: Doanh thu 149,6 triệu USD, lỗ hơn 2 tỷ USD, cổ phiếu bốc hơi 20% Nguyên nhân chính của sự sụt giảm này được cho là vì Facebook đã sao chép gần như toàn bộ các tính năng hấp dẫn nhất của Snapchat.Sau khi Snap báo cáo doanh thu Q1/2017 đạt 149,6 triệu USD, tăng trưởng đáng kể so với 39 triệu USD của cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên nó thấp hơn những gì các nhà phân tích mong đợi, họ nhận định mức doanh thu 158 triệu USD, cao gấp 4 lần Q1/2016. Công ty cũng báo lỗ kỷ lục 2,2 tỷ USD trong quý vừa qua, trong đó có 2 tỷ USD chi phí liên quan đến đợt IPO vừa qua. Trên thực tế, Snapchat cũng chưa hề có lãi kể từ Q1/2015 cho đến nay. Tuy nhiên nếu tính ra thì mức lỗ hoạt động gần 200 triệu USD của quý vừa qua vẫn là con số cao nhất từ trước đến nay. Điều đáng mừng đối với Snapchat là số lượng người dùng của họ vẫn đang tăng trưởng. Snapchat hiện có hơn 166 triệu người dùng, tăng thêm 8 triệu trong quý vừa qua. Tất nhiên con số này nếu so sánh với Facebook thì vô cùng nhỏ bé, nhưng những người dùng Snapchat rất trung thành và gắn bó với nền tảng này (theo nghiên cứu của App Annie). Nỗi lo từ việc Facebook sao chép các tính năng hay nhất của Snapchat Mặc dù Snapchat có nhiều ý tưởng thú vị, nhưng nó lại bị đối thủ Facebook sao chép gần hết và đe dọa lại chính Snapchat. Tốc độ tăng trưởng người dùng của Snapchat đã chậm lại và một phần lớn là do sự cạnh tranh của Facebook với các tính năng mới trong thời gian gần đây. Bằng chứng dễ thấy nhất là số lượng người sử dụng tính năng Stories trên Instagram (200 triệu người) đã vượt qua cả Snapchat (166 triệu người). Trong khi rõ ràng tính năng Stories đã được Facebook sao chép của Snapchat và tích hợp vào các mạng xã hội của mình. Bên cạnh ứng dụng nhắn tin Snapchat, công ty Snap hiện còn có một mảng kinh doanh phần cứng với sản phẩm chính là chiếc kính thông minh Spectacles. Theo báo cáo, doanh thu từ mảng kinh doanh này chỉ đạt 8,3 triệu USD trên tổng doanh thu 149 triệu USD. Tính ra có khoảng 60.000 chiếc kính đã được bán ra và đó không phải là một con số thực sự ấn tượng. Với những kết quả kinh doanh không mấy khả quan, giá cổ phiếu của Snap đã sụt giảm tới hơn 20% và gần chạm mốc khởi điểm 17,3 USD/cổ phiếu khi IPO. Tuy nhiên nó sẽ không dừng lại, các chuyên gia dự đoán rằng giá cổ phiếu của Snap sẽ còn giảm xuống chỉ còn 10 USD/cổ phiếu. Tham khảo: Recode