Snapchat quý đầu tiên sau IPO đã lỗ tới 2 tỷ đô, Evan Spiegel đổ tại Facebook đã copy rồi lại còn cheat và spam Khi bị đặt câu hỏi về vấn đề tăng trưởng người dùng chậm của Snapchat, CEO Evan Spiegel đã đổ tại những nỗ lực spam của đối thủ cạnh tranh.Tăng trưởng người dùng, cụ thể là số người dùng hàng ngày là một trong những thước đo quan trọng nhất về Snapchat. Phố Wall luôn để ý tới những con số này. Vừa rồi, trong báo cáo tài chính quý gần nhất, Snap tiết lộ rằng tốc độ tăng trưởng người dùng của Snapchat đang ở mức yếu. Cụ thể, ứng dụng này đang có khoảng 166 triệu người dùng, 8 triệu người dùng mới. Đây là những con số không tệ nhưng chưa xứng đáng với giá trị hiện tại của Snap. Tất nhiên, câu hỏi đầu tiên được đặt ra trong buổi báo cáo thu nhập có liên quan tới vấn đề tăng trưởng người dùng hàng ngày. CEO Evan Spiegel dường như đã chuẩn bị sẵn câu trả lời. Spiegel cho rằng Snapchat tăng trưởng người dùng kém hơn so với các đối thủ cạnh tranh là bởi vì đối thủ thu hút người dùng bằng cách "spam thông báo - notification" quá nhiều và dùng những phương pháp "growth hack" khác. "Tôi sẽ không nói nhiều về câu hỏi liên quan tới lượng người dùng hàng ngày bởi đó là câu hỏi mà chúng tôi luôn nhận được" Trên mạng xã hội, một số người dùng cho rằng Evan Spiegel đang cố tình ám chỉ những chiến thuật mà Facebook và Instagram đã sử dụng. Spiegel không nghĩ rằng "growth hack" là một cách tiếp cận tốt cho Snapchat. Thay vào đó, anh cho mọi người thấy những gì Snapchat đang làm để tăng lượng thời gian người dùng dành cho ứng dụng này. Spiegel đã đưa ra một ví dụ cho thấy Snapchat đã tránh sử dụng "growth hack" trong quá khứ: "Người dùng Snapchat sẽ cảm thấy không thoải mái khi chụp và tạo ra các bức ảnh/video hài hước nếu chúng tôi khuyến khích họ thêm tất cả bạn bè trong danh bạ thay vì chọn một vài người trong số họ. Chọn tất cả mọi người sẽ khiến Snapchatter không thể kiểm soát được ai là người thực sự xem ảnh/video của họ" Ngoài ra, Spiegel còn khẳng định rằng Snap đang tập trung nhiều hơn vào sự sáng tạo cũng như tìm các giải pháp giúp Snapchat dễ dùng và thú vị hơn. Người dùng sẽ tự tìm tới khi Snapchat đạt và duy trì được những điều trên. Một bộ lọc ảnh trên Snapchat "Cách chúng tôi nói về tăng trưởng người dùng hàng ngày tại công ty chúng tôi có liên quan tới sự sáng tạo" "Tôi nghĩ rằng càng giảm nhiều rào cản trong quá trình sáng tạo chúng tôi càng trao cho người dùng nhiều cơ hội để thể hiện bản thân và chúng tôi tin rằng điều này sẽ giúp lượng người dùng hàng ngày tăng trưởng bền vững" Growth hacking là gì? Growth hacking được tạm dịch là tăng trưởng đột phá. Growth Hacking bao gồm Growth và Hacking, nghĩa là việc đẩy nhanh (Hacking) số lượng người dùng sản phẩm một cách đột phá (Growth) (có thể từ con số rất thấp đến hàng triệu người dùng). Khái niệm này xuất phát từ thung lũng Silicon và được coi là lời giải cho bài toán khởi nghiệp: thay vì tập trung tạo lead, các doanh nghiệp sẽ chú tâm vào tỷ lệ chuyển đổi, và tìm được hàng triệu lượt khách hàng cho sản phẩm ngay từ khi nó xuất hiện. Nói một cách đơn giản, Growth hacking là một phương pháp marketing hiện đại, cho phép chúng ta sử dụng dữ liệu, tự động hóa, viral để giúp việc tiêu dùng sản phẩm tăng lên theo cách thông minh. Điều này bao gồm việc thu hút những người dùng mới, chăm sóc những người dùng hiện tại, tăng doanh thu/người dùng và làm cho họ cảm thấy gắn bó với sản phẩm của bạn. Theo Business Insider