Evan Spiegel "đá xoáy" Facebook bằng câu nói: "Yahoo cũng có thanh tìm kiếm đấy thôi, nhưng họ có phải Google đâu?" Cuối cùng, CEO Snap Evan Spiegel đã lên tiếng về vấn đề Facebook sao chép các tính năng của Snapchat.Trong buổi báo cáo thu nhập quý gần đây, Spiegel đã tỏ ra khá vui vẻ, thoải mái khi được hỏi về vấn đề Facebook sao chép các tính năng cốt lõi của Snapchat. "Bạn hãy thoải mái và tận hưởng sự thật rằng ai đó đang cố copy bạn vì bạn tạo ra những tính năng tuyệt vời" "Chúng tôi tin rằng tất cả mọi người đều sẽ phát triển một chiến lược camera" Hơn nữa, Spiegel còn cho rằng Facebook không thể trở thành Snapchat được. Lấy ví dụ cho vấn đề này, anh nhắc mọi người nhớ tới Yahoo và Google trong những ngày đầu. "Yahoo cũng có thanh tìm kiếm đấy thôi, nhưng họ có phải Google đâu?" Theo Business Insider