CEO Google tiết lộ kế hoạch kiếm doanh thu của Google Maps Cũng giống như mảng Tìm kiếm, Maps sẽ sớm được trang bị quảng cáo theo địa điểm.Google Maps là một trong những dịch vụ được nhiều người sử dụng nhất hiện nay nhưng thực tế lại chẳng có mấy chỗ đứng khi nhắc đến…doanh thu. Ngay cả Google cũng từng thừa nhận là chẳng kiếm được bao nhiêu từ Maps. Tuy nhiên, CEO Sundar Pichai mới đây đã tiết lộ: CEO Google Sundar Pichai Pichai nhấn mạnh rằng Maps là một phần không thể thiếu trong điện thoại và vẫn đang chứng kiến mức tăng trưởng người dùng mạnh mẽ, ngay cả nhiều năm sau ngày ra mắt nhờ sự phổ cập smartphone ở các thị trường mới nổi. Ông cũng cho biết với việc thực tế ảo tăng cường – công nghệ cho phép gắn những hình ảnh số lên trên nền thế giới thực – đang trỗi dậy, bản đồ online sẽ càng đóng vai trò lớn hơn nữa trong tương lai. Vậy thì tiền đâu? Pichai không nói kế hoạch cụ thể để Google kiếm doanh thu từ Maps nhưng lại đưa ra câu trả lời nhiều ẩn ý: “Tôi dám chắc là anh đã để mắt thấy những thay đổi trên Google Maps vài tháng gần đây. Nếu mở ứng dụng khi đang ở ngoài đường vào một tối thứ Sáu, chúng tôi sẽ hiển thị cho anh vài thông tin về những hoạt động anh có thể làm hay những nơi anh có thể tới,… Những địa điểm, hoạt động đó sẽ dần nhận được phản hồi tốt từ người dùng và tôi nghĩ đây chính là cơ hội để chúng tôi tạo thêm giá trị theo thời gian.” Hai từ khóa đáng quan tâm ở đây là “phản hồi tốt” và “tạo thêm giá trị”. Đó chính là nguyên tắc cốt lõi đằng sau tất cả các mảng kinh doanh quảng cáo của Google. Google thích nói về lợi ích mà các quảng cáo của mình mang lại cho các doanh nghiệp hơn là việc những khó chịu mà banner quảng cáo gây ra cho người xem. Hai mạng quảng cáo Adwords và AdSenses hiện nay đã giúp hình thành nên một đế chế 610 tỷ USD như ngày nay. Chính vì vậy mà nếu Google tin rằng người dùng đã và đang tin tưởng những gợi ý từ Maps, có lẽ việc Google cho các doanh nghiệp “cơ hội” được chạy quảng cáo trên đây sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi. Không ai muốn điện thoại của mình bị “dội bom” quảng cáo với hàng loạt coupon và chương trình khuyến mãi của tất cả các cửa hàng mà họ lướt qua trên phố. Tuy nhiên, nếu bạn đang tìm kiếm những địa điểm xung quanh mình trên Maps, Google có thể dễ dàng tung ra một vài địa chỉ đang chạy quảng cáo để gợi ý cho bạn. Giờ đây, câu hỏi chỉ còn là khi nào Google sẽ chính thức tung ra mạng quảng cáo mới này mà thôi. Tham khảo Business Insider