Viện CFA dự kiến sẽ đưa AI, robot tư vấn tài chính và phương pháp phân tích dữ liệu lớn vào đề thi năm 2019 CEO văn phòng CFA tại Charlottesville, Virginia cho biết dạng câu hỏi mới này sẽ xuất hiện trong đề thi CFA vào năm 2019.Viện CFA dự kiến sẽ đưa thêm câu hỏi về AI (trí thông minh nhân tạo), robot tư vấn và phương pháp phân tích dữ liệu lớn vào các kỳ thi CFA - một động thái nhằm đảm bảo các chuyên gia tài chính vốn đang tìm kiếm 1 lợi thế trong nghề nghiệp quen hơn với những động lực đang điều khiển quá trình tự động hóa. Steve Horan - CEO văn phòng CFA tại Charlottesville, Virginia cho biết dạng câu hỏi mới này sẽ xuất hiện trong đề thi CFA vào năm 2019. Nó sẽ giúp thu hút nhiều người hơn đến với kỳ thi CFA, đặc biệt là những ứng viên đang hoạt động trong ngành công nghệ tài chính (fintech). CFA là kỳ thi 3 cấp được thiết kế bao gồm rất nhiều câu hỏi mà bất cứ một nhà quản lý quỹ nào với 4 năm kinh nghiệm đều phải biết, ông Horan nói. Nhóm cố vấn chương trình giảng dạy của viện bao gồm các chuyên gia đầu tư đã gặp mặt trong tuần này và chọn ra bộ 3 chủ đề sẽ được bổ sung vào bộ câu hỏi hiện tại sau khi xem xét sự thay đổi của ngành tài chính. Ví dụ như thứ được gọi là robot tư vấn thường dùng thuật toán để giúp các nhà đầu tư nhỏ lẻ xây dựng và quản lý danh mục đầu tư mà cần đến rất ít sự tương tác của con người. Xu hướng này đã phát triển mạnh mẽ kể từ năm 2012. Tuy nhiên, nhóm tư vấn đã quyết định từ bỏ đề xuất rằng các ứng viên cần phải biết cách viết code. "Một mặt, thật khó để biết công nghệ nào sẽ tồn tại lâu dài hay chỉ là một xu hướng nhất thời", ông Horan cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. "Nhưng đó thực sự không phải là những gì mà chúng tôi đang cố gắng dự đoán bằng mọi cách. Đó là những công cụ và phương pháp mà con người đang sử dụng ngày hôm nay". Sắp tới các ứng viên sẽ có một kỳ thi CFA dành cho cả 3 cấp độ vào ngày 3/6. Giới tài chính thường thi CFA nhằm hy vọng đạt được một sự hiểu biết sâu sắc hơn về thị trường tài chính cũng như tìm được một công việc tốt với mức lương cao hơn. Theo Viện CFA, một người thường dành trung bình 300 giờ để chuẩn bị cho mỗi kỳ thi và mất bốn năm để hoàn thành tất cả ba bài kiểm tra.