Google và Facebook có thể sẽ mất tới 2,9 tỷ USD doanh thu quảng cáo vì video bạo lực Forrester Research cũng dự báo rằng các hãng truyền thông uy tín sẽ hưởng lợi khi nhiều nhà marketer chuyển sang xây dựng mối quan hệ sâu hơn giữa người tiêu dùng với các nhãn hàng.Google và Facebook hiện đang nắm giữ hơn 75% doanh thu quảng cáo số hiện nay. Tuy nhiên, một báo cáo mới đây cho thấy giữa những lùm xùm về video bạo lực, cực đoan này có thể khiến các nhà quảng cáo cắt giảm mức chi tiêu tới 2,9 tỷ USD trên hai nền tảng này. Cụ thể, báo cáo có tên Forrester Research cũng dự báo rằng các hãng truyền thông uy tín sẽ hưởng lợi khi nhiều nhà marketer chuyển sang xây dựng mối quan hệ sâu hơn giữa người tiêu dùng với các nhãn hàng. James McQuivey và Keith Johnston, hai tác giả của báo cáo cho biết: “ Hai tác giả cũng chia sẻ: Tham khảo New York Post