Tim Cook đổ lỗi cho tin đồn iPhone 8 làm doanh số iPhone sụt giảm Theo lãnh đạo cao cấp nhất của Apple, chính tin đồn về iPhone sắp ra mắt đã khiến doanh số iPhone trong quý vừa qua tiếp tục sụt giảm, kém hơn một chút so với kỳ vọng của Phố Wall.Trong quý thứ 2 của năm tài chính 2017, Apple đạt doanh thu 52,8 tỉ USD, tăng 5% so với cùng kì năm ngoái trong khi lợi nhuận ròng đạt 11 tỉ USD, tăng 4%. Số iPhone mà công ty bán được là 50,7 triệu chiếc, giảm 0,7%,không đáng kể so cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, doanh thu từ iPhone vẫn đạt 33 tỉ USD, tăng 1,2%. Nói cách khác, với mỗi chiếc iPhone bán ra, Apple đang thu về nhiều tiền hơn trước. Lý giải tại sao số lượng iPhone sụt giảm, CEO Tim Cook cho rằng tin đồn về iPhone 8 xuất hiện sớm và ngày càng nhiều là một trong những nguyên nhân khiến người dùng trì hoãn quyết định mua sắm để chờ đợi chiếc máy này ra đời. "Những tin đồn sớm và dồn dập về iPhone sắp ra mắt đã khiến doanh số iPhone sụt giảm" Một trong những mẫu concept iPhone 8 do fan thiết kế Đa số tin đồn và báo cáo của nhà phân tích đều cho rằng Apple sẽ trình làng tới ba mẫu iPhone trong mùa thu năm ngay. Một trong số các mẫu máy này sẽ có giá lên tới 1.000 USD. Về thiết kế, Apple có thể trang bị cho mẫu iPhone đắt tiền màn hình OLED cong tràn cạnh như Galaxy S8 của Samsung. Nút home của máy có thể được nhúng dưới màn hình hoặc chuyển ra phía sau. Cũng có tin đồn cho rằng iPhone tiếp theo sẽ được trang bị công nghệ tăng cường thực tại, thêm các vật thể ảo vào thế giới thực. Theo Business Insider, Apple đang cố gắng tích hợp tính năng tăng cường thực tại (AR) vào ứng dụng camera của iPhone và sau đó mở cửa công nghệ này cho các nhà phát triển ứng dụng. Bên cạnh các chi tiết về thiết kế và thông số, có tin đồn cho rằng do các vấn đề trong dây chuyền sản xuất, Apple sẽ không thể đưa iPhone 8 lên kệ trong năm 2017. Theo Business Insider