iPhone Xs Max là smartphone chụp ảnh tốt thứ hai, sau Huawei P20 Pro Di động của Apple được DxOMark cho điểm 105, đứng thứ hai trên bảng xếp hạng những smartphone có camera tốt nhất.iPhone Xs Max có điểm số cao nhưng vẫn đứng sau đối thủ bên phía Samsung. iPhone Xs Max là smartphone đáng chú ý nhất của Apple ra mắt trong năm nay và cũng là model có giá thành cao nhất. Model này mới được phòng thử nghiệm của Tuy đã hơn tới 8 điểm so với iPhone X năm ngoái nhưng máy vẫn chỉ giữ vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng, sau P20 Pro của Huawei. Model này đạt 109 điểm tổng với điểm thành phần là 114 điểm cho chụp ảnh và 98 điểm cho quay video. Xs Max không có nhiều thay đổi về phần cứng camera so với iPhone X bao gồm hệ thống ống kính kép. Camera chính có kích thước điểm ảnh lớn hơn 1,4 micromet so với 1,22 micromet của iPhone X nhưng hệ thống 6 thấu kính và độ mở f/1.8 giữ nguyên. Camera còn lại giữ nguyên toàn bộ thông số với kích thước điểm ảnh 1 micromet và độ mở f/2.4. Cả hai đều trang bị chống rung quang học. Bảng xếp hạng các smartphone chụp đẹp nhất của DxOMark. Theo Ưu điểm trong các bức hình chụp bởi máy là khả năng tái tạo màu sắc rất tốt, độ chi tiết tốt trong hầu hết các điều kiện chụp hình. Chế độ chụp chân dung đã có cải thiện đáng kể ở khả năng xử lý phông nền. Máy cũng đã có thể điều chỉnh độ làm mờ theo khẩu độ. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn gặp một số vấn đề ở điều kiện chụp thiếu sáng, đặc biệt ở các cảnh có độ tương phản cao. iPhone Xs có thông số kỹ thuật tương tự iPhone Xs Max nên trang