Bạn có thể bỏ túi đến 8.000 USD/tháng khi thực tập ở Facebook Theo thống kê của Glassdoor, một trang web chuyên về việc làm, các thực tập sinh tại những công ty hàng đầu nước Mỹ hoàn toàn có thể kiếm được hàng ngàn USD mỗi tháng.Và không có gì đáng ngạc nhiên khi các đại gia công nghệ là nhóm có thể mang về mức lương thực tập cao nhất. Cụ thể, trong danh sách 25 công ty trả lương cao nhất cho thực tập sinh mà Glassdoor thu thập được, Facebook đang chiếm vị trí đầu bảng với mức lương trung bình là 8.000 USD/tháng. Như vậy mức lương hàng năm mà mỗi thực tập sinh nhận được tại đây hiện lên tới 96.000 USD (và nên nhớ rằng, mức lương trung bình nghĩa là khoảng phân nửa số thực tập sinh có thể kiếm được nhiều hơn con số đó). Để tiện so sánh, thu nhập trung bình của mỗi hộ gia đình của Mỹ trong năm 2015 chỉ khoảng 56.516 USD/năm. Microsoft chiếm vị trí thứ hai với 7.100 USD/tháng. Salesforce, Amazon, Apple , Yelp, Yahoo và Dell đều có mặt trong Top 10, với mức lương trung bình hàng tháng dao động từ 6.080 USD đến 6.450 USD. Google bị “văng” xuống vị trí thứ 11 do chỉ đạt có... 6.000 USD/tháng. Những con số trên là cao hơn nhiều so với một số tổ chức tài chính lớn, dù nhiều tên tuổi trong ngành này vẫn có mặt trong Top 25. Chẳng hạn, công ty quản lý đầu tư danh giá BlackRock hiện trả cho các thực tập sinh 5.400 USD/tháng. Còn thực tập sinh tại Capital One đang kiếm được 5.000 USD/tháng. Trong khi đó, lương trung bình của các thực tập sinh tại Deutsche Bank,AIG và Bank of America thấp nhất là 4.570 USD và cao nhất là 4.640 USD/tháng. Nếu so sánh với trước đây, mức lương mà các công ty này trả cho các thực tập sinh quả là điều... ngoại lệ, vì theo Hiệp hội các trường đại học và giới chủ nước Mỹ (NACE), trong năm 2016, mỗi thực tập sinh chỉ kiếm được 16,28 USD/giờ. Tính ra, số tiền mỗi tháng họ kiếm được chỉ khoảng 2.600 USD. Và đừng quên rằng nhiều thực tập sinh không hề được trả lương. Chỉ 56% các sinh viên năm cuối mới được trả lương, NACE cho biết.