Bosch giành hợp đồng bán cảm ứng chuyển động cho iPhone, lại thêm 1 cú đấm vào đối tác cũ của Apple Tiếp tục cuộc chiến tranh giành hợp đồng cung ứng linh kiện cho Apple, mặc dù "chơi với vua như đùa với hổ".Phía sau Apple vẫn luôn xảy ra những cuộc chiến, tranh giành hợp đồng hợp tác với công ty công nghệ lớn nhất thế giới này. Mới đây, Bosch đã giành được hợp đồng cung cấp cảm biến chuyển động cho iPhone mới của Apple. Đây là một cú đấm thẳng mặt vào InvenSense, một đối tác cũ quen thuộc của Apple. Thông tin này xuất hiện khi mà nhà sản xuất InvenSense đang cố gắng hoàn tất thỏa thuận bán mình cho tập đoàn TDK của Nhật Bản, với cái giá 1,3 tỷ USD. Đây cũng là một nỗ lực để công ty Nhật Bản có thể hợp tác được với Apple. Nguồn tin cho biết Bosch có thể cung cấp khoảng một nửa số cảm biến cho những chiếc iPhone mới, trong khi InvenSense sẽ cung cấp phần còn lại. Trước đây, Bosch đã từng cung cấp cảm biến áp suất không khí trong iPhone. Ngay sau khi thông tin này được công bố, giá cổ phiếu của InvenSense đã sụt giảm 5% trong phiên giao dịch ngày thứ 5. Tình cảnh của InvenSense làm chúng ta nhớ tới Qualcomm, khi mà Apple cũng ký hợp đồng với nhà cung ứng chip modem thứ 2 là Intel. Mục đích là để chấm dứt sự độc quyền của các nhà cung ứng linh kiện này. Đó là chiến lược vô cùng khôn ngoan của CEO Tim Cook, khi cố gắng lấy nguồn cung ứng linh kiện từ 2 nhà sản xuất khác nhau. Vì vậy mà các nhà cung ứng này không thể ép giá Apple, đồng thời còn phải cạnh tranh với đối thủ để giành được hợp đồng của Apple. Người có lợi nhất chính là Apple, trong khi đó các công ty cung ứng luôn nằm trong tình trạng bị đe dọa. Hợp đồng với Apple hiện đang chiếm khoảng 60% doanh thu của InvenSense, một tình cảnh khá giống với Imagination Technologies. Chỉ có điều nhà thiết kế chip đồ họa cho iPhone của Apple gần như chắc chắn sẽ bị Apple chấm dứt hợp đồng, trong khi InvenSense vẫn còn cơ hội. Các cảm biến của Bosch và InvenSense sẽ có các con quay hồi chuyển, gia tốc kế. Nhiệm vụ của các cảm biến này để nhận biết chiếc iPhone đang được xoay theo chiều ngang hay chiều dọc, bị rung lắc hay không, đang di chuyển theo hướng nào. Theo báo cáo của iFixit sau khi “mổ bụng” iPhone 6s và iPhone 7, toàn bộ các cảm biến này được cung cấp độc quyền bởi InvenSense. Thậm chí giám đốc tài chính Mark Dentinger của InvenSense khẳng định vị thế của công ty ông là đứng đầu thị trường cảm biến. Thế nhưng quyền quyết định vẫn chỉ phụ thuộc vào Apple. Thành hay bại của các nhà cung ứng này cũng phụ thuộc hoàn toàn vào Apple. Bài học của Imagination Technologies vẫn còn đó, một ngày đẹp trời Apple tuyên bố chấm dứt hợp đồng cung ứng linh kiện, doanh thu của công ty sụt giảm một nửa, giá cổ phiếu lao dốc và phải bán đi 2 mảng kinh doanh của mình. Tham khảo: Bloomberg