Viettel ra mắt tổng đài hỗ trợ khách hàng sử dụng 4G qua video call Viettel vừa ra mắt tổng đài hỗ trợ khách hàng sử dụng 4G qua video call. Trong thời gian đầu khai trương, khách hàng được miễn phí hoàn toàn cước gọi và cước data khi kết nối đến tổng đài này.Viettel cho biết, khi công nghệ mới ra đời, việc truyền thông để khách hàng nắm được thông tin và sử dụng đúng cách rất quan trọng. Từ kinh nghiệm triển khai 4G tại 6 quốc gia Viettel đã đầu tư, nhà mạng này đã chuẩn bị rất kỹ cho thị trường Việt Nam. Từ trước khi khai trương, hàng loạt video clip hướng dẫn sử dụng dịch vụ đã được Viettel tung ra nhằm trang bị những kiến thức cơ bản nhất về 4G cho khách hàng. Mới đây, Viettel đã ra mắt tổng đài hỗ trợ khách hàng qua video call. Đối tượng phục vụ của tổng đài là các khách hàng sử dụng thuê bao di động Viettel có đăng ký gói cước data 4G. Trong thời gian đầu khai trương, khách hàng được miễn phí hoàn toàn cước gọi và cước data khi kết nối đến tổng đài. Viettel cho biết, với các tính năng cuộc gọi video call, chat online, đặt lịch hẹn chăm sóc khách hàng gọi lại, khách hàng có thêm một kênh tương tác mới hỗ trợ trực quan và thân thiện mọi thắc mắc về sản phẩm, dịch vụ Viettel. Để được hỗ trợ giải đáp qua video call, khách hàng đã đăng ký gói data 4G chỉ cần cài đặt ứng dụng MyViettel hoặc truy cập website http://vietteltelecom.vn từ máy tính có gắn camera và tai nghe kèm mic. Với các kênh hỗ trợ phong phú, tùy điều kiện và nhu cầu, khách hàng có thể lựa chọn hình thức tương tác phù hợp với nhà mạng để được hỗ trợ thông tin đầy đủ và kịp thời.