Các nhà phân tích cho rằng có 40% khả năng Apple sẽ mua lại dịch vụ streaming Netflix Với 250 tỷ USD tiền mặt, các nhà phân tích cho rằng Apple nên tăng cường việc mua lại trong thời gian tới.Ngồi trên đống tiền mặt 256 tỷ USD có thể khiến Tim Cook – CEO Apple – cảm thấy khó chịu. Cổ đông của Apple cũng muốn thấy công ty giảm lượng tiền mặt xuống và đem nó đi đầu tư vào một cái gì đó. Apple đã chi 211,2 tỷ USD trong chương trình mua lại cổ phần trị giá 250 tỷ USD. Công ty đã bổ sung 50 tỷ USD cho chương trình này, nâng giá trị cổ phiếu mua lại cuối cùng lên khoảng 300 tỷ USD. Trong quý vừa qua, Apple đã chi 10 tỷ USD cho các nhà đầu tư của Apple dưới dạng cổ tức (3,2 tỷ USD) và khoảng 7 tỷ USD mua lại cổ phiếu. Một số nhà quản lý quỹ thời gian lớn muốn Apple dùng lượng tiền mặt khổng lồ của mình để tăng cường mua lại các công ty khác. Một nhà phân tích tại Citibank tên là Jim Suva hôm nay đã đăng tải một bài viết với tựa đề “Giải quyết vấn đề tiền mặt quá nhiều”. Jim Suva cho biết việc chính phủ cắt giảm 10% thuế khi Apple chuyển tiền về nước này có thể làm tăng sức mạnh của công ty trong việc mua lại. Quy định thuế này sẽ tạo điều kiện cho Apple rút đến 90% lượng tiền mặt ở nước ngoài về Mỹ (mà không tốn quá nhiều thuế như trước đây). Trong bài viết trên, Jim Suva cũng đưa ra một danh sách mua lại tiềm năng dành cho Apple. Ông cân nhắc đến các tiêu chí như chiến lược thích hợp, quy mô toàn cầu của mỗi mục tiêu và tác động của công ty dự định mua tới cổ phiếu của Apple. Sau khi phân tích tỷ mỷ, ông chốt danh sách 7 mục tiêu có thể mua lại cho Apple. Đứng đầu bản danh sách này là dịch vụ streaming phim. Suva tính rằng có 40% cơ hội Apple sẽ mua lại Netflix. Tiếp theo là Disney. Nhà phân tích này cho rằng có khoảng 25% khả năng Apple sẽ thâu tóm gã khổng lồ giải trí này. Các tên khác được liệt kê trong bản danh sách bao gồm Hulu, Activision Blizzard, Electronic Arts, Take-Two Interactive và Tesla. Theo Suva, cơ hội Apple mua lại những công ty này thấp hơn 10%. Ông cho rằng tốt nhất Tham khảo: PhoneArena