Chuyển phát nhanh món đồ cổ gia truyền trị giá 1 triệu USD, người đàn ông Trung Quốc nhận cái kết “đắng” Vì bất cẩn sử dụng dịch vụ giao hàng nhanh, một người đàn ông Trung Quốc đã mất trắng 1 triệu USD khi chiếc vạc cổ vỡ vụn khi đến tay khách hàng.Người này tên Tan, đến từ tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc đã đạt được thỏa thuận bán chiếc vạc đồng cổ gia truyền cho một khách hàng ở Thẩm Quyến. Nhưng thay vì sử dụng hình thức giao vận an toàn thì ông lại chọn dịch vụ chuyển phát nhanh thông thường. Chuyển phát nhanh chiếc vạc cổ khiến người đàn ông Trung Quốc mất 1 triệu USD Tan đã gói món đồ cổ trị giá 6,8 triệu nhân dân tệ (985.000 USD) bằng bìa carton và một số giấy bóng “chống sốc”. Dù đã đóng gói chu đáo nhưng khi chiếc vạc đồng đến tay người mua thì nó đã vỡ thành nhiều mảnh. Được biết, cổ vật này đã 3.000 năm tuổi, có từ thời Tây Chu (1046 – 771 TCN). Dù giá trị món hàng lên đến cả triệu USD nhưng công ty chuyển phát nhanh tuyên bố chỉ bồi thường 30.000 nhân dân tệ (4.300 USD) phí bảo hiểm. Một luật sư nói với tờ Southern Metropolis Daily xác nhận, việc bồi thường này là đúng luật. Tan cho biết ông phải trả khoảng 900 nhân dân tệ (130 USD) tiền vận chuyển nhưng cũng nhắc nhân viên đó là món đồ gia truyền nên có giá trị lớn hơn nhiều so với bản kê khai. Chủ đề về chiếc vạc đồng thời Tây Chu bị vỡ vụn nhanh chóng được người dùng Weibo bàn tán sôi nổi. Nhưng thay vì cảm thông với tình cảnh của Tan, họ quay ra trách móc người này. “ “