Microsoft trình diễn khả năng kết hợp kỳ ảo giữa bút cảm ứng và ngón cái trên màn hình cảm ứng tablet Windows Với chỉ ngón cái của tay cầm máy tính và bút từ, các kỹ sư Microsoft đã trình diễn khả năng tương tác nhuần nhuyễn trên màn hình cảm ứng tablet Windows.Giám đốc nghiên cứu giao diện người dùng Bill Buxton và các đồng sự đã đưa ra những hướng dẫn chi tiết về cách kết hợp nhuần nhuyễn giữa bút từ và thao tác cảm ứng trên màn hình máy tính Windows. Dựa vào đó, người dùng có thể nâng cao hiệu suất làm việc và cho trải nghiệm thú vị hơn. Cách dùng bút cảm ứng và màn hình cảm ứng trên tablet Windows Video Microsoft vừa phát hành diễn tả những thao tác đơn giản mà người dùng có thể thực hiện với ngón tay cái trong khi tay vẫn cầm máy tính. Họ có thể gọi nhiều chức năng của ứng dụng, trình duyệt, thậm chí là với ứng dụng hỗ trợ vẽ và thao tác trên bảng tính Excel. Các kỹ sư Microsoft nhấn mạnh về tầm quan trọng của ngón tay cái bởi khi cầm máy tính, chỉ ngón tay này được thoải mái di động. Nhờ thế mà việc điều khiển, tương tác kết hợp giữa ngón cái và bút từ tạo nên sự đa dạng vô cùng hiệu quả. Trong khi ngón cái chọn chức năng thì cây viết có thể chọn đối tượng thực thi lệnh, như chọn các ô trong bảng tính, sao chép rồi di chuyển chúng sang vị trí khác. Microsoft đã tích hợp tính năng hỗ trợ Surface Dial trên Windows Phần giới thiệu khả năng sử dụng thành thục trên Excel của video cho ta cái nhìn đầy thích thú. Người dùng dễ dàng tương tác với màn hình giống như đang cầm trên tay Surface Dial vậy. Rõ ràng, Microsoft đã tích hợp tính năng này trên Windows để không cần tới “núm vạn năng” này vẫn có thể thực hiện những tác vụ tương tự.