Xuất khẩu điện tử, điện thoại đạt 441 triệu USD chỉ trong dịp nghỉ lễ 30/4 Dịp nghỉ lễ 30/4-1/5/2017, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 706 triệu USD, trong đó nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện đã đạt 441 triệu USD.Sản xuất, lắp ráp điện thoại Samsung Galaxy S8. Số liệu thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy, hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa trong dịp lễ 30/4-1/5 năm nay (tính từ ngày 29/4 - 2/5/2017) tăng nhẹ so với dịp lễ này trong năm 2016 thể hiện qua các chỉ tiêu như số lượng tờ khai, số lượng doanh nghiệp và trị giá hàng hóa xuất nhập khẩu. Tổng kim ngạch xuất khẩu trong dịp nghỉ lễ đạt 706 triệu USD, tập trung ở 3 nhóm mặt hàng chính là nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện (bao gồm máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện; điện thoại các loại và linh kiện) với 441 triệu USD, sắt thép các loại đạt 21,5 triệu USD, hàng dệt may đạt 30,6 triệu USD. Đáng chú ý, đây là thời gian cao điểm xuất khẩu smartphone Galaxy S8 và S8+ được Samsung sản xuất, lắp ráp tại hai nhà máy Băc Ninh và Thái Nguyên. Cùng đó, tổng kim ngạch nhập khẩu trong dịp nghỉ lễ vừa qua đạt 234 triệu USD, tập trung ở 3 nhóm hàng chính là nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện với 143 triệu USD, còn lại là các nhóm hàng máy móc thiết bị dụng cụ phụ tùng đạt 128 triệu USD, sắt thép các loại đạt 16,3 triệu USD.