Facebook chặn người dùng chia sẻ thông tin bị hack Nhiều người cho biết không thể đăng thông tin Facebook bị tấn công lên các dịch vụ như Facebook, Instagram.Theo Những liên kết bị cấm chia sẻ chủ yếu đến từ các trang báo lớn của Anh và Mỹ. "Facebook vừa chặn liên kết về cuộc tấn công do Một số người đăng tải liên kết về thông tin Facebook bị tấn công nhưng bị chặn. Trước động thái này, đã có một số chỉ trích nhằm vào Facebook, tố mạng xã hội này có hành động ích kỷ, lấp liếm sự cố của mình thay vì công khai và khắc phục chúng. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng đây chỉ là việc của hệ thống kiểm duyệt Facebook. Hệ thống này sẽ nhận dạng một liên kết có lượng chia sẻ lớn bất thường và báo cáo spam, đồng thời chặn. Hiện tại, Facebook đã bỏ chặn người dùng chia sẻ liên kết và thông tin về vụ tấn công nhằm vào mình. Trước đó, nhiều người dùng đã "bị văng" ra khỏi tài khoản khi đang sử dụng, trong đó có Việt Nam. Facebook sau đó thừa nhận bị tấn công và cho biết lỗ hổng liên quan đến tính năng