Apple chi 200 triệu USD thâu tóm một startup chuyên về "dark data" Cũng theo nguồn tin giấu tên được dẫn lại từ trang TechCrunch, thương vụ mua bán đã kết thúc vài tuần trước và có khoảng 20 kỹ sư từ Lattice đã qua làm việc dưới mái nhà Apple.Theo trang TechCrunch, Cũng theo nguồn tin giấu tên được dẫn lại từ trang này, thương vụ mua bán đã kết thúc vài tuần trước và có khoảng 20 kỹ sư từ Lattice đã qua làm việc dưới mái nhà Apple. Công nghệ của Lattice tập trung vào mảng "dark data", vốn được xem là lượng lớn thông tin dữ liệu được lưu trữ trong mạng lưới máy tính vẫn chưa sắp xếp và khai thác, thậm chí là chưa từng được nhấn vào xem. Lattice sẽ sử dụng trí thông minh nhân tạo (AI) để xử lý các dữ liệu này để biến nó thành có ích. Hiện Apple và Lattice vẫn chưa có bất kỳ hồi âm gì về thương vụ mua bán trên. AI đang trở thành công nghệ chủ chốt để phát triển các sản phẩm tương lai, đó là lý do vì sao các công ty công nghệ lớn như Apple, Google, Facebook và Microsoft đều đang đua nhau xây dựng đội ngũ AI thật vững mạnh để đảm đương nhu cầu ngày càng cao của họ cũng như của khách hàng. Tham khảo Business Insider