Được mệnh danh là "phiên bản Airbnb của nhà kho", startup 5 năm tuổi này cung cấp thứ mà Amazon không hề có Từ 1 công ty vô tên tuổi, 1 startup ở Seattle đã có thể cung cấp cho các người bán trực tuyến thứ mà kể cả “gã khổng lồ” thương mại điện tử Amazon cũng không có.Trong chưa đầy 5 năm, Flexe đã xây dựng được một mạng lưới gồm 550 kho bãi để phân phối chỗ để hàng, nhanh chóng phủ sóng ở phạm vi lớn hơn cả mạng lưới mà Amazon đã phải mất nhiều thập kỷ và hàng tỷ USD để xây dựng. Không mất xu nào để đầu tư cho hạ tầng mà vẫn có được 25 triệu feet vuông kho bãi (tương đương 25% diện tích kho bãi của Amazon), Flexe đang đặt mục tiêu sẽ bổ sung thêm 10 triệu feet vuông trong năm nay. Có thể ví công ty này là “ Airbnb của ngành kho bãi” bởi chỉ bằng những thao tác đơn giản trên máy tính, những người bán trực tuyến đã có thể đặt chỗ chứa hàng 1 cách nhanh chóng. Mới đây nhất, Flexe đã có bước đi rất đúng thời điểm khi cho ra mắt dịch vụ giao hàng qua đêm. Người bán hàng trực tuyến đang đau đầu tìm những cách mới để tiếp cận khách hàng, nhưng họ có rất ít lựa chọn phù hợp với tốc độ của Amazon. Và cách của Flexe còn giúp tiết kiệm chi phí bởi hàng sẽ được giao bằng xe tải thay vì máy bay. Những khách hàng như công ty chuyên bán đệm Casper còn yêu thích Flexe bởi vì các đơn hàng sẽ được quản lý ngay trên website của họ, giúp duy trì mối quan hệ trực tiếp với khách hàng. “Hàng có thể đến với người tiêu dùng nhanh bằng, hoặc thậm chí nhanh hơn cả tài khoản Amazon Prime, với mức giá rất cạnh tranh. Thương hiệu của bạn xuất hiện trên hộp đóng gói hàng chứ không phải 1 chiếc hộp chỉ có chữ Amazon”, nhà đồng sáng lập của Flexe, Karl Siebrecht, nói. "Điều này là rất quan trọng với những công ty đang trong quá trình xây dựng thương hiệu”. Câu chuyện của Flexe bắt đầu tại một bữa tiệc sinh nhật ở Seattle năm 2013. Dhruv Agarwal, người đang sở hữu công ty kinh doanh những món đồ phục vụ nhóm người sành về rượu có tên TrueBrands, than phiền về chuyện không thể tìm được chỗ để hàng. Công ty của anh có tốc độ tăng trưởng lên tới 30%/năm, nhưng chẳng ai có thể dám chắc công ty của mình sẽ phát triển đến đâu. Trong khi đó đa phần những người cho thuê kho yêu cầu hợp đồng kéo dài 5 năm, do đó anh không biết nên thuê kho có diện tích bao nhiêu thì sẽ phù hợp. Agarwal đặt ra câu hỏi liệu có thể tìm 1 chỗ chỉ cho thuê trong vài tháng, giống như khách du lịch có thể tìm nơi ở ngắn hạn trên Airbnb. Những người sáng lập của Flexe đã có mặt ở bữa tiệc và quyết định sẽ đi tìm câu trả lời. Cùng năm đó, họ cho ra mắt dịch vụ "overflow", thứ mà các nhà bán lẻ và bán buôn cần đến khi lượng hàng trong kho vượt quá sức chứa trong một thời gian ngắn. Năm ngoái, Flexe cung cấp thêm dịch vụ đặt hàng trực tuyến, cho phép các nhà quản lý kho bãi kiếm thêm tiền khi đóng gói và vận chuyển các đơn hàng đơn lẻ đến thẳng nhà người tiêu dùng. Theo Ryan Sarver, người đến từ Redpoint Ventures là quỹ đã rót 14,5 triệu USD cho Flexe năm ngoái, các startup không thể biết họ cần đến diện tích kho bãi như thế nào vì sẽ rất khó dự đoán khi công ty mới chỉ đi vào hoạt động được 1,2 năm. Do đó nhà kho theo yêu cầu là ý tưởng thay đổi cuộc chơi”. Mua sắm trực tuyến bùng nổ khiến nhu cầu về kho bãi ở Mỹ tăng cao, với tỷ lệ kho trống giảm xuống mức thấp nhất 17 năm. Flexe tận dụng những không gian mà bình thường sẽ được cho thuê dài hạn nhưng tạm thời để trống trong vài tháng. Các công ty bia và cửa hàng đồ nội thất thường xây kho rất to để phục vụ cho những tháng hè cao điểm, nhưng phần lớn thời gian còn lại trong năm thì họ sẽ không dùng hết diện tích đó. Flexe kết nối nguồn cung và nguồn cầu, kiếm lợi nhuận bằng tiền hoa hồng môi giới trong mỗi giao dịch. Hiện Flexe có khoảng 200 đối tác. Iron Mountain - công ty hàng đầu thế giới về lưu trữ tài liệu đang phục vụ hàng trăm nghìn doanh nghiệp – cách đây 2 năm đã ký hợp đồng bán không gian thừa cho Flexe. Những tấm pin năng lượng mặt trời, lò sưởi, giấy, chăn ga gối đệm từ khắp nơi được chuyển đến và chuyển đi khỏi các kho của Iron Mountain mà không ảnh hưởng gì đến hoạt động kinh doanh chính của hãng. Công ty đệm Casper sử dụng Flexe để đáp ứng nhu cầu tăng cao trong mùa cao điểm. CEO Philip Krim chia sẻ ông ưa thích Flexe hơn Amazon bởi vì “các khách hàng của tôi thích mua hàng từ Casper chứ không phải từ Amazon”. Còn thương hiệu giày Toms thì sử dụng Flexe để mở rộng thị trường. Nhờ Flexe, Toms đã có thể tìm ra những địa điểm chứa hàng tốt nhất. Theo Neil Ackerman, 1 cựu lãnh đạo của Amazon hiện đang có mặt trong hội đồng cố vấn của Flexe, sức hấp dẫn của Flexe nằm ở chỗ nó không chỉ hữu ích đối với các startup mà còn với cả những cửa hàng bán lẻ truyền thống đang gặp nhiều khó khăn khi cạnh tranh với Amazon. Flexe giúp họ cạnh tranh với Amazon trong chuyện giao hàng mà không phải đầu tư quá nhiều vào cơ sở vật chất. Để phát triển bền vững, Flexe sẽ phải tiếp tục mở rộng mạng lưới bằng cách thuyết phục các chủ sở hữu kho bãi rằng việc cho thuê không gian thừa không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh chính.