Lợi dụng tình trạng rối ren, 3 nhà mạng Hàn Quốc “xé rào” đưa giá Galaxy S8 chạm đáy 4 triệu đồng Bằng chiêu thức trợ giá phi pháp, các nhà bán lẻ Hàn Quốc đã đẩy giá Galaxy 8 xuống mức 177 USD gây bất ổn thị trường.Thị trường điện thoại thông minh Hàn Quốc đang hình thành cuộc chiến khốc liệt trong việc thu hút khách hàng mới mua Galaxy S8. Các nhà bán lẻ đưa ra chính sách ngầm về trợ giá để chỉ bán mẫu “bom tấn” này ở mức 177 USD, tương đương khoảng 4 triệu đồng. Ở xứ Kim Chi, S8 có giá bán lẻ đề xuất là 935.000 won (khoảng 18,7 triệu đồng). Với mức hỗ trợ từ các nhà mạng và đơn vị bán lẻ thì con số này giảm xuống còn 753.000 won (15 triệu đồng). Tuy nhiên, đó là trên thị trường chính thống. Trong dịp nghỉ lễ Quốc tế lao động 1/5 và cuộc bầu cử Tổng thống vào thứ Ba tuần tới, các nhà bán lẻ đồng loạt đưa ra “khuyến mại” hấp dẫn để giảm giá tới 600.000 won (12 triệu đồng) để thu hút khách hàng mua Galaxy S8. Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc (KCC) đã ghi nhận mức đăng ký đặt hàng điện thoại thông minh tăng vọt lên ngưỡng 24.000 mỗi ngày. Cơ quan này đã điều tra xem nguyên nhân vì sao có biến động bất thường như vậy và phát hiện tình trạng “trợ giá quá mức” từ các bên. Chỉ riêng hôm thứ Tư, con số đăng ký mới là 28.267 cho thấy mức độ cạnh tranh khốc liệt giữa ba nhà mạng hàng đầu nước này. Có sự “xé rào” như vậy là do KCC đã ngừng giám sát quá trình đăng ký mua hàng vào ngày 30/4, ngay trước dịp nghỉ lễ bắt đầu nên các nhà mạng mới tự do đưa ra chính sách riêng. Hơn nữa, Chủ tịch KCC đã từ chức để chờ cuộc bầu cử Tổng thống sắp tới. Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc cảnh báo sẽ tiến hành cuộc điều tra toàn diện nhằm ngăn chặn tình trạng trợ giá bất hợp pháp diễn ra. Nhưng cho tới khi KCC có chủ tịch mới thì đây là thời điểm không thể tuyệt vời hơn để mua Galaxy S8 tại Hàn Quốc.