Tưởng 257 tỷ của Apple nằm trong két, ai dè đó toàn là nợ găm tại các công ty mà không được tiêu Nếu kho bạc của Apple nêm chặt tiền, đó sẽ là gã khổng lồ có thể nghiền nát tất cả. Nhưng kỳ thực, tiền của gã khổng lồ Cupertino chủ yếu nằm trong các khoản nợ doanh nghiệp.Theo số liệu công bố hôm thứ Tư, Apple để 148 tỷ USD trong tổng số 257 tỷ USD dự trữ tiền mặt vào các khoản nợ. Đó là lượng tiền đủ để mua lại quỹ đầu tư lớn nhất thế giới Vanguard, vốn có giá trị khoảng 145 tỷ USD tài sản doanh nghiệp, trái phiếu chính phủ và tài sản thế chấp. Giống như nhiều tên tuổi công nghệ khác, Apple từ chối mang trở về khoản lợi nhuận khổng lồ từ nước ngoài để tránh thuế thu nhập doanh nghiệp cực cao lên đến 35% tại Mỹ. Thay vào đó, hãng đầu tư vào trái phiếu và các loại tài sản khác như quỹ tiền tệ và trái phiếu chính phủ. Do 90% ngân quỹ nằm ở nước ngoài, Táo khuyết phải thường xuyên phát hành trái phiếu để dùng tiền cho các hoạt động mua lại cổ phần và chi tiêu vốn. Được biết, công ty đã lên kế hoạch bán lại 7 tỷ USD nợ đang nắm giữ để hỗ trợ trả 63% cổ tức và thúc đẩy quá trình mua lại cổ phiếu của chính mình. Apple và những doanh nghiệp rủng rỉnh tiền mặt khác đang mong sớm có thể đưa khối tài sản ở nước ngoài về Mỹ mà không bị đánh thuế cao như hiện nay. Thời điểm vận động tranh cử vào nhà trắng, Tổng thống Donald Trump cam kết đưa mức thuế doanh nghiệp đối với các khoản tiền “hồi hương” xuống 10%, trong khi Bộ trưởng tài chính Steve Mnuchin tiết lộ con số này sẽ “hết sức cạnh tranh”. Hơn nữa lợi nhuận của Apple được giữ trong các cổ phiếu doanh nghiệp và trái phiếu chính phủ Cổ phần Apple hiện do chi nhánh Braeburn Capital ở Reno, Nevado quản lý với mục đích để “lách” thuế. Nhưng nếu công ty có bất kỳ động thái nào thay đổi phân bổ nguồn lực thì đều ảnh hưởng lớn tới thị trường. Táo khuyết thường ưu tiên đầu tư vào loại trái phiếu ngắn hạn an toàn của các công ty có chỉ số tín nhiệm cao. Benjamin Campbell, Tổng giám đốc Capital Advisors Group nhận định, những công ty lớn sẽ muốn giữ tiền trong các loại tài sản có tính thanh khoản cao nên trái phiếu chính phủ sẽ là lựa chọn khả dĩ hơn cả. “ Ngoài trái phiếu doanh nghiệp, Apple còn nắm giữ 53 tỷ USD trái phiếu chính phủ và 21 tỷ USD chứng khoán đảm bảo bằng thế chấp. “