3 ngôn ngữ lập trình “hái ra tiền” mà bạn có thể học miễn phí trên mạng Một trong những điều tuyệt vời nhất về lập trình là bạn có thể học được hầu hết mọi thứ miễn phí trên mạng. Các khóa học online hầu hết đều có tùy chọn miễn phí, và bạn có thể phải trả thêm chi phí nhỏ nếu muốn lấy thêm chứng chỉ chính thức.1. Java Theo thống kê trên trang tuyển dụng Indeed.com, Java hiện vẫn đang là ngôn ngữ đứng top về mức lương trả cho lập trình viên. Là xương sống của các ứng dụng Android chạy trên hơn 7 tỷ thiết bị trên toàn cầu, Java có vẻ như vẫn chưa bao giờ hết hot. Trở thành một chuyên gia về Java chắc chắn vẫn sẽ giúp bạn có được vị trí an toàn trên thị trường tuyển dụng ngành IT. Các ngôn ngữ lập trình được trả lương cao nhất (Nguồn: Indeed.com) Hãy thử sức với Oracle hiện cũng cung cấp các Một vài khóa học bạn có thể tham khảo thêm: Introduction to Programming with Java: Starting to Code with Java Introduction to Programming with Java: Writing Good Code 2. SQL SQL là ngôn ngữ lập trình dùng để quản lý dữ liệu. Bởi hầu hết các sản phẩm hiện này đều tương tác với dữ liệu theo cách này hay cách khác nên không có gì khó hiểu khi SQL trở thành ngôn ngữ được săn đón như hiện nay. Hãy bắt đầu học SQL qua Ngoài ra, các bài 3. C Ngôn ngữ hot thứ ba là C, cũng gần như là ngôn ngữ được sử dụng nhiều nhất mọi thời đại. Theo thống kê của TIOBE Index, C chỉ xếp sau Java về độ phổ biến, và với C++ cùng C# cũng chiếm vị trí phổ biến thứ ba và bốn. C++ do Bell Labs tạo ra là một phiên bản mở rộng của C, cho phép lập trình viên tạo ra các ứng dụng có thể chạy trên nhiều nền tảng phần cứng khác nhau. Trong khi đó, C# (đọc là C-Sharp) lại là ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng hiện đại do Microsoft phát triển. Nếu như chưa từng làm việc với ngôn ngữ lập trình C, hãy thử tham gia khóa nhập môn online trên Để học nâng cao C++ và C#, hãy tham gia các khóa online của Microsoft trên edX. Microsoft cũng tung ra các Các khóa học tham khảo: Introduction to C++ Programming with C# 4. Python Tít bài báo này nói về 3 ngôn ngữ lập trình phổ biến và được trả lương cao nhất, nhưng thứ ngôn ngữ xuất hiện từ năm 1989 này vẫn xứng đáng được xuất hiện ở đây bởi nó thực sự rất thú vị và đặc biệt phù hợp với người mới bắt đầu. Nếu chưa biết gì về Python, hãy khởi động với phần giới thiệu dành cho người mới bắt đầu ngay trên Introduction to Computer Science and Programming Using Python Programming with Python for Data Science Cuối cùng, đừng chỉ dừng lại ở 4 ngôn ngữ này. Hãy luyện thật code thật nhiều để nâng cao khả năng tìm được việc làm tốt của mình. Tham khảo Medium