iPhone X, Xs đua nhau giảm giá Chưa đầy một tháng về Việt Nam, giá iPhone Xs và Xs Max trên thị trường xách tay đã xuống thấp hơn giá niêm yết tại thị trường Singapore.Tại một hệ thống bán lẻ lớn ở Hà Nội, iPhone Xs và Xs Max bản 64 GB được niêm yết trong sáng 15/9 lần lượt 26 và 29 triệu đồng. Khác với Xs, Xs Max trên thị trường xách tay được chia thành hai bản: một sim và 2 sim vật lý - khiến giá bán của sản phẩm liên tục biến động. Giá iPhone Xs và Xs Max xách tay đã thấp hơn giá bán ở Apple Store Singapore. Ảnh: Nếu một tuần trước, giá bản một sim (hàng từ Mỹ và Singapore) thường được đẩy cao hơn phiên bản 2 sim (hàng Hong Kong) từ 500.000 đến 1 triệu đồng, thì giờ, giá tại nhiều cửa hàng đã ngược lại. Xs Max bản một sim được hạ xuống thấp hơn bản 2 sim khoảng 300.000 đến 400.000 đồng tuỳ từng mức dung lượng.So sánh với một tuần trước, giá trung bình của iPhone Xs Max xách tay đã tiếp tục giảm khoảng 1 đến 2 triệu đồng. Giá của bộ đôi iPhone mới ở Việt Nam giờ đã xuống thấp hơn mua trực tiếp tại Apple Store Singapore và xuống gần bằng mức ở Hong Kong.Ví dụ, tại Hong Kong, iPhone Xs và Xs Max bản 2 sim có mức khởi điểm lần lượt là 25,6 và 28,3 triệu đồng; ở Singapore, bộ đôi của Apple có giá lần lượt 27,9 và 30,5 triệu đồng; còn ở Việt Nam là 26 và 29 triệu đồng. So với iPhone X năm ngoái, giá của iPhone Xs và Ms Max hàng xách tay năm nay giảm nhanh hơn rất nhiều, đặc biệt là với iPhone Xs. Thiết kế giống iPhone X năm ngoái và lại bị iPhone Xs Max lấn át khiến cho iPhone Xs ế ẩm trong suốt một tháng qua. Lượng người mua Xs chỉ có 10%, 90% còn lại là mua Xs Max màn hình lớn, quản lý một hệ thống chuyên kinh doanh iPhone ở Phố Huế (Hà Nội), chia sẻ. Bên cạnh đó, giá của iPhone X chính hãng ở Việt Nam cũng liên tục thay đổi thời gian qua.Từ mức niêm yết 27 triệu đồng tuần trước, đến giữa tháng 9, giá iPhone X bản 64 GB chính hãng tại các hệ thống lớn như FPT Shop và Thế Giới Di Động lại vừa hạ tiếp 2 triệu đồng. Tại một số cửa hàng nhỏ, giá iPhone X chính hãng bản VN/A chỉ còn 23,7 triệu đồng. Giá iPhone X ở Việt Nam trong vòng một năm qua. Theo một số nhà phân phối, iPhone X có thể sớm biến mất khỏi thị trường chính hãng thời gian tới vì model này đã được Apple dừng sản xuất từ tháng 9.