Hacker tấn công Facebook, 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng Lỗ hổng bảo mật mới được phát hiện khiến Facebook buộc phải vô hiệu hóa một tính năng phổ biến và 90 triệu người dùng phải đăng nhập lại.Theo   Facebook của Mark Zuckerberg tiếp tục "gặp hạn" trong năm 2018. "Vào thứ Ba, chúng tôi phát hiện kẻ tấn công đã khai thác lỗ hổng kỹ thuật để ăn cắp mã thông báo truy cập cho phép họ đăng nhập vào khoảng 50 triệu tài khoản của người dùng trên Facebook", CEO Mark Zuckerberg viết trong bài đăng trên trang cá nhân. "Chúng tôi vẫn chưa biết liệu các tài khoản này có bị xâm phạm hay không nhưng chúng tôi đang tiếp tục xem xét và sẽ cập nhật ngay khi có tin tức mới hơn". Lỗ hổng này xuất phát từ tính năng Ngoài việc bắt buộc 90 triệu người phải đăng nhập lại, Facebook cho biết sẽ tạm thời vô hiệu hóa tính năng Sau bê bối để lộ và mua bán thông tin của 87 triệu người dùng đầu năm nay, đây có thể là rắc rối lớn thứ hai đến với Facebook trong năm 2018. Sự cố nói trên xảy ra chỉ một tháng sau khi cựu Giám đốc an ninh (CSO) của hãng là Alex Stamos rời công ty. Facebook sau đó cho biết không vội tuyển một CSO mới mà sẽ tái cơ cấu bộ phận bảo mật của mình trước.