Chưa lo xong mối lo WannaCry, Microsoft phải lo tiếp lỗi bảo mật của Microsoft Edge cho phép đánh cắp mật khẩu Facebook Một lỗ hổng bảo mật mới trên Microsoft Edge vừa được một chuyên gia bảo mật phát hiện. Điều đáng nói, Microsoft đã từng được cảnh báo nhiều về nguyên nhân tạo ra lỗ hổng này nhưng chưa thực hiện bất kỳ động thái vá lỗi nào.Trang Caballero chia sẻ, nguyên nhân của lỗ hổng này xuất phát từ SOP (Same Origin Policy), một chức năng bảo mật quan trọng giúp ngăn chặn truy cập và sử dụng trái phép dữ liệu trên cùng tên miền từ một tên miền khác. Đáng tiếc, chức năng này chưa hoạt động ổn định cũng như được Microsoft quan tâm thực sự. Ông cũng cho biết thêm, Microsoft vẫn chưa tung ra các bản vá cho lỗi phát sinh này ngay cả khi trước đó đã có bằng chứng rõ ràng. Caballero tin rằng, chu kỳ phát hành các bản cập nhật vá lỗi khá chậm trễ của Microsoft Edge là một phần nguyên nhân dẫn tới Microsoft Edge vẫn chưa được vá lỗi triệt để. Để chứng minh lỗi bảo mật mới trên Microsoft Edge, Caballero đã đăng tải một đoạn video lên YouTube ghi lại khá chi tiết cách lợi dụng lỗ hổng để khai thác cookies và mật khẩu dịch vụ Facebook, Twitter của người dùng. Đoạn video mô tả cách thức đánh cắp mật khẩu Twitter, Facebook thông qua lỗ hổng của Microsoft Edge Cách đây chỉ vài ngày, nhóm dự án Project Zero (một nhóm chuyên sẵn lỗ hổng phần mềm của Google) đã chỉ ra một lỗ hổng nghiêm trọng trên Windows 10. Ngay sau đó, Microsoft đã kịp thời tung ra bản vá cho lỗi phát sinh. Microsoft hiện chưa đưa ra lời bình luận nào. Tham khảo Neowin