Money Lover trở thành ứng dụng đầu tiên của Đông Nam Á được đề cử Top 5 ứng dụng tốt nhất ở Google I/O 2017 Đây là lần đầu tiên một ứng dụng đến từ Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng được đề cử cho giải thưởng này.Tháng 5 năm 2017, Money Lover là ứng dụng quản lý tài chính cá nhân giúp người dùng theo dõi chi tiết các khoản thu chi, lên kế hoạch chi tiêu trên smartphone và máy tính. Ứng dụng có khả năng đưa ra các báo cáo, nhắc nhở và lời khuyên để hướng tới giúp người dùng xây dựng thói quen tiêu dùng thông minh và có kế hoạch. Money Lover cũng là ứng dụng đầu tiên ở Đông Nam Á giúp người dùng tự động theo dõi và phân loại giao dịch từ nhiều nguồn khác nhau như SMS, hoá đơn, email và tài khoản ngân hàng. Money Lover có sẵn trên bản Android, iOS, Windows và trên trình duyệt . Được phát triển từ năm 2012 bởi một nhóm khởi nghiệp trẻ, đến nay Money Lover đang là ứng dụng hàng đầu thế giới trong mảng quản lý tài chính cá nhân. Ứng dụng đã được dịch ra hơn 30 ngôn ngữ và nhận được sự yêu mến của người dùng đến từ nhiều quốc gia như Việt Nam, Mỹ, Italy, Nga, Thái Lan, Indonesia,... “Money Lover là ứng dụng đầu tiên và duy nhất của Đông Nam Á nằm trong danh sách đề cử này. Trong hơn 2 triệu ứng dụng có mặt trên Play Store thì việc có mặt trong top 5 ứng dụng tốt nhất là một niềm vinh dự của chúng tôi.” Ngoài ra, nhóm phát triển Money Lover cũng từng nhận giải Nhất cuộc thi Nhân tài đất Việt năm 2014, Top 5 startup tại sự kiện MayBank Fintech 2015 tại Malaysia do ngân hàng MayBank tổ chức; Top 5 Startup Việt do VnExpress tổ chức năm 2016. Google I/O là hội nghị thường niên dành cho các lập trình viên được tổ chức bởi Google tại San Francisco, California. Google I/O mang đến những bài thuyết trình chuyên sâu về công nghệ mà trọng tâm là phát triển web, nền tảng di động, và những ứng dụng thương mại được xây dựng bằng các công nghệ web mở từ Google.