Thị trường tiền ảo bitcoin biến động không ngờ ngay trước khi xảy ra sự kiện WannaCry, có chăng sự trùng hợp? Giá đồng tiền ảo Bitcoin biến động mạnh trong thời gian xảy ra vụ tấn công mã độc WannaCry mà qua đó có thể giúp tin tặc thu về khoản tiền chênh lệch lớn và thao túng thị trường.Đồng tiền ảo bitcoin đã lao dốc từ mốc 1.800 USD xuống 1.600 USD hôm thứ Sáu. Nhưng nó đã dần hồi phục để đến hôm thứ Bảy tăng lên 1.700 USD. Đợt sụt giảm lần này báo hiệu sự bất ổn trên thị trường bởi trước đó, bitcoin tăng giá ổn định trong hai tuần vừa qua. Nguy hiểm hơn, đây có thể là động cơ tạo ra thảm họa ransomware “vô tiền khoáng hậu”. Giá bitcoin giảm được cho là bắt nguồn từ vụ tấn công mã độc đòi tiền chuộc WannaCry hôm thứ Sáu gây ra nỗi lo sợ trên toàn thế giới. Hơn 200.000 cá nhân, tổ chức trên 150 quốc gia bị ảnh hưởng. Tin tặc đòi khoản tiền chuộc 300 USD dưới hình thức bitcoin để mở khóa dữ liệu. Hacker đã tìm cách bán bitcoin? Rất có thể, do muốn tạo lợi nhuận nhanh nên Hacker đã cố gắng thao túng đồng tiền bitcoint trong thời gian ngắn để ăn chênh lệch và thu về thêm nhiều bitcoin. Tin tặc đã yêu cầu nạn nhân nhiễm WannaCry phải trả tiền chuộc dạng tiền ảo bitcoin. Với quy mô nhỏ của thị trường tiền ảo, việc điều chỉnh giá để hưởng lợi là điều hoàn toàn có thể. Theo nhận định của cây viết Jonas Borchgrevink của tờ Hacked, tin tặc đã thực hiện vụ tấn công khi mà giá bitcoin đã lên đủ cao và họ hài lòng với khoản lợi nhuận khi bán ra. Đáng chú ý, họ đã yêu cầu nạn nhân phải trả tiền chuộc bitcoin trong khung thời gian rất ngắn để được quyền mở khóa dữ liệu. Có hai giả thuyết đưa ra: - Họ muốn tạo ra sự hỗn loạn và tâm lý bất an cho người nắm giữ đồng bitcoin. - Họ muốn bán coin nhanh nhất với mức giá cao Không phải ngẫu nhiên mà tin tặc nhắm tới các tổ chức lớn, bởi để yêu cầu một người bình thường vốn chẳng hiểu biết gì về bitcoin phải trả tiền chuộc và thực hiện các giao dịch phức tạp trong thời gian ngắn là điều bất khả thi. Mã độc tống tiền đang trở thành vấn nạn đáng báo động, đồng thời khiến thế giới xem bitcoin như công cụ của giới tội phạm an ninh mạng. Chủ sở hữu bitcoin rất khó bị phát hiện khi giao dịch, kể cả bán một phần tiền ảo của mình. Tuy nhiên, cũng không cần phải quá lo lắng về giả thuyết chính phủ sẽ lấy WannaCry làm cái cớ để hạn chế bitcoin như nỗ lực ngăn chặn các vụ tấn công mạng trong tương lai. Trên thực tế, mối lo này phần nào khiến giá bitcoin giảm thời gian qua. Thông tin về vụ tấn công đòi tiền chuộc WannaCry được lan truyền rộng khắp trên các phương tiện đã gián tiếp “quảng bá” cho bitcoin. Đó có thể là động lực để đồng tiền ảo tăng giá trở lại. Việc giảm giá thời gian qua cũng được cho là mức điều chỉnh phù hợp. Bởi một số nhà phân tích cho rằng, bitcoin đã được định giá quá cao. Nhà báo Maria Terekhova của tờ Business Insider hôm thứ Sáu còn đưa ra nhận định có thể đang hình thành bong bóng trên thị trường đồng tiền ảo và chỉ chực chờ “nổ” bất cứ lúc nào.