Tim Cook 'đá đểu' Mark Zuckerberg vì Facebook bị hack CEO Apple khuyên người dùng đừng tin vào việc các công ty thu thập dữ liệu khách hàng chỉ vì mục đích mang lại các dịch vụ tốt hơn.Theo CEO của Apple thậm chí gọi những thông điệp nói rằng việc thu thập dữ liệu khách hàng là cần thiết để tạo ra các sản phẩm hữu íchbằng từ "bunk" (tiếng lóng của "xàm bậy" hay "chuyện nhảm"). "Thật vớ vẩn. Một số công ty đang cố gắng khiến người dùng tin là: 'Tôi phải lấy dữ liệu của bạn để làm cho dịch vụ của tôi tốt hơn'. Đừng tin họ" - Tim Cook nói. Tim Cook và Mark Zuckerberg không ngừng chỉ trích nhau trong hai năm qua. Về phần mình, Tim Cooklưu ý rằng chính sách của Apple vẫn luôn là "thu thập ít dữ liệu nhất có thể" bởi sự riêng tư là "một trong những vấn đề quan trọng nhất" của thế kỷ này. Mặc dù không nêu tên, dường như CEO của Apple đang chỉ đích danh Facebook. Cuối tuần qua, mạng xã hội của Mark Zuckerberg đã thừa nhận việc bị hack và tin tặc đã lợi dụng một lỗ hổng phần mềm để truy cập vào hồ sơ dữ liệu của hàng chục triệu người dùng. Đây không phải là lần đầu tiên Tim Cook "đá đểu" Mark Zuckerberg. Khi đó, Tim Cook cho biết Apple sẽ không bao giờ gặp phải tình huống tương tự bởi công ty xem quyền riêng tư của người dùng như một "quyền con người" và "quyền tự do dân sự".Ông cũng nói rằng Apple có thể kiếm được "cả tấn tiền" nếu xem khách hàng của mình là sản phẩm, nhưng ông đã "được bầu lên để không làm điều đó". Mark Zuckerberg đáp trả lại ngay vài ngày sau đó, khi tuyên bố rằng không giống như Apple, Facebook là miễn phí và mạng xã hội này không chỉ "phục vụ những người giàu".