Trợ lí ảo Bixby của Samsung đã có mặt trên tủ lạnh thông minh Bixby có thể giúp tìm công thức nấu ăn, tra dữ liệu thời tiết hay phát nhạc lúc bạn đang vào bếp.Trở lại thời điểm công bố Bixby cùng với Galaxy S8, Galaxy S8+, Samsung đã khẳng định đây không phải là một tính năng độc quyền chỉ dành cho điện thoại thông minh. Ít nhất giờ đây chúng ta cũng biết thêm một thiết bị khác của Samsung hoạt động với Bixby: một chiếc tủ lạnh. Hôm qua, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã thông báo tủ lạnh thông minh Family Hub 2.0 hiện tại đã được trang bị trợ lí Bixby dựa trên AI. Những sản phẩm đã được người dùng mua trước đó sẽ nhận được Bixby thông qua một bản cập nhật phần mềm. Trợ lí kỹ thuật số này sẽ làm được gì với một chiếc tủ lạnh? Samsung cho biết Bixby có thể hỗ trợ bạn tìm kiếm các công thức nấu ăn, dữ liệu thời tiết cũng như phát nhạc và radio bằng cách ra lệnh tương ứng (bằng giọng nói). Đây là bước đi đầu tiên của Samsung trong việc mang Bixby đến với các thiết bị gia đình thông minh. Tuy nhiên, trợ lí của Samsung còn một con đường dài phía trước nếu muốn cạnh tranh với Google Assistant hoặc Alexa của Amazon (cả trên smartphone lẫn các thiết bị IoT). Một nhân viên của Samsung cho biết thêm: “Trợ lí kỹ thuật số Bixby có thể học hỏi bằng cách phân tích các lệnh thoại của người dùng”. Nhờ Tham khảo: PhoneArena