Snapdragon 845 có thể là chipset cao cấp tiếp theo của Qualcomm, tiến trình 7nm, áp dụng trên Galaxy S9 Chip 7nm Snapdragon 845 dự kiến sẽ được sử dụng lần đầu tiên cho Galaxy S9.Tháng trước, nhiều nguồn tin khẳng định Samsung hay TSMC có thể sẽ được Qualcomm đặt hàng sản xuất chipset Snapdragon 845. Được sản xuất theo tiến trình 7nm, con chip này dự kiến sẽ được sử dụng lần đầu tiên cho chiếc flagship Galaxy S9 của Samsung. Theo lộ trình dự kiến, Galaxy S9 sẽ được giới thiệu tại MWC 2018 (diễn ra từ ngày 26 tháng 2 và kéo dài đến ngày 1/3). Ngoài Snapdragon 845, trong năm tới cũng sẽ có một số con chip được sản xuất theo tiến trình 7nm từ các nhà sản xuất như Huawei, MediaTek hay Nvidia. Những con chip cao cấp hiện nay, ví dụ như Snapdragon 835 được sản xuất theo tiến trình 10nm. Việc áp dụng quy trình 7nm sẽ khiến hiệu suất của các con chip tăng lên từ 25% đến 35%. Ngoài ra, kích thước của các con chip cũng giảm đáng kể, nghĩa là các thiết bị sử dụng Tuần tới, Qualcomm dự kiến sẽ giới thiệu con chip mới Snapdragon 660. Con chip này sẽ được sử dụng cho dòng smartphone Galaxy C của Samsung, Xiaomi Redmi Pro 2, Xiaomi Mi Max 2, Oppo R11, Vivo X9s Plus cũng như Nokia 7, Nokia 8. Snapdragon 660 bao gồm 4 lõi Cortex-A73 với tốc độ xung nhịp 2.3 GHz, 4 lõi Cortex-A53 (1.9 GHz). Chip đồ họa trên bo mạch chủ sẽ là Adreno 512 kèm theo modem X10 LTE. Con chip mới của Qualcomm cũng hỗ trợ chuẩn sạc nhanh Quick Charge 4.0, LPDDR4X 1866 MHz RAM và bộ nhớ flash UFS 2.1. Tham khảo: PhoneArena