Lưu ý, đây không phải là trang web của WhatsApp dù nó cực kỳ giống, hãy xem kỹ các ký tự nếu không muốn dính adware Một lần nữa, bảng chữ cái lại được sử dụng để tạo ra một tên miền WhatsApp giả mạo.“Trăm nghe không bằng một thấy” nhưng đừng vội tin tất cả những gì bạn thấy. Đó là lý do vì sao khi ai đó gửi cho bạn các đường link đến trang whatsapp.com, một ứng dụng nhắn tin tức thời nổi tiếng thế giới, đừng vội click vào đó. Một số adware (phần mềm quảng cáo) đang lợi dụng danh tiếng của trang web đó để đánh lừa người dùng truy cập vào tên miền “шһатѕарр.com”. Phải, đó là những đường dẫn hoàn toàn khác – một đường dẫn URL giả mạo sử dụng các ký tự trong bảng chữ cái của ngôn ngữ Cyrillic. Theo thành viên u/yuexist của trang reddit, trang web với tên miền giả mạo này hứa hẹn sẽ cho phép bạn cài đặt WhatsApp với các màu sắc khác nhau – một sở thích có vẻ đang được nhiều người chú ý. Tuy nhiên nếu bạn truy cập vào đường link đó, bạn sẽ được yêu cầu chia sẻ trang web này với những người bạn của mình để “xác thực.” Bạn bè của bạn sau đó sẽ nhận được một tin nhắn với nội dung “ Ngay khi bạn đã hoàn thành xong bước xác thực trên, bạn sẽ nhận được thông báo rằng các màu sắc trên Whatsapp chỉ được truy cập trên máy tính bàn, và cần cài đặt một extension có tên gọi BlackWhats từ cửa hàng Chrome Web Store. Với những người am hiểu về công nghệ, có lẽ tất cả những điều trên đã quá đủ để cảnh báo họ trước khi đồng ý cài đặt extension này, tuy nhiên với nhiều người dùng WhatsApp, những người không dành nhiều thời gian cho các tạp chí hay blog công nghệ, họ rất dễ bị thuyết phục bởi đường link giả mạo kia. Trên thực tế, đã có hơn 16.000 người dùng extension này và thậm chí nó còn được rate 4 sao từ 55 người dùng khác nhau, mặc dù chỉ có 3 review bằng văn bản về nó. Rất có thể những điểm rating đẹp đẽ kia cũng đã bị làm giả. Dù sao đi nữa, hãy luôn thận trọng với những đường link đang mời gọi bạn ấn vào, nó có thể là cánh cửa mở ra một thế giới đen tối hơn nhiều những gì bạn nghĩ. Tham khảo The Next Web