Apple đã trở thành công ty công nghệ đầu tiên cán mốc giá trị 800 tỷ USD Apple đã đạt được một cột mốc mới vô cùng quan trọng và đang chờ đợi thời điểm iPhone 8 ra mắt để có thể tiếp tục phá vỡ kỷ lục của chính mình.Dường như không gì có thể ngăn cản Apple trên con đường trở thành công ty công nghệ có giá trị vốn hóa 1.000 tỷ USD, khi mà vừa mới đây Apple đã cán mốc giá trị 800 tỷ USD và bỏ xa đối thủ Alphabet (Google). Các nhà đầu tư tin tưởng rằng iPhone 8 sẽ tiếp tục đem lại những thành công vang dội cho Apple. Cũng vì thế mà giá cổ phiếu của Apple lại tiếp tục tăng, dừng ở mức 153 USD/cổ phiếu. Với mức giá này, Apple đã chính thức trở thành công ty đầu tiên có giá trị vốn hóa hơn 800 tỷ USD (chính xác là 803 tỷ USD). Apple tiếp tục đạt được cột mốc quan trọng mới. Cổ phiếu của Apple đã tăng 33% kể từ đầu năm cho đến nay, một phần lớn là nhờ những tin đồn về iPhone 8 sắp ra mắt và chính sách mua lại cổ phiếu của CEO Tim Cook. Tuy nhiên cũng phải kể đến việc Apple đang tiếp tục tăng trưởng mạnh, trong khi doanh số iPhone quý vừa qua sụt giảm. Đó là một thông tin thú vị, bởi Apple vẫn được biết đến là nhà sản xuất iPhone và sống hoàn toàn dựa vào mảng kinh doanh này. Tuy nhiên doanh thu trong quý vừa qua của Apple vẫn tăng trưởng khi mà doanh số iPhone sụt giảm. Điều đó chứng tỏ CEO Tim Cook đã biết cách đa dạng hóa công ty, tập trung nhiều hơn vào mảng dịch vụ có lợi nhuận cao như App Store và iCloud. Việc không còn quá phụ thuộc vào iPhone sẽ giúp đà tăng trưởng của Apple được giữ vững, ngay cả trong những quý không phải tâm điểm mua sắm. Giá trị của Apple trong những năm vừa qua. Tuy nhiên sắp tới, Apple sẽ tiếp tục thăng hoa với chiếc iPhone 8. Không cần nói nhiều, khi mà iPhone 8 sẽ là chiếc iPhone được quan tâm nhiều nhất trong lịch sử của Apple từ trước đến nay, bởi những thay đổi đột phá của nó. Ngoài ra, iPhone 8 sẽ ra mắt đúng chu kỳ mà người sử dụng muốn nâng cấp một chiếc smartphone mới, hay cụ thể hơn là một chiếc iPhone mới. Họ đã chờ đợi hơn 2 năm và đây chính là thời điểm tốt nhất để Apple đáp ứng nhu cầu rất lớn của thị trường. Với đà tăng trưởng này, sẽ không còn lâu nữa để Apple có thể chạm mốc giá trị 1.000 tỷ USD và viết nên lịch sử của ngành công nghiệp công nghệ cao. Tham khảo: Bloomberg