Apple thâu tóm một công ty công nghệ để chăm lo giấc ngủ của người dùng Đây có thể là một thương vụ thâu tóm nhằm hoàn thiện sản phẩm Apple Watch của Apple.Apple công bố thương vụ thâu tóm công ty Beddit, đây là một công ty công nghệ của Phần Lan và sở hữu thiết bị theo dõi giấc ngủ tương thích với iOS. Theo báo cáo của CNBC, Beddit cũng đã xác nhận việc bị mua lại và dữ liệu người dùng hiện tại đã được cung cấp cho Apple, đồng thời được chuyển đổi theo chính sách bảo mật thông tin của Apple. Sản phẩm mới nhất vừa được ra mắt của Beddit là Beddit 3 Sleep Monitor, có giá bán 149 USD tại cửa hàng Apple Store. Đây là một tấm vải dài được trang bị các cảm biến và sẽ đặt dưới tấm ga trải giường. Thiết bị này sẽ theo dõi giấc ngủ của người sử dụng, bằng một công nghệ được gọi là ballistocardiography. Nó sẽ theo dõi các chuyển động của bạn khi đang ngủ, từ đó phân tích và đưa ra những kết luận, lời khuyên để giúp bạn có một giấc ngủ ngon hơn. Thiết bị của Beddit có một lợi thế là bạn không cần phải đeo nó khi đang ngủ, vì vậy việc sử dụng nó trong khi ngủ rất thoải mái. Khác với Apple Watch của Apple, một chiếc đồng hồ thông minh có tính năng theo dõi sức khỏe nhưng bạn sẽ phải đeo nó suốt ngày. Đó là chưa kể đến thời gian phải sạc pin. Công nghệ và sản phẩm của Beddit có thể là một sự bổ sung hoàn hảo cho Apple Watch, trong mục tiêu hướng đến việc chăm sóc sức khỏe cho người sử dụng của Apple. BloomBerg từng báo cáo hồi năm ngoái, về việc Apple có thể trang bị tính năng theo dõi giấc ngủ cho Apple Watch. Nhưng cho đến nay thì tính năng này vẫn chưa được ra mắt. Tất nhiên Apple có thể thâu tóm Beddit chỉ để tận dụng dữ liệu người dùng, bằng sáng chế và nguồn nhân lực của công ty này. Cho đến bây giờ, chi tiết của thỏa thuận thâu tóm vẫn chưa được hai bên tiết lộ. Tham khảo: Theverge