Hết lưng gù, iPhone 7 lại có vỏ lưng đế giày Nike Đế của 2 mẫu giày bán chạy nhất lịch sử hãng, Force 1 và Roshe Run.Tuần qua, Nike mới trình làng bộ đôi vỏ cứng cho iPhone 7 hướng tới những sneakerhead đam mê giày đế bằng. Những chiếc case này mang thiết kế đế giày của Roshe với 2 màu đỏ nhạt và xanh bạc hà trong khi phiên bản Air Force 1 sẽ chỉ có một màu xanh truyền thống. Cả 3 đều chỉ có giá 35 USD. Tương tự như chiếc vỏ pin lưng gù của Apple, iPhone 7 Plus lại một lần nữa phải đứng ngoài cuộc chơi. Đây không phải là chiếc vỏ case đầu tiên mà Nike sản xuất nhưng hầu hết chỉ có in logo. Tuy nhiên những mẫu case này không liên quan mấy đến các mẫu giày của hãng. Chắc chắn những người đam mê sẽ có nhu cầu sưu tập những chiếc case này để tông xuyệt tông với đôi giày yêu thích của mình. Tham khảo TheVerge