Tài sản của hai đồng sáng lập Google tăng 5,3 tỷ USD chỉ trong hai tuần, sắp gia nhập câu lạc bộ 50 tỷ USD Những nhà sáng lập của Google, Larry Page và Sergey Brin, vừa bổ sung thêm vào khối tài sản của mình một khoản tiền khổng lồ.Trong hai tuần qua, cổ phiếu hạng A của Alphabet - công ty mẹ của Google được thành lập vào năm 2015 - đã tăng tới 8%, giá trị thị trường tăng 49 tỷ USD. Kết thúc phiên giao dịch ngày 5/5, giá cổ phiếu đạt mức kỷ lục, gần 957 USD/1 cổ phiếu. Điều này khiến tổng tài sản của Page và Brin tăng mạnh. Kể từ ngày 24/4 tới nay, tổng tài sản của hai sáng lập Google tăng 2,7 tỷ và 2,6 tỷ tương ứng. Theo Forbes, hiện tại Page nắm trong tay khối tài sản 44,8 tỷ USD trong khi đó tài sản của Brin rơi vào khoảng 43,7 tỷ USD. Trong thập kỷ vừa qua, cổ phiếu của Alphabet có xu hướng tăng và tăng mạnh vào ngày 27/4 khi công ty này công khai báo cáo thu nhập quý gần nhất. Trong quý đầu năm 2017, thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt 7,73 USD, vượt xa kỳ vọng của giới phân tích. Doanh thu đạt 24,75 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kỳ năm 2016. Brin và Page đã nảy ra ý tưởng về Google trong khi nghiên cứu tiến sĩ tại Đại học Stanford. Họ đã quyết định hợp tác với nhau vào năm 1998 và bắt đầu xây dựng Google trong nhà xe của Susan Wojcicki. Hiện tại, Wojcicki đang đảm nhiệm vị trí CEO của YouTube. Hiện cả hai đồng sáng lập vẫn đóng vai trò quan trọng tại công ty tìm kiếm lớn nhất thế giới. Page giữ chức giám đốc điều hành của Alphabet và đầu tư vào hai startup phát triển xe bay. Trong khi đó, Brin giữ chức chủ tịch Alphabet. Với sự phát triển ổn định của Alphabet, chẳng bao lâu nữa Page và Brin sẽ gia nhập câu lạc bộ tỷ phú có tài sản trên 50 tỷ USD. Hiện tại, câu lạc bộ này chỉ có 8 người. Theo Forbes