Windows 10 đạt mốc 500 triệu bản được cài đặt trên PC, tăng 2/3 so với năm ngoái và chưa dừng lại ở đó Windows 10 đã vượt mốc 500 triệu thiết bị cài đặt dù phiên bản Mobile không được như kỳ vọngTại hội nghị nghị dành cho nhà phát triển Build 2017 đang diễn ra, Microsoft thông báo Windows 10 đã vượt mốc 500 triệu thiết bị hoạt động hàng tháng. Gần một năm trước, công ty cho biết hệ điều được cài trên 300 triệu máy. Con số này chưa thực sự giống như kỳ vọng của Microsoft khi gã khổng lồ Redmond ước tính đạt 1 tỷ thiết bị trong 2 -3 năm đầu. Đó là vì hãng tự tin Windows 10 Mobile sẽ có tốc độ tăng trưởng mạnh, khoảng 50 triệu thiết bị trở lên mỗi năm. Thế nhưng, con số này hiện xấp xỉ bằng không, để lại khoảng trống lớn cho những toan tính ban đầu. Dù sao, tổng 500 triệu thiết bị được đánh giá là tích cực. Windows 10 trở thành phiên bản Windows có tốc độ phát triển nhanh nhất từ trước tới nay. Thành quả này nhờ vào chính sách cho nâng cấp miễn phí trong năm đầu tiên từ Windows 7 và 8.1. Thậm chí, ngay cả phiên bản mới nhất Creators Update cũng được cập nhật bằng mã của hai hệ điều hành cũ. Mục tiêu quan trọng nhất mà Windows vẫn là khối doanh nghiệp. Hãng đã giành được những chiến thắng bất ngờ, như bản hợp đồng béo bở với Bộ Quốc phòng Mỹ cài đặt cho khoảng 4 triệu máy trong năm 2017. Chưa kể, Microsoft đã tung ra nhiều công cụ tối ưu cho dân văn phòng như tính năng bảo mật. Gã khổng lồ xứ Redmond sẽ không chịu dừng lại ở đó mà muốn gây tầm ảnh hưởng rộng lớn hơn nữa. Chúng tôi đang tiếp tục cập nhật thông tin trong lúc sự kiện Microsoft BUILD diễn ra...