V40 ThinQ - smartphone có năm camera của LG LG vừa công bố mẫu điện thoại đầu tiên của hãng có hai camera trước và ba camera sau, cấu hình mạnh, màn hình "tai thỏ".V40 là điện thoại tiếp theo nằm trong dòng sản phẩm ứng dụng công nghệ Máy có màn hình OLED 6,4 inch, tương đương kích cỡ smartphone cao cấp của Samsung hay Apple. Tuy nhiên nó không có chế độ siêu sáng của Còn mặt sau có tới ba camera đặt ngang hàng. Theo LG, cụm này gồm một camera tiêu chuẩn 12 megapixel, ống kính f/1.5 với góc 78 độ; một camera 16 megapixel, f/1.9 với góc siêu rộng 107 độ; và một ống tele 12 megapixel, f/2.4 để chụp chân dung hay zoom quang 2x. Như vậy trên V40 ThinQ có tổng cộng năm camera. Phần mềm cũng được LG thiết kế mới nhằm khai thác lợi thế về phần cứng, trong đó tính năng "triple preview" hỗ trợ xem trước ảnh từ cả ba camera cùng lúc, cho phép người dùng chọn nhanh camera phù hợp mà không phải chuyển đổi giữa chúng. Máy cũng ghi lại cả ba góc trong một lần bấm chụp, đồng thời hỗ trợ lưu ảnh GIF từ ba tấm hình. Giống G7, V40 cũng có các tính năng của máy ảnh ThinQ để tự động điều chỉnh độ bão hòa, tốc độ chụp dựa trên môi trường. Nhà sản xuất bổ sung các hiệu ứng ánh sáng mới nhưnatural, studio, contour, stage, stage mono. Tuy nhiên Cấu hình của V40 ThinQ tương đương các máy cao cấp hiện nay với bộ xử lý Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ microSD. Máy có sạc không dây chuẩn Qi, chống nước, chống bụi chuẩn IP68 và chạy Android Oreo. Pin dung lượng 3.300 mAh trên V40 được LG cho biết có thời lượng sử dụng chỉ ít hơn khoảng 10% so với Galaxy Note9 (pin 4.000 mAh). Điện thoại mới của LG là một trong số không nhiều smartphone còn giữ lại giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Khả năng nghe nhạc trên thiết bị được tăng cường bởi Quad DAC 32-bit, hệ thống loa đơn BoomBox tương tự G7. V40 ThinQ sẽ được bán ra từ 18/10 tại Mỹ với giá khởi điểm 900 USD (khoảng 20, 9 triệu đồng). Máy có các màu xanh, đen, bạc và màu hồng, tuy nhiên mặt kính được đánh giá dễ trầy xước hay bám vân tay. Trước điện thoại của LG, Huawei cũng đã trình làng Ảnh: