Sunrise Smart Pillow - chiếc gối thông minh biết phát nhạc ru ngủ bạn và đánh thức bạn vào mỗi buổi sáng Mọi thứ đang dần trở nên thông minh hơn và những chiếc gối trên giường ngủ của bạn cũng không phải ngoại lệ.Ngôi nhà kết nối đang ở trong tầm tay của nhiều người. Mọi thứ trong ngôi nhà đều có thể biến thành thiết bị kết nối, từ loa thông minh đến đèn thông minh, chăn thông minh… nhưng liệu bạn có sẵn sàng bỏ ra 300 USD để mua một chiếc gối có thể biết bạn ngủ và thức dậy lúc nào không? Chúng tôi đang nói đến chiếc gối thông minh Sunrise Smart Pillow từ Mode Modern. Hiện tại, nó đang được công ty gọi vốn trên Kickstarter với mục tiêu thu về 50.000 USD (hiện còn khoảng 2 tuần nữa chiến dịch này sẽ kết thúc). Đèn LED của chiếc gối Tất cả dữ liệu tạo ra được gửi đến một ứng dụng di động (vào năm 2017, dường như mọi thứ đều cần có một ứng dụng). Những ai quyên vốn cho dự án sẽ được ưu tiên mua thiết bị với giá chỉ 130 USD. Tham khảo: Engadget