iPhone 7S và iPhone SE thế hệ tiếp theo được trang bị kính tàu con thoi Ion-X Glass, bền gấp 5 lần kính thường Mạng xã hội Sina Weibo của Trung Quốc vừa chia sẻ bức ảnh mặt sau được cho là của iPhone SE mới và iPhone 7S.Hình ảnh này cho thấy máy ảnh ở mặt sau và cụm đèn LED xếp thành hàng dọc. Tài liệu đi kèm ghi tên mã iPhone là N79 trang bị màn hình kính Ion-X giống Apple Watch. Nếu thông tin này đúng sự thật thì rất có thể đó là bản rò rỉ hợp đồng sản xuất của Apple với đối tác ở Đài Loan, như Foxconn, Pegatron hoặc Wistron. Được biết, Apple sử dụng mặt kính Ion-X cho phiên bản Apple Watch Sport. Chất liệu này hay dùng cho các tàu con thoi và tàu siêu tốc, có độ bền gấp 5 lần kính thông thường. Thêm nữa, Ion-X Glass còn nhẹ và ít phản chiếu ánh hơn hơn so với Sapphire nên rất thuận tiện khi mang ra ngoài trời, cũng như giúp thiết bị nhẹ đi đáng kể. Nhược điểm của nó là kém sang và dễ trầy xước hơn so với kính Saphirre. Không có thêm gì để khai thác từ bức ảnh rò rỉ ngoại trừ thiết bị trông giống iPhone 7 như một sự thay thế kiểu dáng cho iPhone SE vốn “xài lại” bộ vỏ của iPhone 5S. Năm ngoái, nhà phân tích kỳ cựu Ming-Chi Kuo nói rằng, Apple sẽ không ra mắt iPhone SE mới trong nửa đầu năm 2017. Nên nhiều khả năng tin đồn SE trình làng vào cuối tháng 6 là “thất thiệt”. Nếu nhận định của Ming-Chi Kuo chính xác, iPhone SE có thể sẽ ra mắt cùng iPhone 7S và iPhone 8 vào tháng 9 hoặc chờ tới đầu năm 2018. Đến giờ, vẫn còn quá sớm để đoán trước ddieuf gì. Vài tháng trước, Apple đã nâng cấp bộ nhớ iPhone SE lên 32GB và 128GB.