Microsoft chính thức ra mắt Visual Studio cho máy Mac, cho phép lập trình ứng dụng trên nhiều nền tảng Visual Studio for Mac sẽ khuyến khích các nhà phát triển sử dụng công cụ của Microsoft, ngay cả khi họ không có máy ảo hay máy tính Windows.Nhiều tháng sau khi phát hành bản Preview, cuối cùng hôm nay Microsoft đã chính thức ra mắt bộ công cụ hỗ trợ lập trình Visual Studio phiên bản cho máy Mac. Visual Studio cho phép các nhà phát triển sử dụng bộ IDE tích hợp của Microsoft ngay trên nền tảng hệ điều hành MacOS của Apple để lập trình ứng dụng. Điều này có nghĩa chúng cũng có thể đồng bộ giữa các thiết bị Windows và Mac. Nhờ việc tích hợp với Xamarin, công ty phát triển phần mềm đa nền tảng đã được Microsoft mua lại vào năm ngoái, bộ Visual Studio for Mac mới này sẽ khuyến khích các nhà phát triển iOS và MacOS “ Scott Guthrie, phó chủ tịch nhóm Microsoft Cloud and Enterprise, cho biết trong tuyên bố của mình. “ Theo Microsoft, việc Visual Studio được thiết kế native với MacOS, sẽ cho phép các nhà phát triển quản lý và lưu trữ code của họ trên bất cứ nhà cung cấp nào, bao gồm cả GitHub và Visual Studio Team Services. Các nhà phát triển có thể xây dựng, kết nối và tinh chỉnh một cách tự nhiên các ứng dụng di động cho iOS, MacOS và Android trong khi vẫn có khả năng tạo ra các ứng dụng web nhờ vào sự hỗ trợ từ ASP.NET Core. Về mặt ngôn ngữ lập trình, hai ngôn ngữ C# và F# cũng được hỗ trợ. Người dùng có thể tải xuống ba phiên bản Visual Studio cho Mac khác nhau, bao gồm Visual Studio Community, Visual Studio Professional và Visual Studio Enterprise. Hiện Microsoft đang tiếp thị Community như một phiên bản miễn phí, nhưng là một bộ IDE “ Phiên bản Professional sẽ nhắm đến các nhóm làm việc nhỏ với nhiều tiện ích khi đăng ký trả phí, trong khi đó, với những người dùng và các dự án “ Đối với những thuê bao dịch vụ đám mây của hãng, hiện đang có các lựa chọn về thuê bao hàng tháng hoặc hàng năm cho những người dùng quan tâm đến việc sử dụng Visual Studio ở mức cao cấp hơn. Mức thuê bao hàng năm cho phiên bản Visual Studio Professional sẽ là 539 USD/năm, trong khi phí thuê bao hàng tháng là 45 USD/tháng. Đối với phiên bản Visual Studio Enterprise, người dùng sẽ trả mức phí 2.999 USD/năm hay 250 USD/tháng. Những người đăng ký sẽ có thể kiếm được những khoản tín dụng nhỏ mỗi tháng hay hàng năm, tùy thuộc vào mức độ sử dụng dịch vụ Azure của họ. Theo Macrumors