Toshiba tuyên bố tái cơ cấu, 19.000 nhân viên bị ảnh hưởng Hôm nay, hãng Toshiba vừa công bố sẽ tách 4 doanh nghiệp chính thành các công ty con riêng lẻ. Việc tái cơ cấu (spinoff*) này sẽ bắt đầu vào tháng 7 và 19.000 nhân viên sẽ được chuyển sang cho các công ty mới.Tập đoàn Nhật Bản đã rất cố gắng để ngăn việc phá sản của chi nhánh điện hạt nhân Hoa Kỳ làm sụp đổ toàn bộ hoạt động của công ty. Các mảng được tách ra bao gồm Hạ tầng xã hội, trong đó có quản lý các dự án như xử lý nước và đường sắt; Năng lượng, bao gồm nhiệt điện và điện hạt nhân; Các thiết bị điện tử, bao gồm lưu trữ dữ liệu và ổ cứng; Và công nghệ thông tin và truyền thông. Đây là bốn trụ cột của Toshiba dưới hình thức hiện tại. Mục đích là tăng sự tự túc của mỗi doanh nghiệp. Từng đơn vị riêng lẻ sẽ linh hoạt hơn và tự do theo đuổi các cơ hội mới, đồng thời trách nhiệm quản lý cũng sẽ rõ ràng hơn. Toshiba cho biết: "Các công ty riêng biệt sẽ chịu trách nhiệm trực tiếp với thị trường và khách hàng. Sự thất vọng của nhân viên Lý do trước mắt cho sự chia tách này là do một số loại giấy phép xây dựng nhất định sắp hết hạn. Là nhà cung cấp máy móc thiết bị cho sản xuất điện và xây dựng cơ sở hạ tầng, Toshiba phải gia hạn giấy phép năm năm một lần. Giấy phép chỉ được cấp cho các công ty tài chính tốt, và những tổn thất to lớn do chi nhánh điện hạt nhân Hoa Kỳ Westinghouse Electric gây ra dường như sẽ khiến Toshiba mất đi các các đặc quyền. Công ty phải hành động trước khi những giấy phép này hết hạn vào tháng 12. Mảng cơ sở hạ tầng, thiết bị điện tử và hoạt động CNTT và truyền thông sẽ được tách ra vào tháng 7, còn mảng năng lượng sẽ được tách ra trong tháng 10. Mức lương của nhân viên sẽ được duy trì ở mức hiện tại trong thời điểm hiện nay. Tuy nhiên, tiền lương trong tương lai có thể dao động theo hiệu suất của từng công ty. Một số nhân viên đã bày tỏ sự thất vọng khi biểu tượng mạnh mẽ một thời của đất nước Nhật Bản bị chia tách. Toshiba có thể sẽ khó giữ được những người tài năng nhất của mình khi bước chân vào con đường khó khăn phía trước. *Thuật ngữ “spinoff” có thể hiểu là khi một doanh nghiệp có các hoạt động kinh doanh kém hiệu quả hoặc các mảng hoạt động không liên quan đến hoạt động kinh doanh chính (sản phẩm phụ), doanh nghiệp sẽ thành lập một doanh nghiệp mới và chuyển các mảng hoạt động này sang công ty mới. Công ty mới độc lập này được kỳ vọng sẽ hoạt động với hiệu quả tốt hơn lúc hoạt động là một bộ phận của công ty ban đầu.