‘Bkav sẽ đưa Bphone 3 đến cửa từng nhà’ Thay vì bán online hay qua siêu thị điện thoại, Bkav đổi chiến lược phân phối Bphone thế hệ thứ ba, với kỳ vọng tiếp cận gần khách hàng hơn.Một tuần trước khi chính thức ra mắt Bphone 3 vào ngày 10/10, Bkav cho biết sẽ phân phối chiếc điện thoại thông qua chuỗi 300 cửa hàng liên kết trên toàn quốc. Trước đó, Bphone 1 được nhà sản xuất bán online, Bphone 2 bán qua chuỗi cửa hàng Thế giới Di Động. Trao đổi với Bà Đồng Vũ Mai Phương, Giám đốc marketing tập đoàn Bkav.  - Trước đây, chiếc Bphone 1 được bán qua kênh duy nhất là online, người mua đặt hàng và Bkav giao đến tận tay. Tổng cộng, chúng tôi nhận được hơn 10.000 đơn đặt hàng chính thức tuy nhiên chỉ đáp ứng được một phần ba trong số đó. Với Bphone 2, thống kê thực hiện cách đây một tháng cho thấy có hơn 12.000 máy đến tay khách hàng thông qua siêu thị điện thoại và chương trình hợp tác với nhà mạng.  - Trước đây, nhiều người phàn nàn không tiếp cận được Bphone cũng như không có cơ hội trải nghiệm. Tại các hệ thống bán lẻ, điện thoại của Bkav bày bán chung với sản phẩm của nhiều hãng khác nên cả người bán lẫn người mua đều không thể tập trung vào Bphone. Trong khi đó chúng tôi muốn mang đến cho người dùng trải nghiệm về dịch vụ bán hàng và chăm sóc khách hàng tận tâm theo chuẩn của Bkav. Hơn nữa, Bphone là một sản phẩm đặc biệt, nên cần phương thức phân phối đặc biệt hơn. Do vậy, công ty đã nghiên cứu từ rất lâu và quyết định hướng đi mới với chuỗi 300 cửa hàng liên kết đến tận các quận huyện. Riêng ở Hà Nội và TP HCM, mỗi quận, huyện có ít nhất một cửa hàng. Với mạng lưới ngày càng mở rộng, Bkav muốn Bphone 3 được tiếp cận với nhiều người hơn. Qua đó chúng tôi sẽ đưa Bphone 3 đến cửa từng nhà.  - Chúng tôi trực tiếp đi đến từng địa bàn khác nhau để tìm hiểu, kết hợp với mạng lưới cộng tác viên sẵn có của Bkav Pro. Ngoài ra, thành viên tham gia group Bphone Fan Club trên mạng xã hội cũng là một nguồn giới thiệu đáng tin cậy. Đây là những kênh tìm kiếm mà chúng tôi cho là phù hợp để tìm ra ứng viên đạt các tiêu chí đề ra. Có ba tiêu chí để một cửa hàng được chọn, trong đó sự nhiệt tình là quan trọng nhất. Người bán muốn bán tốt sản phẩm, đầu tiên họ phải có tình yêu với nó. Bên cạnh đó, cửa hàng cần nằm trên các con đường trung tâm, thời gian đóng cửa sau 21h mỗi ngày. Để đảm bảo chất lượng, chúng tôi trực tiếp quản lý chuỗi liên kết, đưa ra tiêu chuẩn, quy định riêng về bán hàng, chăm sóc khách hàng. Ngoài ra, việc trao đổi giữa Bkav và cửa hàng sẽ diễn ra thường xuyên kể cả online và offline. Theo thời gian, chất lượng của mỗi cửa hàng sẽ được đánh giá dựa trên nhiều tiêu chí, bao gồm cả doanh số, thời gian mở cửa, thái độ nhân viên và phản hồi của khách hàng.  - Thứ nhất, họ sẽ được Bkav đào tạo, cung cấp tài liệu về sản phẩm trực tiếp và gián tiếp. Khi làm việc với Bkav, chủ cửa hàng được tiếp cận với hệ thống quản lý chuyên nghiệp của Bkav, nhận cam kết và chính sách khi đạt được những KPI mà chúng tôi đề ra. Các điều khoản cụ thể chúng tôi xin phép không công bố, nhưng bạn có thể thấy các cửa hàng trong chuỗi đều rất hào hứng khi được chọn làm đối tác của Bkav. Họ chung sứ mệnh với chúng tôi, là những người đầu tiên mang sản phẩm tiếp cận với khách hàng theo cách mới.  - Khách hàng của Bkav có thể thực hiện mọi giao dịch tại các cửa hàng. Tất cả đều thực hiện theo quy trình và tiêu chuẩn riêng để đảm bảo chất lượng công việc, làm sao để khách hàng được phục vụ nhanh nhất. Đối với những vấn đề nhỏ, các kỹ thuật viên khắc phục tại chỗ cho khách. Còn những vấn đề lớn hơn, điện thoại sẽ được chuyển về trung tâm bảo hành chính để kiểm tra. Ngoài ra, trong thời gian quy định, nếu khách hàng muốn đổi trả sản phẩm, họ có thể thực hiện tại bất cứ cửa hàng nào thuộc hệ thống chuỗi liên kết. Việc này giúp thuận tiện cho người dùng, cũng như là cách để nâng cao chất lượng dịch vụ.  - Những cửa hàng trong chuỗi liên kết chúng tôi chọn đều nằm ở vị trí phố trung tâm, thiết kế đẹp và kinh doanh tốt trong lĩnh vực của họ. Chúng tôi thường nói họ "nhỏ nhưng họ có võ". "Võ" của họ kết hợp với "võ" của Bkav sẽ tạo nên cú đánh lớn. Đặc biệt khi chỉ bán Bphone, họ sẽ tập trung mọi nguồn lực vào đó. Điều này khác với các cửa hàng lớn hơn nhưng lại bán hàng chục sản phẩm cho hàng chục nhà sản xuất khác nhau. Đối với chúng tôi như vậy là tốt hơn rất nhiều. Một khía cạnh khác, dịch vụ chăm sóc khách hàng vốn đã trở thành thương hiệu của Bkav lâu nay. Với chuỗi cửa hàng này, chúng tôi có thể khẳng định chính Bkav đang có mặt tại đó chứ không chỉ là đối tác của Bkav. Bằng hình thức phân phối mới, chúng tôi tin Bphone sẽ nhanh chóng chiếm vị trí vững chắc trên trên thị trường smartphone Việt.