Bí mật của những tỷ phú bỏ học giàu có, quyền lực nhất thế giới như Bill Gates, Mark Zuckerberg Dù không nhắm tới thành công vang dội nhưng tốt nghiệp đại học vẫn là cánh cửa quan trọng.Khi nhà sáng lập Facebook là Mark Zuckerberg được mời tới đọc diễn văn khai mạc năm học mới 2017 tại Harvard, anh đã tìm tới Bill Gates để xin lời khuyên. Zuckerberg nói rằng: Để trả lời câu hỏi đó, Bill Gates nói rằng: Cuộc trao đổi gần đây giữa 2 huyền thoại công nghệ nổi tiếng bỏ học Harvard có thể khiến bạn nghĩ rằng bỏ học chẳng sao cả. Truyền thông thì đăng tải hàng loạt bài viết kể về những tỷ phú nổi tiếng bỏ học và khuyến khích những đứa trẻ bỏ học đại học. Dù thực tế đã có những người bỏ học đại học và sau đó thành công rực rỡ nhưng nhìn chung số đó không phải nhiều. Một nghiên cứu về giáo dục mới đây cho thấy phần lớn những câu chuyện thành công, những người giàu có tại Mỹ đều có bằng đại học như Sheryl Sandberg (Harvard), Jeff Bezos (Princeton) và Marissa Mayer (Stanford). Vậy bí mật của những người siêu giàu từng bỏ học là gì? Một nghiên cứu gần đây khảo sát 11.745 nhà lãnh đạo tại Mỹ - nắm nhiều vị trí khác nhau từ CEO, chính trị gia, lãnh đạo doanh nghiệp, tỷ phú, triệu phú, những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất toàn cầu. Mục tiêu của khảo sát là tìm hiểu xem có bao nhiêu lãnh đạo tốt nghiệp đại học và bao nhiêu trong số họ có bằng tốt nghiệp tại những đại học loại ưu. Kết quả cho thấy, khoảng 94% những lãnh đạo ở nước Mỹ học đại học và khoảng 50% người tốt nghiệp từ những trường top đầu. Nhìn chung đa số mọi người đều tốt nghiệp đại học nhưng số lượng tốt nghiệp từ những đại học top đầu phân bổ khác nhau. Ví dụ, chỉ 20,6% thành viên Hạ viện và 33,8% trong số 30 triệu phú học tại đại học danh tiếng nhưng có tới 80% những người quyền lực nhất theo xếp hạng của Forbes làm được điều này. Thậm chí, 41% các thượng nghị sỹ (gấp đôi thành viên Hạ Viện) tốt nghiệp từ những đại học danh tiếng. Trong khi đó, dựa trên dữ liệu có được, chỉ khoảng 2 – 5% tất cả những sinh viên tốt nghiệp ở Mỹ tốt nghiệp từ những trường top đầu. Liệu có phải vấn đề nằm ở đại học danh tiếng hay bình thường? Năm nay, những trường học danh tiếng chứng kiến mức độ gia tăng cả về hồ sơ ứng tuyển cũng như tỷ lệ chọn. Nghiên cứu cho thấy không có nhiều sự khác biệt về thu nhập giữa những sinh viên tham dự những trường có tỷ lệ chọn cao và sinh viên có điểm SAT tương tự học ở những trường có tỷ lệ chọn thấp hơn. Ít nhất trong triển vọng thu nhập dài hạn miễn là bạn có bằng tốt nghiệp đại học, còn bạn học ở đâu không mấy quan trọng. Tuy nhiên, dữ liệu cho thấy các sinh viên có tài năng và động lực phấn đấu trở thành top đầu của xã hội, nếu có bằng tốt nghiệp từ đại học danh tiếng vẫn là một lợi thế đáng kể. Cũng nên thừa nhận rằng, con đường học tập có thể không phải là lựa chọn tốt nhất, phù hợp nhất đối với tất cả mọi người. Tuy nhiên, nếu đang là sinh viên và phân vân mình có nên vào đại học hay không thì hãy nhớ rằng cả Bill Gates và Zuckerberg đều vẫn vào đại học. Dù không nhắm tới thành công vang dội nhưng tốt nghiệp đại học vẫn là cánh cửa quan trọng. Có lẽ trong tương lai, đại học có thể không còn quan trọng đối với các nhà tuyển dụng. Nhưng hiện tại, các sinh viên bỏ học sau này có thể thành công, lãnh đạo thế giới vẫn chỉ là những trường hợp khá hiếm hoi.