Cuộc trò chuyện 5 phút với bà Park đẩy Thái tử Samsung vào vòng lao lý Các công tố viên đặc biệt của Hàn Quốc cho biết, cuộc trò chuyện kéo dài 5 phút giữa Phó chủ tịch Samsung Jay Y. Lee và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã đẩy cả 2 người vào vòng lao lý.Phiên tòa thế kỷ ngày 19/4 chủ yếu xoay quanh diễn biến cuộc gặp mặt kéo dài 5 phút trong tháng 9/2014 giữa hai người. Các công tố viên cáo buộc Phó chủ tịch Lee đã chấp nhận yêu cầu của Tổng thống Park để hỗ trợ đào tạo cho con gái một người bạn thân của bà nhằm đổi lại sự hỗ trợ của chính phủ trong hoạt động củng cố quyền lực của Lee ở tập đoàn số 1 Hàn Quốc. Tuy nhiên, các luật sư của ông Lee cho biết thân chủ của mình không thể yêu cầu sự ủng hộ từ bà Park trong cuộc trò chuyện chớp nhoáng, diễn ra ở một sự kiện công cộng như vậy. Phiên tòa xét xử Jay Y. Lee được mệnh danh là “phiên tòa thế kỷ”, đe dọa trực tiếp đến mối quan hệ giữa các quan chức chính phủ với chaebol, những công ty gia đình hàng đầu của đất nước. Trong phiên tòa ngày 19/4, Lee vẫn im lặng để các luật sư làm việc xung quanh cáo buộc Tổng thống bị phế truất Park đã giúp Lee trong thương vụ sáp nhập năm 2015, yếu tố quan trọng giúp ông kiểm soát Samsung. Bằng chứng mà các công tố viên đưa ra là một bức thư mà tập đoàn này gửi cho một nhóm vận động hành lang địa phương trước phi vụ sáp nhập quan trọng giữa Samsung C&T Corp. và Cheil Industries Inc. Trong lá thư, Samsung tìm kiếm sự hỗ trợ của các nhà vận động hành lanh, bày tỏ mối quan ngại về cuộc tiếp quản thù địch bởi một quỹ nước ngoài cũng như đề cập tới “lợi ích quốc gia” của Hàn Quốc. Tuy nhiên, cả ông Lee và Samsung đề phủ nhận cáo buộc. Lee bị bắt cuối tháng 2 với cáo buộc đưa hối lộ để mua chuộc Choi Soon-sil, người bạn thân của bà Park. Dù Lee bị bắt nhưng Samsung vẫn tiếp tục các hoạt động kinh doanh. Lĩnh vực duy nhất bị đình trệ là các thương vụ mua bán và sáp nhập, vốn được coi là động lực để Samsung tiếp tục phát triển trong tương lai. Trước đó, Samsung đã một phen lao đao với sự cố nổ pin điện thoại Galaxy Note 7, dẫn tới việc thu hồi trên phạm vi toàn cầu. Theo kế hoạch, các thủ tục tố tụng nhằm vào Phó chủ tịch Samsung sẽ kết thúc vào cuối tháng 5. Nếu bị kết tội, Lee có thể phải đối mặt với mức án cao nhất là chung thân.