Tin rất buồn: Nintendo chính thức ngừng bán NES Classic Edition Bây giờ chỉ có cách mua trên eBay với giá trung bình 300 USD mà thôi.Nếu bạn đang thèm muốn chiếc máy chơi game Nintendo NES Classic Edition giá 60 USD, đây sẽ là một tin buồn cho bạn: Công ty đã quyết định ngừng phát hành thiết bị này ở thị trường Bắc Mỹ, theo thông tin từ trang IGN cho biết. Đồng thời, công ty cũng đã có tuyên bố chính thức: " The NES Classic ra mắt vào tháng 11 năm ngoái, nó là chiếc máy chơi game mô phỏng máy NES hồi xưa với 30 game được tích hợp. NES Classic có thể được cắm trực tiếp vào TV thông qua cổng HDMI. Tuy nhiên, lượng hàng cực ít đã khiến rất nhiều fan hâm mộ đã không có cơ hội mua sản phẩm vì toàn bộ gần 200.000 máy đã được bán sạch chỉ trong thời gian ngắn. Hiện tại lựa chọn duy nhất của người dùng là mua lại nó ở trên các chợ online, với giá trung bình khoảng 300 USD. Tham khảo The Verge