Microsoft vừa trình diễn công nghệ camera có thể nhìn và hiểu được thế giới của chúng ta, đây là video giúp bạn hình dung rõ rệt nhất Thế giới đang dần trở nên "số hóa" hơn, và đó là một điều tốt.Microsoft đã cho ta thấy sức mạnh tiềm tàng nơi hệ thống nhận dạng hình ảnh của trí tuệ nhân tạo, cả với trợ lý ảo Cortana và dịch vụ như Dự án Murphy, nhưng đây là lần đầu tiên công ty khổng lồ này giới thiệu tới với công chúng cách thức công nghệ có thể cải thiện môi trường làm việc trong thời gian thực, lợi dụng chính hệ thống camera đã có sẵn ở mọi nơi như thế nào. Ứng dụng vào hệ thống camera đã có sẵn, Microsoft sẽ tiến thêm một bước nữa trong việc giữ an toàn trong khu vực làm việc. Công nghệ mới này được giới thiệu tại sự kiện Build 2017 đã cho ta thấy con người đang sống trong một thế giới số hóa tiện lợi như thế nào. Các nhà phát triển sẽ dựa vào nền tảng này của Microsoft để làm bàn đạp, tạo nên những hệ thống của chính mình, phục vụ những nhu cầu khác nhau. Trong thời đại camera đã được lắp đặt rất rộng rãi như thế này, ta hoàn toàn có thể lợi dụng chúng, cải tiến chúng để hệ thống có thể phát huy được tối đa tiềm năng của mình.