Với thỏa thuận hợp tác mới từ HP và Intel, nhiều thiết bị loa thông minh với "linh hồn" là Cortana mới sẽ ra mắt trong năm nay Thậm chí sẽ còn nhiều hơn nữa trong tương lai, khi Microsoft nỗ lực đưa Cortana thách thức với Alexa của Amazon.Microsoft và Harman Kardon gần đây đã ra mắt Invoke, chiếc loa đầu tiên được trang bị Cortana – nhưng có vẻ như đây chỉ là màn khởi đầu cho những gì sắp đến. Tại hội nghị các nhà phát triển Microsoft Build 2017 đang diễn ra, Microsoft thông báo về việc ký kết các thỏa thuận hợp tác mới với Intel và HP để ra mắt nhiều hơn các thiết bị hỗ trợ Cortana. Đặc biệt, Microsoft cho biết, trong khi HP sẽ nghiên cứu để tích hợp Cortana vào các thiết bị, Intel sẽ hướng sự chú ý của mình vào các nền tảng có liên quan. Nếu nhìn vào các nỗ lực của Microsoft trong việc đẩy mạnh sự hiện diện của Cortana vào thiết bị mới, chúng ta có thể sẽ thấy nhiều thỏa thuận hợp tác này được ký kết với các nhà sản xuất phần cứng khác trong tương lai. Động thái này được thực hiện theo sau việc ra mắt trước công chúng bộ công cụ Cortana Skills Kit, cho phép các nhà phát triển tạo ra nhiều kỹ năng mới hay port các kỹ năng có sẵn trên Alexa của Amazon sang nền tảng của Microsoft. Điều này không chỉ làm cho Cortana, cũng như các phần cứng có tích hợp AI này, trở nên hữu dụng hơn, mà còn cho thấy một bước chuyển mình để thách thức chiếc loa Echo của Amazon trong lĩnh vực nhà thông minh. Và với những thông tin rò rỉ gần đây về một tính năng sắp ra mắt trên Windows 10 có tên gọi HomeHub, đây có thể là một lĩnh vực được Microsoft tiến vào sâu hơn trong năm nay. Theo Windowscentral