Hóa ra thế là chưa đủ, Mark Zuckerberg lại vừa tiếp tục copy Snapchat Instagram, công ty được Facebook của Mark Zuckerberg thâu tóm với giá 1 tỷ USD, vừa tiếp tục copy tính năng tin nhắn tự hủy của Snapchat.Instagram vừa bổ sung tin nhắn tự hủy vào phần nhắn tin Direct. Với sự bổ sung này, 600 triệu người dùng hàng tháng của Instagram có thể gửi hình ảnh và video tự hủy bên cạnh tin nhắn và những chia sẻ từ các tài khoản khác. Giống như trên Snapchat, tất cả video và hình ảnh tự hủy trên Instagram đều có thể hiển thị lại một lần trước khi biến mất hoàn toàn. Người gửi cũng sẽ nhận được thông báo nếu người nhận chụp ảnh màn hình. Sau khi tin tức này được lan truyền, cổ phiếu Snapchat ngay lập tức giảm 2%. Tháng 8/2016, trong lần đầu copy Snapchat, Instagram đã sao chép tính năng Stories, hiển thị hình ảnh và video được quay/chụp bởi ai đó theo thứ tự thời gian trong vòng 24 giờ. Sau đó, Facebook đã đưa Stories lên cả Messenger, WhatsApp và cả ứng dụng Facebook dành cho di động. Instagram tuyên bố rằng Direct, tính năng nhắn tin cá nhân của Instagram, hiện có 375 triệu người dùng hàng tháng, tăng so với mức 300 triệu vào tháng 11/2016. Trước đây, tính năng Stories của Instagram không liên quan gì tới Direct nhưng nay người dùng có thể gửi ảnh và video tự hủy trong cùng một đoạn trò chuyện. Trong báo cáo IPO hồi tháng Hai, Snapchat tuyên bố rằng 60% trong tổng số 158 triệu người dùng hàng ngày của họ nhắn tin trực tiếp cho người dùng khác mỗi ngày. Instagram không công bố chi tiết có bao nhiêu người dùng sử dụng tính năng nhắn tin mỗi ngày nhưng Stories trên Instagram đã đạt mốc 150 triệu người dùng hàng ngày chỉ sau vài tháng. Theo Business Insider