Năm ngoái, Sundar Pichai, CEO Google nhận được số tiền 200 triệu USD từ công ty Số tiền mà Sundar Pichai nhận được từ Google trong năm 2016 cao gấp đôi so với năm 2015.Sundar Pichai, CEO của Google hầu như không có quá nhiều thay đổi so với thời điểm tháng 8 năm 2015, khi ông được trao nhiệm vụ điều hành công ty có giá trị thứ hai thế giới. Sau khi nhậm chức, ông đã có những sáng kiến mang lại nhiều lợi ích cho công ty. Hiện tại, ông vẫn là Giám đốc điều hành của công cụ tìm kiếm lớn nhất thế giới: Google. Sundar Pichai là một ví dụ điển hình cho công việc khó khăn cộng với quyết tâm có thể biến mọi ước mơ trở thành sự thật. Sundar Pichai, 44 tuổi đến từ Ấn Độ đã nhận được gần 200 triệu USD hồi năm ngoái, gấp đôi so với năm 2015. Nếu chỉ tính riêng lương, Một điều thú vị là Larry Page và Sergey Brin, đồng sáng lập Google chỉ nhận được 1 USD tiền lương. Tuy nhiên, họ sở hữu hơn 40 tỷ USD từ cổ phiếu của Google. Tham khảo: Techviral