Không đòi tiền chuộc, ransomware kỳ lạ này yêu cầu nạn nhân chơi game Nhật để mở khóa Loại ransomeware có tên Resenware đã yêu cầu các nạn nhân chơi một tựa game của Nhật Bản để mở các dữ liệu bị mã hóa.Tựa game 'Undefined Fantastic Object'. "Đạt 200 triệu điểm trên 'Undefined Fantastic Object' để mở khóa các tệp tin của bạn. Bạn có muốn chơi chứ?". Đó là câu hỏi được đặt ra bởi một loại ransomware, thách thức các nạn nhân đạt một số điểm cao trong trò chơi điện tử thay vì đòi tiền mặt để mở khóa các tập tin. Loại ransomware này có tên là Resenware, đưa ra thông điệp: May mắn thay, mối đe dọa đó không tồn tại được lâu khi ransomware có lỗ hổng lớn là không phát hiện được việc chỉnh sửa điểm số trong trò chơi. Chính vì thế, tác giả của Resenware đã phát hành một công cụ để loại bỏ ransomware này cùng với lời xin lỗi: Đoạn video ghi lại hình ảnh chơi Undefined Fantastic Object trong chế độ khó nhất. Đoạn video ghi lại hình ảnh chơi Undefined Fantastic Object trong chế độ khó nhất. Tham khảo Motherboard