Lợi nhuận sa sút, chủ tịch Mai Linh đưa ra thông điệp đầy bất mãn "đổ lỗi" cho Uber Grab làm thị trường cạnh tranh khốc liệt Ông Hồ Huy cho rằng Uber, Grab phát triển tràn lan không chỉ gây thiệt hại về kinh tế cho các hãng taxi truyền thống mà còn là nguyên nhân gây kẹt xe nghiêm trọng, nhà nước thất thu thuế.Sau 4 năm liên tiếp chứng kiến doanh thu giảm và đi ngang, doanh thu hợp nhất năm 2016 của Mai Linh Group bất ngờ tăng trưởng 32% lên 3.730 tỷ đồng – mức cao nhất trong lịch sử của hãng taxi có màu xanh đặc trưng. Nguyên nhân chủ yếu là do công ty đã đẩy mạnh đầu tư xe trên phạm vi cả nước. Trong năm 2016, Mai Linh đã đầu tư 2.096 xe và thanh lý 789 xe, đưa tổng số phương tiện Taxi của toàn hệ thống tính đến ngày 31/12/2016 là 14.358 phương tiện (chưa tính số lượng xe các Công ty liên kết). Tuy vậy, lợi nhuận gộp không những không tăng mà còn giảm nhẹ. Trong khi đó, các chi phí tiếp tục đội lên khiến cho công ty bị lỗ hơn 84 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh chính. Nhờ khoản lợi nhuận khác – chủ yếu là lợi nhuận từ thanh lý xe cũ – Mai Linh vẫn đạt 61 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, giảm 100 tỷ so với năm 2015. Ngay cả doanh nghiệp hoạt động hiệu quả nhất trong ngành taxi là Vinasun cũng đang phải trông chờ vào hoạt động thanh lý xe để cứu vãn lợi nhuận. Mặc dù không đến nỗi lỗ lớn từ hoạt động kinh doanh chính như Mai Linh, lợi nhuận kinh doanh taxi của Vinasun cũng ngày càng một “teo tóp”. Vinasun dự kiến lãi từ hoạt động kinh doanh chính năm 2017 sẽ chưa bằng ½ so với năm trước.  Lợi nhuận trước thuế 2016 của Mai Linh giảm mạnh so với năm 2015 do hoạt động kinh doanh chính trở lại lỗ lớn  Việc 2 hãng taxi hàng đầu như Vinasun và Mai Linh cùng gặp khó khăn, lợi nhuận lao dốc được cho là bắt nguồn từ sự tăng trưởng mạnh mẽ của Uber và Grab. Trong khi báo cáo của Vinasun không nêu đích danh đối thủ thì ngay mở đầu báo cáo thường niên năm 2016, chủ tịch Tập đoàn Mai Linh Hồ Huy đã “công kích” trực diện 2 đối thủ này. Ông Hồ Huy cho rằng Uber, Grab phát triển tràn lan không chỉ gây thiệt hại về kinh tế cho các hãng taxi truyền thống mà còn là nguyên nhân gây kẹt xe nghiêm trọng, nhà nước thất thu thuế. “Năm 2016, là một năm cực kỳ khó khăn: Uber, Grab hoạt động tràn lan, nhất là ở hai thành phố lớn như TP.Hồ Chí Minh và Hà Nội khiến thị trường taxi cạnh tranh khốc liệt, trong đó sự bất bình đẳng về thuế và các điều kiện kinh doanh khác đã gây thiệt hại lớn về doanh thu cho Mai Linh cũng như các hãng taxi truyền thống. Theo số liệu chính thức, chỉ trong vòng vài năm trở lại đây, số lượng taxi Uber và Grab ở TP. HCM đã lên tới 21.000 xe, nếu kể cả xe chạy “lụi” không đăng ký ước tính phải đến 25.000 xe (trong khi qui hoạch taxi của TP.HCM đến nay chỉ cho phép tổng cộng 11.000-12.000 xe) làm trật tự giao thông đô thị bị phá vỡ, kẹt xe nghiêm trọng, nhà nước thất thu thuế… Hiện tại các cơ quan chức năng đã yêu cầu Uber VN không được phối hợp với các chủ phương tiện cá nhân và đơn vị vận tải để kinh doanh taxi trái qui định hiện hành. Tuy nhiên, trên thực tế vẫn chưa có biện pháp nào thực sự hữu hiệu để ngăn chặn hoạt động của Uber”. (Trích thông điệp của ông Hồ Huy trong Báo cáo thường niên 2016 của Mai Linh)