Mark Zuckerberg tuyên bố copy Snapchat chỉ là bước đầu tiên để phát triển nền tảng AR của Facebook Tại Hội nghị phát triển F8 của Facebook, CEO Mark Zuckerberg vừa đứng trên sân khấu và công bố nhiều dự án mới rất đáng chú ý.Tại Hội nghị phát triển F8 của “Bước đầu tiên là phải ra mắt những sản phẩm mà mọi người đã quen thuộc… Thế nhưng chúng tôi sẽ không chỉ phát triển các tính năng cho camera, như các bộ lọc hình ảnh vui nhộn. Chúng tôi muốn xây dựng cả một nền tảng thực tế tăng cường, đó là nền tảng AR đầu tiên trên thế giới giống như vậy” Mark Zuckerberg tuyên bố copy Snapchat chỉ là bước đầu tiên để phát triển nền tảng AR của Facebook. Trên thực tế Snapchat được biết đế như một ứng dụng nhắn tin tự hủy và hấp dẫn người dùng với tính năng bộ lọc camera vui nhộn. Tính năng này cũng có thể gọi là công nghệ thực tế tăng cường, bởi các bộ lọc luôn được áp vào khuôn mặt của bạn cho dù bạn di chuyển góc độ nào đi nữa. Tuy nhiên Snapchat lại thiếu mất một nền tảng cho các nhà phát triển, để có thể đóng góp các công cụ sáng tạo của họ. Trong khi đó, Facebook có tầm nhìn xa hơn rất nhiều so với Snapchat. Facebook muốn xây dựng một phiên bản của hệ sinh thái iOS và Android, nhưng dành riêng cho công nghệ thực tế tăng cường AR của mình. Facebook đang phát triển cả một nền tảng thực tế tăng cường cho camera. Facebook muốn cung cấp cho các nhà phát triển công cụ và nền tảng cần thiết, để họ tạo ra các ứng dụng AR mới. Từ camera, trò chơi, mạng xã hội thực tế tăng cường và nhiều thứ thú vị hơn thế nữa trong tương lai. Đây là một kế hoạch dài hạn mà Facebook đang hướng đến và chuẩn bị trong một thời gian dài. Bằng chứng là khi được hỏi về việc Facebook đang dần đánh mất sự sáng tạo và chỉ biết sao chép tính năng của Snapchat, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định rằng các ý kiến đó hoàn toàn sai lầm và nhấn mạnh rằng đây mới chỉ là bước khởi đầu cho một cuộc cách mạng mới. “Chúng tôi đã bắt đầu kế hoạch này từ một năm trước đây. Bước đầu tiên, chúng tôi cảm thấy camera là một yếu tố quan trọng. Hình ảnh và video sẽ trở thành trung tâm của nhiều thứ công nghệ và tính năng. Tuy nhiên chúng tôi sẽ không chỉ phát triển các ứng dụng hay tính năng cho camera, chúng tôi sẽ xây dựng cả một nền tảng thực tế tăng cường AR dựa trên camera. Chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm và không phải tất cả sẽ được ra mắt tại F8 ngày hôm nay. Nó thực sự khó khăn để có thể phát triển cả ứng dụng và nền tảng cùng lúc. Chính vì vậy chúng tôi muốn cung cấp nền tảng và công cụ trước, để các nhà phát triển có thể tạo ra những ứng dụng thực tế tăng cường AR thực sự hấp dẫn”. Cũng tại Hội nghị phát triển F8 này, Facebook đã bắt đầu ra mắt những nền tảng và sản phẩm AR đầu tiên của mình. Hãy cùng chúng tôi cập nhật những diễn biến mới nhất của Hội nghị phát triển F8 cùng với chúng tôi. Tham khảo: techcrunch