Facebook có ý định miễn phí phần mềm dành cho người dùng doanh nghiệp, quyết tâm giết chết Slack và Microsoft Team Hiện tại, phần mềm hợp tác theo nhóm mang tên Workplace của Facebook đang được cho thử nghiệm miễn phí. Dự kiến, cuối năm nay khi ra mắt, phiên bản tiêu chuẩn của phần mềm này cũng không tính phí với các nhóm người dùng.Đây là một động thái tích cực của Facebook nhằm cạnh tranh trực tiếp với Slack, một ứng dụng hợp tác/chat theo nhóm có nhiều tùy chọn về giá cả, từ miễn phí tới 12,5 USD/1 người mỗi tháng. Mục đích của Facebook là thu hút càng nhiều người dùng Workplace càng tốt để sớm trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm của Slack và phần mềm Team mới của Microsoft. Microsoft Team ngoài các chức năng liên quan tới hợp tác theo nhóm còn cung cấp miễn phí Office 365 cho người dùng. So với các đối thủ Workplace có hai lợi thế. Thứ nhất, có gần 2 tỷ người dùng Facebook để phần mềm này tiếp cận. Thứ hai là lợi thế về mặt chiến thuật. Hiện tại, Facebook đang cung cấp miễn phí phiên bản Workplace cao cấp dành cho người dùng doanh nghiệp cho tới ngày 30/9. Khi bắt đầu tính phí, Facebook sẽ đặt mức giá thấp hơn nhiều so với Slack. Dự kiến, Workplace chỉ thu 3 USD trên mỗi người dùng cho 1.000 thành viên đầu tiên, 2 USD cho 9.000 thành viên được thêm vào sau đó và 1 USD cho những thành viên tiếp theo. Ngược lại, các gói cung cấp thêm nhiều tính năng của Slack thu phí từ 6,5 tới 12,5 USD trên mỗi người dùng trong một tháng. Không chỉ vậy, Facebook chỉ có ý định thu phí với các công cụ hành chính, công cụ CNTT và những tích hợp với G Suite, Azure và các dịch vụ khác. Nếu bạn là một doanh nghiệp không sử dụng những công cụ kể trên, bạn có thể sử dụng phiên bản Workplace miễn phí vô thời hạn. Dẫu vậy, Facebook vẫn luôn muốn mang lại nhiều lợi ích nhất cho những khách hàng trả phí. Tại hội nghị phát triển F8 vừa diễn ra, gã khổng lồ mạng xã hội đã trình làng một bộ công cụ tích hợp mới với các dịch vụ hỗ trợ toàn bộ ứng dụng, bao gồm một số nền tảng xây dựng bot và phần mềm quản lý bán hàng từ Microsoft, Salesforce và Box. Rõ ràng, Slack đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ các hãng sản xuất phần mềm sừng sỏ. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra ở đây là liệu Facebook có thể thuyết phục cả những nhóm người dùng nhỏ và doanh nghiệp lớn rằng sản phẩm của họ có nhiều lợi ích hơn hay không. Facebook vốn là ứng dụng không được giới quản lý doanh nghiệp ưa thích vì nó khiến nhân viên sao lãng công việc. Đánh bại Slack có thể khiến hình ảnh của Facebook tại chốn công sở được định nghĩa lại. Theo The Verge