Hy sinh cảm biến vân tay Touch ID trên iPhone 8 sẽ trở thành bước ngoặt lớn của Apple Những đồn đoán gần đây đến từ giới phân tích khẳng định, thế hệ điện thoại kế tiếp iPhone 8 sẽ không còn cảm biến vân tay Touch ID như trước.Đó sẽ là thay đổi lớn đối với Táo khuyết. Công nghệ Touch ID đã thành công vượt mong đợi với hàng tỷ USD giao dịch được thực hiện. Apple Pay là kênh có hơn 10 tỷ USD thanh toán trong năm 2015 và đang phát triển nhanh chóng. Ngoài ra, Touch ID còn mang tới một cách mở khóa điện thoại hoàn toàn mới cho phương thức truyền thống. Touch ID lần đầu xuất hiện trên iPhone 5S Tin đồn xuất hiện từ tháng Hai Thông tin về việc Apple loại bỏ cảm biến Touch ID trên iPhone mới xuất hiện trong một báo cáo của nhà phân tích kỳ cựu Ming-Chi Kuo đến từ công ty KGI Securities gửi tới các nhà đầu tư. Phải nói thêm rằng, ông là người rất có uy tín về những tin đồn liên quan tới dòng iPhone. Kuo cho biết, iPhone mới sẽ có màn hình OLED 5,8 inch nhưng tuyệt nhiên không còn cảm biến vân tay. Thay vào đó, Apple xây dựng màn hình viền mỏng loại bỏ hoàn toàn phím vật lý ở mặt trước. Thông tin tiếp tục nóng lên lần nữa vào cuối tháng Hai với nhận định của nhà phân tích Rod Hall đến từ JPMorgan. Hall cho rằng, công nghệ nhận diện khuôn mặt là phương thức mở khóa điện thoại an toàn hơn cho iPhone 8 và sẽ hoạt động tốt dù bề mặt máy bị ướt, không giống như cảm biến vân tay. Và giờ đây, bản báo cáo của nhà phân tích Andy Hargreaves đến từ Pacific Crest Securities lại thêm lần nữa khẳng định chi tiết này. Theo đó, Hargreaves tin việc loại bỏ cảm biến vân ta là “lựa chọn khả dĩ” của Apple. Đó sẽ là thay đổi lớn trên iPhone Có vẻ như, Apple sẽ loại bỏ phím Home truyền thống để chuyển sang sử dụng hệ thống nhận diện khuôn mặt. Nhưng việc loại bỏ Touch ID khiến iPhone bị mất đi thành phần quan trọng cốt lõi. Đó không chỉ là công cụ mở khóa iPhone, mà còn trở thành phương thức thanh toán cho người dùng Apple Pay hay đăng nhập vào một số ứng dụng. Tính năng được giới thiệu lần đầu cùng phiên bản iPhone 5S đã gặt hái những thanh công nhất định. Apple có thể gỡ bỏ cảm biến vân tay nhưng nhiều khả năng sẽ tích hợp phiên bản Touch ID mới cùng công nghệ quét khuôn mặt. Trong tương lai, công ty có thể “nâng cấp” để biến nó trở thành phương pháp mở khóa chính. Đó sẽ là thay đổi lớn trên thiết bị người dùng.