Máy chủ HPE – Giải pháp công nghệ thông tin của doanh nghiệp Với cấu trúc nhỏ gọn, cùng khả năng mở rộng và hiệu suất vượt trội lên đến 123%, máy chủ HPE đang là giải pháp số hàng đầu cho các doanh nghiệp.Là dòng máy chủ do HP sản xuất, HPE được trang bị các đặc tính kỹ thuật tối tân nhằm tối đa hóa hiệu suất làm việc, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của các doanh nghiệp như virtualization, data base, và high-performance computing. Sản phẩm được trang bị tới 2 bộ vi xử lý mới nhất Intel Xeon và hỗ trợ cắm full lên đến 24 khe Ram, 6 khe cắm mở rộng PCle, 8 cổng USB cùng các tùy chọn khác. Điều này không chỉ giúp các thao tác, dữ liệu được xử lý nhanh hơn đến 14% mà còn cho phép doanh nghiệp mở rộng và nâng cấp hệ thống máy chủ theo nhu cầu kinh doanh của mình với chi phí thấp nhất. Bên cạnh đó, các dòng máy chủ HPE mới nhất hiện nay còn có tính năng HPE Smart Array Controller giúp tăng hiệu suất xử lý dữ liệu sẵn có nhờ công nghệ SAS 12Gb/s với khả năng chạy chế độ HBA hoặc chế độ RAID đơn giản. Không những vậy, nắm bắt mối lo ngại về bảo mật và lưu trữ thông tin của các doanh nghiệp, các máy chủ HPE đời cao còn được tích hợp công nghệ HPE SmartDrive. Công nghệ HPE SmartDrive ngăn ngừa nguy cơ mất dữ liệu và thời gian chết nhờ nâng cao khả năng xử lý sai số. Có hiệu suất vượt trội cùng nền tảng cho phép mở rộng liên tục, nhưng trái ngược với các sản phẩm khác, các dòng máy chủ HPE lại tiêu thụ 1 mức điện năng vô cùng hợp lý. Tiêu biểu trong dòng HPE có thể kể đến như HPE Proliant DL60 Gen9 Server với chứng nhận vàng của HPE Power Supply, có thể cung cấp lên đến 92% hiệu quả quản lý điện năng, giúp giảm tiêu thụ điện năng tối đa cho doanh nghiệp. Và đặc biệt hơn, với công nghệ ENERGY STAR, các dòng máy chủ HPE luôn đảm bảo sử dụng ít năng lượng hơn và ngăn ngừa khí thải nhà kính. Cùng với đó, máy chủ HPE còn được tích hợp hệ thống quạt đạt tiêu chuẩn môi trường giúp giảm chi phí làm mát cho doanh nghiệp và luôn giữ cho hệ thống hoạt động ổn định. Với những tính năng và thông số kỹ thuật đáng nể, máy chủ HPE hiện được coi là lựa chọn số 1 cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Với hiệu suất vượt trội, khả năng mở rộng thách thức mọi giới hạn, cùng công nghệ tiết kiệm năng lượng, HPE là 1 khoản đầu tư công nghệ dài hạn vô cùng hợp lý cho doanh nghiệp. Hiện máy chủ HPE được nhập khẩu trực tiếp và phân phối bởi FPT Trading. Để tham khảo chi tiết, vui lòng xem