Gã khổng lồ IBM tiếp tục gặp khó khăn, doanh thu giảm mạnh, cổ phiếu lao dốc IBM đã khiến các chuyên gia Phố Wall vô cùng thất vọng.IBM vừa công bố báo cáo tài chính của Q1/2017 và nó không giống như những gì các chuyên gia phân tích kỳ vọng. Lần đầu tiên trong 5 quý trở lại đây, doanh thu của IBM giảm mạnh và thấp hơn cả những dự đoán ban đầu của giới phân tích. Cổ phiếu của IBM cũng cắm đầu lao dốc. Doanh thu của IBM đã giảm liên tiếp trong 20 quý gần nhất, tuy nhiên trong Q1 này tổng doanh thu của IBM giảm tới 2,8% so với mức sụt giảm 1,3% của Q4/2016. Trong khi đó, các nhà phân tích chỉ dự đoán doanh thu của IBM sụt giảm khoảng 1,6%. Cụ thể, tổng doanh thu trong Q1/2017 của IBM đạt 18,16 tỷ USD. Mảng máy chủ và nền tảng doanh nghiệp mang về 8,2 tỷ USD, chiếm 45% trong tổng doanh thu và vẫn là mảng kinh doanh cốt lõi của IBM. Tuy nhiên IBM cũng đang tìm hướng đi mới, đó chính là điện toán đám mây, phần mềm bảo mật, phân tích dữ liệu và trí tuệ nhân tạo dựa trên siêu máy tính Watson. Các mảng kinh doanh mới này của IBM được gọi là “Mệnh lệnh chiến lược”, có doanh thu tăng trưởng 12% và đạt 7,8 tỷ USD. Mặc dù vậy, sự tăng trưởng của mảng kinh doanh Mệnh lệnh chiến lược vẫn không thể bù đắp được sự sụt giảm của mảng kinh doanh cốt lõi. Các chuyên gia phân tích Phố Wall đã dành cho IBM sự ưu ái, khi biết rằng gã khổng lồ công nghệ này cần có thời gian để chuyển mình. Nhưng những gì IBM thể hiện được đã khiến Phố Wall thất vọng. Kết quả là giá cổ phiếu của IBM vừa cắm đầu giảm 4,7%, xuống còn 162 USD/cổ phiếu. Phố Wall tiếp tục nhận định giá cổ phiếu của IBM sẽ còn bốc hơi 2,5% giá trị trong năm 2017 này. Lợi nhuận ròng của IBM sụt giảm tới 13% và chỉ còn 1,75 tỷ USD. Nguyên nhân chính là do sự chuyển đổi sang các mảng kinh doanh mới khiến cho chi phí hoạt động tăng cao. Gã khổng lồ công nghệ một thời đang thực sự gặp rất nhiều khó khăn. Tham khảo: Reuters