Smartphone Trung Quốc giống iPhone XS Max, giá 5,5 triệu đồng Mẫu smartphone Y9 của Huawei có màn hình tai thỏ và kích thước lên đến 6,5 inch bằng điện thoại mới của Apple.Huawei Y9 sử dụng màn hình 6,5 inch lớn nhất hiện nay trong khi các model đắt tiền hơn như Xiaomi Mi A2 hay Oppo F7 Youth cũng chỉ ở mức 6 inch. Y9 được trang bị tấm nền IPS kích thước 6 inch độ phân giải Full HD+. Máy có thiết kế được thừa hưởng từ "đàn anh" Nova 3 với mặt lưng bo cong ôm sát khung sườn cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Tuy nhiên, phần khung sườn và mặt lưng chỉ được làm bằng nhựa nên khá nhẹ và không đầm tay như đàn anh, phần mặt lưng cũng bám vân tay hơn so với mặt kính. Máy chạy Android 8.1 với giao diện EMUI 8.2 mới nhất. Phần viền trên và dưới hơi dày nên Y9 nhìn dài hơn so với các model khác, do đó, việc sử dụng máy bằng một tay khó hơn so với bình thường. Máy cũng được trang bị 4 camera giốngNova 3i nhưng độ phân giải thấp hơn. Hai camera trước có độ phân giải lần lượt là 13 megapixel và 2 megapixel. Huawei hỗ trợ nhiều chế độ chụp khác nhau trên model dòng Y trong đó có chế độ Pro và Light painting trước đây mới chỉ được trang bị cho các dòng smartphone từ Nova trở lên. Camera sau độ phân giải 16 megapixel và 2 megapixel, công nghệ AI giúp nhận diện khung cảnh và tùy chỉnh các thông số cũng được trang bị trên model này. Huawei cho biết thời gian mở khóa của cảm biến vân tay là 0,3 giây, trải nghiệm thực tế cho thấy người dùng khó có thể nhận biết được thời gian mở khóa với các máy có vân tay hiện nay. Y9 được trang bị chip xử lý tầm trung mới Kirin 710 tốt hơn cả chip trên Nova 3i, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Trong tầm giá dưới 6 triệu đồng, phần cứng của Y9 hơn hẳn các đối thủ đến từ Xiaomi hay Oppo. Mặc dù mỏng nhưng với kích thước lớn, model này cũng có viên pin lên đến 4.000 mAh. Tuy nhiên, không có sạc nhanh sẽ tốn khá nhiều thời gian để sạc đầy.