Lấy Galaxy S8 làm bàn đạp, Samsung đang xây dựng một nền tảng không phụ thuộc vào hệ điều hành Samsung đang lên kế hoạch phát triển các sản phẩm của mình theo chiến lược mới.Cũng đã hơn 20 năm kể từ ngày ngành công nghệ thông tin đặt trọn tất cả cho niềm tin rằng: để có trong tay quyền lực cũng như tầm ảnh hưởng, các hãng công nghệ buộc phải có hệ điều hành (OS) riêng. Các ông lớn như Microsoft, Apple hay Google đều đã chuyển hệ điều hành của họ thành một nền tảng, giúp họ phát triển các dịch vụ khác cũng như kiểm soát hướng đi của các công ti nhỏ lẻ muốn tiếp cận người dùng vốn đang sử dụng hệ điều hành đó. Nhằm theo đuổi lối mòn này, đã có rất nhiều tập đoàn thử sức, và thất bại, trong việc tìm kiếm quyền lực trong ngành công nghệ thông tin bằng cách tự thiết kế hoặc mua lại các hệ điều hành sẵn có. Một số thất bại điển hình có thể kể đến chính là BlackBerry, HP, LG với webOS và Samsung với Tizen. Hệ điều hành Tizen của Samsung không gặt hái được thành công Tuy nhiên, trong vài năm vừa qua đã xuất hiện sự tăng trưởng vượt bậc của các nền tảng không phụ thuộc vào hệ điều hành. Từ Alexa của Amazon, Facebook cho đến Samsung đều đang cho thấy dấu hiệu khả quan đến từ bước đi của họ. Với Samsung, mặc cho việc các dịch vụ của hãng đang chỉ có mặt trên thiết bị họ sản xuất, công ti này mong muốn đẩy mạnh hệ sinh thái đa kết nối, đa thiết bị mà họ chắc chắn sẽ là tương lại của công nghệ. Kể cả các ông lớn đang sở hữu hệ điều hành với số lượng người dùng khổng lồ, thu về cho họ khoản lợi nhuận kếch xù, cũng nhận thấy được rằng giá trị của lối đi họ chọn đang dần giảm sút và tập trung nghiên cứu các chiến lực về "siêu nền tảng". Ví dụ điển hình chính là các công ti này khuyến khích người dùng sử dụng tính năng trợ lý ảo của họ bằng giọng nói, một nền tảng không bị giới hạn bởi OS. Sự kiện ra mắt Galaxy S8, đánh dấu mốc bắt đầu của chiến lược mới mà Samsung áp dụng Một trong những tính năng mà các nền tảng này sẽ được trang bị chính là trí thông minh nhân tạo. Ngoài những lợi ích được đánh giá cao, trí thông minh nhân tạo trên sẽ hoạt động độc lập và không phụ thuộc vào hệ điều hành. Đây cũng là nhân tố quan trọng, đóng vai trò rất lớn trong việc mở ra các cơ hội dành cho các công ti mới. Trợ lý ảo Bixby của Samsung Thêm vào đó, không thể bỏ qua dịch vụ bảo mật các thông tin và xác nhận quyền truy cập, một chiến lược các hãng đang tiến hành ngay tại thời điểm này. Không chỉ là cách người dùng bảo vệ các thông tin cá nhân, chúng còn là cánh cửa mở ra một kỉ nguyên mới dành cho thương mại điện tử, giao dịch ngân hàng qua mạng hay các loại hình liên lạc an toàn, bảo mật. Mới đây, chúng ta có thể đánh giá chiến lực phát triển của Samsung thông qua sự ra đời của Galaxy S8. Nhờ số lượng hàng hóa khổng lồ trong nhiều lĩnh vực khác như smartphone, tablet,phụ kiện cũng như TV và đồ gia dụng, Samsung hiện đang ở vị trí hoàn toàn thuận lợi để có thể đem lại một hệ sinh thái hoàn hảo. Bằng việc mua lại Harman, công ti chuyên cung cấp phụ tùng động cơ, Samsung còn có thể bổ sung cả oto vào hệ sinh thái này. Samsung sở hữu rất nhiều dòng sản phẩm Tính đến ngày hôm nay, Samsung vẫn chưa thực sự khai thác vị trí đầy quyền lực của hãng, nhưng có vẻ như họ đã bắt đầu. Samsung Pass, một ví dụ thực tiễn, vượt xa khả năng thanh toán qua mạng của Samsung Pay và bổ sung thêm phương thức xác nhận thanh toán bằng các yếu tố sinh học. Đặc biệt hơn, tính năng này vượt qua các bài kiểm tra của FIDO Alliance, cho phép Samsung áp dụng Pass lên toàn bộ các thiết bị của họ. Phân tích kĩ càng hơn, ta thấy được Samsung đang sử dụng Galaxy S8 làm bàn đạp cho sự phát triển sắp tới. Qua trợ lý ảo Bixby, người dùng có thể điều khiển các sản phẩm khác của Samsung hoặc các thiết bị được kết nối với Samsung Connect Home, từ đó củng cố nền tảng đa liên kết, đa thiết bị mà hãng đang xây dựng. Galaxy S8 và S8+, bàn đạp thiết yếu của Samsung Để đạt được thành công, Samsung không thể làm điều này một mình. Công ti này sẽ phải bắt tay với các đối tác, thậm chỉ cả địch thủ của mình nếu muốn nâng tầm các nền tảng của họ. Dù sao đi chăng nữa thì Samsung cũng đang có lợi thế rất lớn nhờ tầm ảnh hưởng vốn có cùng với số lượng mặt hàng đáng kể trong nhiều lĩnh vực. Tham khảo Wired Samsung công bố dự báo lợi nhuận kỷ lục 8,74 tỷ USD, tăng trưởng gần 50 bất chấp scandal, S8 còn chưa bán