Công nhân Tesla đe dọa đình công và biểu tình Các công nhân của Tesla thường phải làm việc trong điều kiện nhiều áp lực, làm thêm giờ, trong khi lương lại bị cắt giảm.Theo Wall Street Journal, các công nhân sản xuất của Báo cáo cho biết, Tổ chức công đoàn IG Metall là tổ chức đại diện cho người lao động trong ngành ô tô của Đức, mới đây đã kêu gọi các công nhân của nhà máy Grohmann Engineering đình công để đòi lại công bằng. Grohmann Engineering đã được Tesla mua lại vào tháng 11 năm ngoái, sau đó mức lương của các công nhân tại đây đã bị cắt giảm tới 30%. IG Metall yêu cầu Tesla phải trả mức lương cũ cho các công nhân của Grohmann Engineering, nếu không sẽ kêu gọi họ đình công. Tesla đã phủ nhận cáo buộc cắt giảm 30% lượng của các công nhân tại đây. Một đại diện của Tesla cho biết: Tesla của tỷ phú Elon Musk cũng nổi tiếng là một công ty rất nghiêm khắc, với điều kiện làm việc áp lực để có thể đảm bảo tiến độ sản xuất của những chiếc ô tô điện. Trước đây, Tesla đã từng gặp rất nhiều rắc rối liên quan đến dây chuyền sản xuất. Mẫu xe Model X đã bị trì hoãn tới 3 năm, trong khi Model S cũng giao hàng chậm tới một năm. Các công nhân của Tesla tại Fremont, California cũng đang muốn thành lập một hiệp hội để bảo vệ quyền lợi của mình, trước điều kiện làm việc quá khắc nghiệt tại Tesla. Họ đang phải thường xuyên làm việc thêm giờ để đảm bảo tiến độ của mẫu xe Model 3 mới nhất, dự kiến sẽ bắt đầu giao hàng vào cuối năm nay. Tham khảo: Business Insider