Google Earth vừa lột xác hoàn toàn, bổ sung tính năng xem 3D Bấm vào nút 3D, Google Earth sẽ giúp bạn quan sát một vùng đất nào đó dưới cái nhìn của một chiếc máy bay không người lái.Nhân sự kiện ngày Trái Đất, Google đã thiết kế lại ứng dụng Google Earth dành cho web và Android. Phiên bản này bổ sung thêm các tính năng mới cho phép người dùng xem bản đồ 3D của một địa điểm cụ thể, tìm hiểu về những nơi ngẫu nhiên trên thế giới và có hướng dẫn du lịch từ trình duyệt Chrome hoặc các thiết bị di động. Những tour du lịch được tương tác, dẫn dắt bởi các nhà khoa học cùng nhiều chuyên gia khác giúp người dùng tìm hiểu về thế giới của chúng ta. Google cho biết hiện đã có hơn 50 tour sẵn sàng và bạn có thể tìm thấy chúng ở mục mới “Voyager” (du lịch) ở phần dịch vụ. Ví dụ, bạn có thể tham quan vườn quốc gia Tanzania Gombe dưới sự dẫn dắt bởi chuyên gia linh trưởng Jane Goodall. Luôn có 6 video hành trình khám phá những môi trường sống khác nhau được sản xuất bởi BBC Earth. Google Earth Google cho biết họ mất 2 năm để phát triển phiên bản Google Earth này cho web và Android, nền tảng iOS sẽ được bổ sung phiên bản mới trong thời gian tới. Tham khảo: Theverge