Mark Zuckerberg vừa ký giấy chứng tử cho smartphone Tại hội nghị F8, Mark Zuckerberg vừa đưa ra tầm nhìn mới của Facebook trong 10 năm tới. Facebook sẽ tập trung phát triển công nghệ thực tế tăng cường, đe dọa trực tiếp đến tương lai của smartphone.Trong hội nghị F8 diễn ra tuần này, Mark Zuckerberg đã công bố bản kế hoạch 10 năm đầy tham vọng của Facebook, sau những tiết lộ vào năm 2016. Theo đó, Facebook dự kiến sẽ biến trí tuệ nhân tạo, kết nối internet, công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) thành những mảng kinh doanh chính trong 10 năm tới. Lộ trình phát triển trong 10 năm tới của Facebook. Cũng tại đây, Zuckerberg đã công bố nền tảng Camera Effects, là một bộ công cụ dành cho nhà phát triển để xây dựng các ứng dụng thực tế tăng cường trên Facebook. Điều này hứa hẹn mở ra cánh cửa cho Facebook để trở thành hiện tượng tiếp theo sau Pokemon Go. Mark Zuckerberg giới thiệu nền tảng Facebook Camera Effects, cho phép các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng thực tế tăng cường, ví dụ như ứng dụng Nike cho phép bạn chia sẻ thời gian và vị trí chạy bộ với bạn bè. Facebook đã một lần nữa tự đặt mình cuộc cạnh tranh trực tiếp với Google và Apple, khi cố gắng tạo ra một hệ sinh thái các ứng dụng không dựa vào smartphone. Theo tờ The New York Times, Mark Zuckerberg từ lâu đã tiếc nuối vì Facebook chưa bao giờ xây dựng một hệ điều hành smartphone. Lần này, Facebook cũng sẽ tuyên chiến với khá nhiều công ty trong lĩnh vực công nghệ cao. Mặc dù phải mất ít nhất một thập kỷ nữa để chứng minh, nhưng những gì mà Facebook tuyên bố hôm nay sẽ là một cột mốc quan trọng đối với cái chết của smartphone và với sự phát triển của những điều kỳ diệu trong tương lai. Tại sao phải mua TV? Trong bài phát biểu quan trọng của mình tại F8 vào hôm thứ ba, Mark đã giới thiệu tầm nhìn mới của Facebook dưới dạng một cặp kính cho phép bạn có thể có một "màn hình" ảo lớn hơn bất kỳ chiếc TV nào. Zuckerberg nói: Mục tiêu của Facebook là phát hành những chiếc kính thực tế tăng cường, đưa các đối tượng ảo như bàn cờ hoặc thậm chí cả TV trên những gì bạn thấy. Không chỉ là TV, ý tưởng này có thể mở rộng ra các thiết bị như smartphone, smartwatch, máy tính bảng, thiết bị theo dõi sức khoẻ hay bất cứ thiết bị nào có màn hình. Thậm chí, Zuckerberg đã gợi ý một loại hình nghệ thuật đường phố mới mà bức tranh sẽ hiện ra khi bạn sử dụng chiếc kính của Facebook nhìn vào bức tường trống. Microsoft cũng đã tham gia vào lĩnh vực thực tế tăng cường với kính HoloLens. Ông chủ của HoloLens, Alex Kipman đã gọi sự sụp đổ của smartphone là lẽ tự nhiên trước sự phát triển của thực tế tăng cường và các công nghệ liên quan. Cuộc chiến của thế giới công nghệ Vấn đề là một phần rất lớn của nền kinh tế thế giới phụ thuộc vào việc sản xuất điện thoại, TV, máy tính bảng và tất cả những thứ mà Facebook nghĩ rằng có thể được thay thế bằng công nghệ này. Ngay cả Mark Zuckerberg cũng thừa nhận đây là một con đường dài. Cặp kính HoloLens của Microsoft cho thấy cái nhìn đầu tiên về mục tiêu của Facebook. Trong ngắn hạn, công nghệ thực tế tăng cường của Facebook sẽ cạnh tranh trực tiếp với Snapchat. Do đó, Facebook cần sự ủng hộ của các nhà phát triển và người dùng. Vì vậy, họ cần phải tiếp tục cung cấp các ứng dụng thú vị để thu hút người dùng. Về lâu dài, để mở ra một kỷ nguyên mới của công nghệ, Facebook sẽ phải đối đầu với rất nhiều công ty công nghệ như Apple, Google, Microsoft và các công ty lớn khác, điều đó không hề dễ dàng. Họ sẽ đưa ra những đối sách để cản bước đi của Facebook. Tham khảo Business Insider