Startup công nghệ bán chiếc máy ép trái cây 400 USD không ép trái cây, ý tưởng mà nằm mơ bạn cũng không nghĩ ra được Quả thực là một ý tưởng tuyệt vời để bạn có thể kiếm thêm rất nhiều tiền.Juicero là một startup mới nổi tại Thung lũng Silicon, được đầu tư hơn 120 triệu USD với ý tưởng chế tạo ra một chiếc máy ép trái cây không ép trái cây. Thay vào đó, chiếc máy ép của Juicero có nhiệm vụ ép nước trái cây từ những chiếc túi chuyên dụng cũng của Juicero. “Làm thế nào để bạn có thể tạo ra một cốc nước ép trái cây?”. Câu trả lời của Juicero gồm 5 bước: bắt đầu bằng cách lấy một túi nước trái cây của Juicero từ tủ lạnh ra. Ba bước kế tiếp là đặt chiếc túi đó vào cỗ máy 400 USD của Juicero, xác định đúng vị trí và đóng nắp lại. Bước cuối cùng là ấn nút. Chiếc máy ép hoa hỏa của Juicero, thực chất không ép hoa quả mà là ép nước từ túi ra. Công dụng của cỗ máy 400 USD này chỉ là ép nước trái cây từ trong chiếc túi chuyên dụng của Juicero ra. Mà theo Bloomberg, tất cả các công đoạn trên và thậm chí là cả cỗ máy 400 USD này có thể được thay thế chỉ bằng một bước đơn giản. Đó là sử dụng đôi bàn tay của bạn để bóp nước từ trong túi ra. Startup Juicero được thành lập bởi Doug Evans, một người theo đuổi lối sống lành mạnh và đã từng sáng lập chuỗi cửa hàng nước ép hoa quả Organic Avenue. Doug Evans muốn nước ép hoa quả trở thành một thứ đồ uống phổ biến và dễ dàng chế biến như máy pha cà phê. Những chiếc túi chuyên dụng dùng để bảo quản nước hoa quả của Juicero. Chính vì vậy mà Doug Evans đã sáng lập Juicero, với hai sản phẩm chính. Một là những chiếc túi chuyên dụng bảo quản nước hoa quả ép sẵn, có thể để trong tủ lạnh trong một thời gian mà vẫn giữa nguyên hương vị và chất dinh dưỡng. Thứ hai chính là một chiếc máy dùng để ép nước hoa quả từ những chiếc túi này ra. Nó gần giống như một chiếc máy pha cà phê, nhưng có giá lên đến 400 USD (thực chất đây mới chỉ là giá chào bán lô hàng đầu tiên, còn giá gốc của cỗ máy này lên đến 699 USD). Cho túi vào máy để ép. Nhà sáng lập và CEO Doug Evans cho biết cỗ máy này có khả năng tạo ra lực ép lên đến 4 tấn, nghĩa là đủ sức nâng 2 chiếc xe Tesla Model S. Bên cạnh đó, chiếc máy còn có kết nối WiFi và có thể điều khiển từ xa bằng smartphone. Tuy nhiên theo nhận định của Bloomberg sau khi thử nghiệm chiếc máy ép của Juicero, tốc độ và lượng nước hoa quả là tương đương với việc bạn sử dụng tay để bóp chiếc túi chứa nước hoa quả. Có thể hơi mất chút sức lực, nhưng theo Bloomberg thì không có lý do gì để bạn phải mua cỗ máy 400 USD này. Video của Bloomberg chứng minh bạn hoàn toàn không cần tới chiếc máy ép 400 USD này, chỉ để lấy nước hoa quả từ những chiếc túi của Juicero. Sau khi nghe những nhận định đó, Juicero vẫn khẳng định rằng người sử dụng cần có chiếc máy ép này và nó rất quan trọng. Bởi bên trong chiếc máy ép còn có một bộ độc mã QR code được in trên bao bì của những chiếc túi, nhờ đó chiếc máy có thể biết được nguồn gốc hay hạn sử dụng của những chiếc túi đựng nước hoa quả này. Bên cạnh đó, Juicero cũng chỉ cung cấp những túi đựng nước hoa quả cho khách hàng đã sở hữu một chiếc máy ép Juicero. Quả thực là một ý tưởng tuyệt vời để bạn có thể kiếm thêm rất nhiều tiền. Tham khảo: munchies