Kho hàng của Amazon trông cực kỳ lộn xộn, nhưng thực ra đó lại là đỉnh cao của nghệ thuật lưu trữ bằng công nghệ Mọi món đồ trong kho của Amazon đều được sắp xếp không theo thứ tự, búp bê đồ chơi có thể được xếp cùng ngăn với bàn chải đánh răng và tiểu thuyết, thế nhưng nó lại là sự đỉnh cao của nghệ thuật lưu trữ thời công nghệ.Mỗi khi nhắc tới hình ảnh của những kho chứa hàng, đặc biệt là kho chứa của những công ty bán lẻ trực tuyến hàng đầu như Amazon , người ta sẽ liên tưởng ngay tới những giá, kệ ngăn nắp với nhãn ghi tên sản phẩm và được bộ trí thẳng tắp, vuông vắn như ô bàn cờ. Mặc dù vậy, điều này không đúng sự thật với Amazon, khi mà kho hàng của họ được bố trí một cách hết sức ngẫu nhiên và lộn xộn đến khó ngờ. Mỗi kho hàng rộng tới cả chục thậm chí là trăm nghìn m2 và rất nhiều người làm việc bên trong nó. Thế nhưng, mọi thứ đều có lý do của nó Nhân viên làm trong kho hàng của Amazon được phép cất đồ dùng ở bất kì nơi nào họ thích, thế nhưng nó không có nghĩa là họ có thể ném bừa đồ dùng ở bất kì đâu rồi bỏ đi. Mỗi khi để một món đồ lên kệ, nó sẽ quét một mã vạch lên món đồ đó, mã vạch này sẽ được chuyển về máy chủ của Amazon từ đó tạo thành một hệ thống bản đồ cho người lấy hàng. Điều này khiến cho những nhân viên làm việc tại Amazon hết sức nhàn hạ, họ có thể quay vài vòng gần những kệ trống và lưu trữ toàn bộ đồ trong xe đẩy của mình. Không như phương pháp lưu trữ truyền thống khi mà họ muốn cất một chiếc đĩa chẳng hạn, họ phải di chuyển tới một khu vực và rồi lại phải tiếp tục di chuyển tới khu vực khác để cất một món đồ khác. Bằng việc sử dụng phương pháp lưu trữ này, những khay, kệ chứa của Amazon được lấp kín rất nhanh chóng, một số nhân viên còn cố tình nhồi nhét thêm để đầy kệ, nó giúp cho các ô trống khác thừa nhiều chỗ hơn, lưu trữ được nhiều hơn và quá trình chuyển hàng vào kho diễn ra nhanh chóng. Mọi thứ còn tuyệt vời hơn mỗi khi xuất kho, lấy hàng Việc lấy đồ trong kho mới là thứ đang đề cập, mỗi đơn hàng của khách sẽ được nạp vào thiết bị cầm tay của nhân viên kho. Hệ thống sẽ tự động xác định cho họ khoảng cách gần nhất giữa những món đồ ngẫu nhiên bên trong nhà kho này để họ hoàn thành "cua lấy đồ" của mình trong khoảng thời gian ngắn nhất. Thời gian lấy đồ ngắn đồng nghĩa với thời gian món hàng tới tay khách ngắn hơn, khách hàng hài lòng hơn. Sự ngẫu nhiên trong cách lưu trữ của Amazon được coi là hệ thống lưu trữ hoàn hảo nhất trên thế giới. Nó mang lại rất nhiều lợi ích cho những kho hàng có diện tích lớn. Tiết kiệm lượng lưu trữ: Sự chính xác khi lấy hàng: Sự đơn giản: Giảm thiểu gánh nặng quản lý kho: