iPhone Xs siêu sang làm từ ngọc bích, thiên thạch, giá ba triệu USD Bộ sưu tập iPhone Xs và Xs Max siêu sang được Brikk chế tác bằng chất liệu quý hiếm, bản đắt nhất có giá lên tới ba triệu USD.Brikk, công ty chuyên chế tác những sản phẩm và phụ kiện thời trang cao cấp của Mỹ, mới đây đã cho ra mắt loạt iPhone Xs và Xs Max siêu sang. Đắt tiền nhất là bộ Special Editions với Royal Jade Edition và Celestial Edition. iPhone Xs và Xs Max Royal Jade Edition có thiết kế với khung viền bằng vàng khối, mặt sau sử dụng chất liệu ngọc bích tùy chọn màu xanh, cam hoặc hoa oải hương, giá từ 49.995 USD đến ba triệu USD. Trong khi đó, bảnCelestial Edition giá 39.995 USD đến 99.995 USD làm từ thiên thạch Henbury. Theo mô tả, bên trong lõi thiên thạch này chứa một mẫu tinh thể kim loại có họa tiết rất đẹp, được gọi là Widmanstätten, mất hàng triệu năm để hình thành và "không thể tìm thấy ở bất kỳ loại đá nào có nguồn gốc từ Trái Đất". Bộ Carbon Collection gồm ba phiên bản. Cả ba đều sử dụng chất liệu carbon siêu bền và hiếm có, đồng thời được gắn thêm vàng khối 24k hoặc kim cương. Giá của chúng bắt đầu từ 9.995 USD. Bộ Ceramic Collection có tới 6 phiên bản. Như tên gọi, tất cả đều lấy chất liệu gốm làm chủ đạo, có hai màu trắng và đen. Bản All Black và All White không có logo và sử dụng vàng 24k, trong khi các bản còn lại có logo hình lục giác và trên đó đính kim cương. Giá dòng này bắt đầu từ 12.995 USD. Bộ Ingot Collection sử dụng hoàn toàn vàng khối 24k ở mặt sau. iPhone X có 250 gram vàng trong khi Xs Max lên tới 313 gram vàng. Máy có giá khởi điểm 74.995 USD. Bộ Haute Omni Collection với ba phiên bản đầy màu sắc, nổi bật với vân lục giác đính đá quý và kim cương trên mặt lưng bằng vàng 24k, vàng hồng 18k hoặc platinum 950. Tùy chất liệu, máy có giá từ 49.995 USD đến 1,3 triệu USD. Bộ Deluxe Triple Collection có chất liệu tương tựHaute Omni Collection nhưng đính ít đá quý hơn và có nhiều màu sắc hơn. Giá khởi điểm của bộ sưu tập này từ 21.995 USD. Thấp hơn nữa là bộ Deluxe Single Collection giá từ 12.995 USD. Cuối cùng là bộ Classic Collection với giá từ 9.995 USD. Mặt lưng máy chỉ sử dụng vàng 24k, vàng hồng 18k hoặc platinum 950.