Chi tiết hơn về kế hoạch kết hợp não bộ con người với máy tính làm một của Elon Musk Việc tưởng chừng như chỉ có trong phim khoa học viễn tưởng nay lại chính là mục tiêu của Elon Musk, người sắp nắm giữ cương vị CEO của Neuralink.Mục tiêu trước mắt của Neuralink sẽ theo sát những gì mà Musk vẫn đang làm với bất kì công ty mới nào mà CEO này sở hữu. Đầu tiên, Musk sẽ đặt ra các mục tiêu dài hạn hướng tới lợi ích của toàn nhân loại. Sau đó, mô hình kinh doanh sẽ được vận hành bởi các nhân tài hàng đầu trong lĩnh vực, tạo dựng lợi nhuận bền vững mà sau này sẽ trở thành nguồn vốn của mục tiêu dài hạn. Neuralink hiện đang có trong tay các nhà nghiên cứu và kĩ sư tốt nhất ở nhiều lĩnh vực, phần lớn đều tốt nghiệp các đại học danh giá như IBM, MIT và Berkeley, tất cả đều sở hữu một, hoặc vài, bằng tiến sĩ. Elon Musk, CEO của SpaceX và Tesla, và sớm là CEO của Neuralink Trong trường hợp này, mô hình kinh doanh của Elon Musk sẽ là “đem lại cách chữa trị các tổn thương nghiêm trọng về não (đột quỵ, ung thư, các vấn đề bẩm sinh) sau 4 năm phát triển”. Tuy nhiên, tham vọng của tỉ phú tài ba không dừng lại ở đây. Các mục tiêu ngắn hạn ở đây chỉ là công cụ để cung cấp vốn hoạt động cho việc nghiên cứu và phát triển mục tiêu dài hạn. Nhóm nghiên cứu của Neuralink và Elon Musk vẫn chưa đặt ra mọi thứ, nhưng mục tiêu chung chính là phát triển công nghệ cấy ghép vào hệ thần kinh trên não bộ con người trong khi chờ đợi chính phủ thông qua các đạo luật và cho phép công việc trên trở thành hợp pháp. Đích đến cuối cùng của Neuralink chính là cho phép con người giao tiếp ở mức độ “không rào cản” và rào cản ở đây chính là ngôn ngữ. Thay vì chuyển đổi suy nghĩ thành thông tin nói, bạn có thể truyền tải suy nghĩ lên thẳng não bộ của người khác, giúp gia tăng tốc độ giao tiếp một cách cực kì đáng kể. Trên thực tế, tham vọng của Musk có hai hướng đi. Một trong số đó chính là kết hợp não bộ con người với trí thông minh nhân tạo. Hướng đi còn lại, và cũng là những gì Musk tập trung vào, là sử dụng khả năng cấy ghép này để gia tăng kết nối giữa con người nhằm bắt kịp với sự phát triển chóng mặt của trí thông minh nhân tạo. Công nghệ cấy ghép này sẽ phải mất tới 8 đến 10 năm nghiên cứu Đằng sau mục tiêu đầy triển vọng của dự án này là sự nghi ngờ đến từ mọi phía của dư luận. Thêm vào đó, bạn cũng đừng hi vọng kết quả sẽ đến trong vài năm tới. Musk cho rằng sẽ phải tốn ít nhất từ 8 đến 10 năm để có được phiên bản cấy ghép hoàn thiện có thể hoạt động mà không có bất kì ảnh hưởng gì đến con người. Việc Elon Musk tiếp tục trở thành CEO của một công ty mới và nói bóng gió về một dự án nữa liên quan đến hệ thống đường hầm chắc hẳn sẽ gây ra cho các nhà đầu tư cũng như cổ đông của SpaceX và Tesla nhiều vấn đề để suy nghĩ. Musk hiện cũng đang là đồng chủ tịch của công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo OpenAI. Ngay cả khi nhận được sự ủng hộ tuyệt đối, Neuralink vẫn có quá nhiều vấn đề cần phải giải quyết, bao gồm việc cấy ghép các thiết bị kết nối vào não bộ con người mà không cần phẫu thuật hay tìm ra băng thông hợp lý cho việc này. Không như Tesla, Neuralink đang hướng tới một thị trường chưa được khai hoang và không gặp phải sự cạnh tranh khốc liệt. Chính vì vậy, các chuyên gia cũng không thể biết trước được dự định trong tương lai của Neuralink. Có lẽ chỉ Elon Musk cùng đội ngũ kĩ sư tài giỏi mới có thể bật mí bước đi tiếp theo của công ty này mà thôi. Tham khảo Mashable