Nữ hoàng startup Việt Nam: Nếu đời ném cho bạn căn bệnh ung thư, hãy biến nó thành một ý tưởng khởi nghiệp Đột ngột phát hiện mình mắc ung thư giai đoạn cuối ở độ tuổi còn rất trẻ, Thủy Trương không tuyệt vọng mà muốn tận dụng mọi cơ hội có thể để khởi chạy những dự án đóng góp cho cộng đồng bệnh nhân ung thư.Một trong những tác dụng phụ khi điều trị ung thư phổi là chứng đau vòm miệng, có thể khiến bạn gặp khó khăn khi nói chuyện. Thế nhưng có lẽ nhiều người cũng không nhận ra điều này khi nghe Thủy Trương – người được mệnh danh là nữ hoàng khởi nghiệp Việt Nam trò chuyện một cách không vấp váp. Thủy Trương tại cuộc thi Hack for Health vừa qua Cùng gia đình sang Mỹ định cư từ năm 17 tuổi, Thủy Trương quay trở lại Việt Nam sau khi tốt nghiệp cử nhân Khoa học Máy tính tại Đại học Sourthern California năm 2009. Về Việt Nam, cô thành lập hai công ty sữa chua đông lạnh Parallel Frozen Yogurt và Greengar, đơn vị phát triển ứng dụng Tappy giúp kết nối những người cùng có mặt tại một địa điểm từng được Weeby.co mua lại với giá hàng triệu USD. Sau khi bán công ty, Thủy quay lại Mỹ nhưng vẫn tiếp tục chia sẻ, cố vấn cho nhiều startup tại Việt Nam. Năm ngoái, cô “Tôi từng bị tác dụng phụ là phát ban nên đã thêm vào ứng dụng lưu ý sử dụng nước lạnh bởi nước ấm sẽ gây kích ứng da nhiều hơn. Những người cũng đang điều trị ung thư phổi như tôi có thể biết để tránh nước ấm.” - Gần đây, cô cũng đứng ra tổ chức cuộc thi Hack for Health Thu hút hàng chục sinh viên và kỹ sư tham gia, Chia sẻ về bản thân ở thì hiện tại, Thủy cho biết: Tất bật với các dự án cá nhân và cộng đồng, cô gái trẻ đang chiến đấu với căn bệnh ung thư vẫn giữ nguyên thói quen leo núi và dã ngoại mỗi cuối tuần cũng như thực hiện những chuyến đi xa khi có dịp. Gần đây, cô cũng trở thành một trong những nhân vật chính trong bộ phim tài liệu