Startup máy ép hoa quả Juicero sẵn sàng hoàn tiền, nếu khách hàng thấy rằng chiếc máy 400 USD này quá ngớ ngẩn và vô dụng Liệu rằng chiếc máy ép hoa quả 400 USD này có thực sự vô dụng?Sau khi bị Bloomberg bóc phốt, startup Juicero tuyên bố sẽ hoàn lại đầy đủ số tiền cho những khách hàng nghĩ rằng chiếc máy ép nước hoa quả 400 USD của họ là ngớ ngẩn và không cần thiết. Khách hàng của Juicero có thể xem xét việc đổi trả trong vòng 30 ngày tới, ngay cả khi chiếc máy đã được mua kể từ khi mới ra mắt cách đây 1 năm. Sự việc có thể tóm tắt lại như sau, Juicero là một startup công nghệ tại Thung lũng Silicon, gây chú ý với một sản phẩm là máy ép nước hoa quả. Nhưng thay vì ép hoa quả tươi, chiếc máy này lại chỉ ép nước từ những chiếc túi chuyên dụng được bán sẵn cũng của Juicero. Video của Bloomberg chứng minh bạn hoàn toàn không cần tới chiếc máy ép 400 USD này, chỉ để lấy nước hoa quả từ những chiếc túi của Juicero. Mới đây, khi được dùng thử chiếc máy này và những chiếc túi chuyên dụng chứa nước hoa quả của Juicero, Bloomberg đã phát hiện ra một điều thú vị. Đó là bạn hoàn toàn có thể bóp những chiếc túi này bằng tay để lấy nước hoa quả ra, thay vì phải nhờ đến một chiếc máy 400 USD với hàng loạt bước tiến hành phức tạp. Hoàn toàn có thể bóp bằng tay. Tốc độ và lượng nước hoa quả ép được khi sử dụng bằng tay là tương đương với cỗ máy 400 USD của Juicero. Vậy tại sao Juicero lại phải bán kèm chiếc máy này? Có phải startup này muốn kiếm thêm tiền từ khách hàng hay không? Tuy nhiên CEO Jeff Dunn vẫn cho rằng chiếc máy ép này là rất cần thiết. Nó có thể đọc mã QR code trên bao bì của những chiếc túi ép và thông báo cho người dùng biết thành phần hay hạn sử dụng. Bên trong những chiếc túi đựng nước hoa quả của Juicero. Ông Dunnn cũng đăng tải một đoạn video chứng minh bên trong những chiếc túi đựng nước hoa quả của Juicero không chỉ hoàn toàn là nước, mà bên trong còn có các thành phần hoa quả và rau tươi. Các thành phần này tiếp tục được ép để tạo thêm các chất dinh dưỡng bên trong chiếc máy. Tham khảo: Theverge