Ý tưởng máy ép hoa quả không ép hoa quả của Juicero cũng đã bị sao chép Juicero cho biết họ đã kiện công ty này vì vi phạm bằng sáng chế sản phẩm.Juicero thực sự đã trở thành tâm điểm chú ý của thế giới công nghệ trong thời gian gần đây. Một startup công nghệ của Thung lũng Silicon với sản phẩm máy ép hoa quả không ép hoa quả, thay vào đó tác dụng của cỗ máy là ép nước hoa quả từ những chiếc túi chuyên dụng cũng của Juicero. Tuy nhiên chiếc máy ép của Juicero bị chỉ trích rất nhiều, sau khi Bloomberg chứng minh rằng bạn hoàn toàn có thể sử dụng tay để bóp nước từ những chiếc túi này ra. Trên thực tế chiếc máy ép 400 USD này là vô dụng và không cần thiết. Ấy thế mà ý tưởng độc đáo của Juicero vẫn bị một công ty khác sao chép, đó chính là Juisir. Juicero cho biết họ đã nộp đơn kiện lên tòa án liên bang để kiện Juisir tội vi phạm bằng sáng chế. Bằng sáng chế của chiếc máy ép hoa quả không ép hoa quả đã được Juicero đăng ký vào tháng 11 năm 2016. Juisir lần đầu giới thiệu sản phẩm của mình trên Kickstarter vào đầu năm nay. Juisir cho biết chiếc máy của họ có thể tạo ra lực ép 8 tấn, để ép nước hoa quả từ những chiếc túi chuyên dụng do Juisir cung cấp. Từ ý tưởng cho đến sản phẩm của Juisir đều giống hệt với Juicero. Juisir và sản phẩm máy ép hoa quả không ép hoa quả. Juicero gọi đối thủ của mình là kẻ sao chép. Startup này đã phải mất tới 3 năm nghiên cứu, với 12 nguyên mẫu thử nghiệm mới có thể tạo ra chiếc máy ép hoa quả vô cùng đặc biệt này. Juicero cho rằng chiếc máy của họ có thể làm thay đổi ngành kinh doanh nước ép trái cây. Tham khảo: arstechnica