Người Nhật thức thời: từ kinh doanh phim máy ảnh, Fujifilm chuyển sang sản xuất dược phẩm Bước chuyển mình đến đúng lúc ngành công nghiệp sản xuất dược phẩm đang tăng cường sản lượng để đáp ứng nhu cầu.Tập đoàn Fujifilm Holdings, công ty đã 83 tuổi của Nhật Bản đang bắt đầu bán đi mảng kinh doanh phim máy chụp ảnh, để có thể bổ sung nguồn lực cho mảng sản xuất dược phẩm của họ tại thị trường Mỹ và Anh. Đồng thời hãng cũng đang tìm cách thâu tóm thêm các nhà máy khác để tạo ra các liệu pháp dược phẩm sinh học phức tạp hơn. Trong những năm gần đây, từ một công ty thành danh trên thế giới nhờ vào mảng kinh doanh phim chụp ảnh, công ty Nhật Bản này đã đa dạng hóa bản thân vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, và đang nhắm tới mục tiêu đạt được doanh thu 100 tỷ Yên (khoảng 921 triệu USD) vào cuối tháng Ba năm 2024 nhờ vào các hợp đồng gia công thuốc cho các hãng dược phẩm quốc tế. Việc mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực sinh học là một phần trong kế hoạch của Fujifilm nhằm tăng gấp đôi doanh thu từ mảng chăm sóc sức khỏe của mình lên 1.000 tỷ Yên vào năm 2019. Trong những năm gần đây, công ty đã đa dạng hóa hoạt động của mình để bù đắp sức ép suy giảm từ mảng kinh doanh phim máy ảnh truyền thống. Vì vậy, giờ đây hoạt động của tập đoàn này bao gồm mọi thứ, từ máy photocopy cho đến mỹ phẩm. Trong tuần này, Fujifilm cũng thông báo kế hoạch đầu tư 14 tỷ Yên để nâng cao năng lực sản xuất dược phẩm của họ tại thị trường Mỹ và Anh. Ngoài ra, theo Tổng giám đốc bộ phận BioCDMO của công ty, ông Takatoshi Ishikawa cho biết trong cuộc phỏng vấn tại Tokyo, Fujifilm còn cân nhắc đến khả năng mua một số nhà máy khác hoặc hợp tác với họ để đẩy mạnh sản lượng. Ngành công nghiệp dược phẩm toàn cầu đang đẩy mạnh sản xuất để đáp ứng nhu cầu về các loại thuốc sinh học, vốn là các phương pháp điều trị phức tạp thông qua các chất nền là vật sống và được sử dụng cho các điều kiện chữa trị như bệnh ung thư hay viêm khớp dạng thấp. Kế hoạch mở rộng của Fujifilm sẽ làm họ đối đầu với các đối thủ quốc tế lớn hơn nhu Lonza Group AG của Thụy Sỹ và Boehringer Ingelheim GmBH của Đức – những nhà gia công dược phẩm sinh học có quy mô lớn nhất thế giới. Fujifilm dự định bổ sung thêm 3 thùng chứa 2.000 lít cho một nhà máy mới hoàn thành tại bang Texas, để sản xuất các kháng thể, những loại phân tử có thể kích thích phản ứng miễn dịch trong cơ thể. Những bộ phận mới bổ sung của nhà máy tại Texas sẽ bắt đầu đi vào hoạt động từ đầu năm tới. Công ty cũng đang mở rộng cơ sở tại Anh để thúc đẩy quá trình sản xuất các sản phẩm sinh học. Ishikawa, người cho rằng Fujifilm chủ yếu muốn sản xuất ra các loại thuốc mới, cho biết. “ Tham khảo Bloomberg