Toàn hệ thống The KAfe đã đóng cửa sau nửa năm Đào Chi Anh dứt áo ra đi: Cái kết buồn của một start-up triệu đô? Việc gọi được vốn đầu tư từ nước ngoài đã khó, nhưng sử dụng nguồn vốn đó thế nào đê tiếp tục phát triển mô hình kinh doanh, thì đó còn là câu hỏi khó hơn.Bỏ công việc nghìn đô tại một tập đoàn nổi tiếng để dấn thân vào khởi nghiệp trong lĩnh vực ẩm thực, Đào Chi Anh đã từng là cái tên gây sốt trong cộng đồng người trẻ Việt một thời. Người ta nô nức đến The KAfe, chuỗi cửa hàng chuyên phục vụ đồ ăn Á-Âu của Chi Anh, để thưởng thức, chụp ảnh và "check-in". Vậy nhưng chỉ sau ba năm hoạt động, và hơn một năm nhận vốn "khủng" từ nhà đầu tư nước ngoài, Đào Chi Anh đã phải nói lời chào tạm biệt với đứa con tinh thần do mình sáng lập. Những ngày tháng 4 này, chuỗi cửa hàng The KAfe tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh liên tục đóng cửa hoặc bị sang nhượng cho đơn vị khác. Fanpage chính thức của The KAfe cũng không update từ ngày 31/3/2017. Liệu rằng cái tên the KAfe "lừng lẫy" một thời có sớm chìm vào dĩ vãng? Tại Hà Nội, the Kafe đã đóng cửa địa điểm 18, Điện Biên Phủ (một trong những địa điểm đầu tiên của chuỗi). Mặc dù biển hiện vẫn chưa bị dỡ nhưng vị trí này đã thuộc về một thương hiệu quần áo khác. Ảnh: Hồng Nhung. The KAfe village tại số 4 Hạ Hồi cũng trong tình trạng "cửa đóng then cài" dù mới 3 giờ chiều. Một người dân cho biết cửa hiệu đã đóng từ 1 tuần, chuẩn bị chuyển sang cho người khác và kinh doanh mặt hàng khác. Tuy nhiên thông tin về việc kinh doanh sau này hiện chưa rõ. Bài học từ The KAfe: Không có bữa trưa miễn phí! The Kafe được thành lập từ năm 2013 với mục tiêu đi tiên phong trong việc mang đến những món ăn mới lạ của ẩm thực Âu-Á kết hợp lối thiết kế sang trọng, đẹp mắt. Chuỗi cà phê theo phong cách độc đáo này đã bước đầu thành công khi chỉ sau một tháng hoạt động, cửa hàng đã thu về lợi nhuận đủ để trả cho nhân viên và duy trì chi phí hoạt động. Trong 10/2015, start-up của Đào Chi Anh cho biết đã huy động thành công 5,5 triệu USD trong vòng đầu tiên của quá trình gọi vốn từ các quỹ đầu tư tại London và Hồng Kông, trong đó bao gồm nhà đầu tư nổi tiếng Cassia Investments Liên tiếp sau đó là sự mở rộng phạm vi kinh doanh của 4 thương hiệu The KAfe, The KAfe Village, The KAfe Box và The Burger Box, với 26 chi nhánh tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Tuy nhiên mọi chuyện không hề suôn sẻ khi người tiêu dùng bắt đầu quay lưng vì thực đơn của quán không quá đặc sắc trong khi nhiều lựa chọn khác đã xuất hiện trên thị trường. Đến tháng 8/2016, The KAfe bị tố cáo chây ì, không chịu thanh toán khoản nợ lên tới hàng tỷ đồng cho một công ty thực phẩm. Và đến tháng 10/2016, Đào Chi Anh không còn đảm nhiệm chức vụ CEO của KAfe Group. Doanh nghiệp chuyển thành 100% vốn đầu tư nước ngoài. Thất bại của Đào Chi Anh trong việc phát triển The Kafe một lần nữa khẳng định việc gọi được vốn đầu tư không phải là con đường "trải đầy hoa hồng", mà luôn đi kèm với rủi ro. Vì không có "bữa trưa nào miễn phí" Trong trường hợp chủ start-up vẫn nắm quyền sở hữu phần lớn cổ phần thì không sao, nhưng nếu họ đã "bán mình" cho nhà đầu tư nước ngoài thì việc bị loại bỏ khỏi vị trí lãnh đạo là hoàn toàn có thể. CEO của The KAfe đã từng chia sẻ trong tiếc nuối: Vấn đề thứ hai, thường xảy ra đối với các start-up mới thành công, đó chính là cái bẫy "danh tiếng". Việc thành công tại một số địa điểm ban đầu và thời điểm đơn lẻ khiến dự án được tung hô quá mức, chủ nhân có thể không nhìn thấy những khiếm khuyết trong mô hình của mình. Kết quả khi mô hình tiếp tục mở rộng thành chuỗi với tốc độ phát triển quá nhanh, các khiếm khuyết ngày càng lộ rõ. Nếu không có một bộ máy quản trị tốt thì thất bại là điều có thể nhìn thấy. Cuối cùng, xây dựng thương hiệu công ty gắn với một cá nhân cụ thể chính là "con dao hai lưỡi". Việc này có thể kéo danh tiếng công ty lên cùng với cá nhân, nhưng trong trường hợp cá nhân rời công ty, chiến lược truyền thông sau này thế nào lại là một câu hỏi lớn. Chúng ta vẫn còn nhớ, những thông tin cuối cùng liên quan đến The KAfe là việc CEO Đào Chi Anh từ bỏ quyền điều hành hồi tháng 10/2016. Từ đó đến nay không ai rõ The KAfe thế nào, làm việc ra sao. Trong một xã hội cạnh tranh ngày càng gay gắt và truyền thông có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo hình ảnh công ty rơi vào "lãng quên", việc The KAfe không có chiến dịch truyền thông nào khác sau sự ra đi của Đào Chi Anh là nhân tố báo trước cho sự đóng cửa hàng loạt ngày hôm nay. Liệu rằng có ai còn nhớ The KAfe, cơn sốt trong ngành thực phẩm và đồ uống một thời?\