Apple và 4 nhà mạng của Mỹ bị kiện vì vi phạm bằng sáng chế của Nokia Nokia sở hữu số lượng bằng sáng chế lớn nên họ dù không hoạt động trong ngành di động nhưng vẫn được nhắc đến trong các vụ kiện tụng.Acacia Research là công ty hoạt động bởi việc kinh doanh giấy phép sử dụng các bằng sáng chế và các vụ kiện liên quan. Họ vừa đâm đơn kiện chống lại Táo khuyết và 4 nhà mạng lớn nhất nước Mỹ. Cụ thể, CCE, một đơn vị thuộc Acacia đã kiện Apple, Verizon, AT&T, Sprint và T-Mobile vì cho rằng, 5 ông lớn này đã vi phạm 4 bằng sáng chế liên quan tới công nghệ điện thoại di động cơ bản. Tất cả bốn bằng sáng chế đều của Nokia, nhưng được công ty nhượng lại cho Acacia như thỏa thuận “khai thác” trong vài năm. Giống như nhiều vụ kiện khác giữa CCE với Apple, vụ kiện lần này được đưa lên tòa án East Texas, nơi vẫn được coi là thuận lợi cho những nguyên đơn kiện bằng sáng chế. Acacia có trụ sở tại Nam California, còn CCE lại đặt văn phòng ở Plano, Texas. Acacia kiếm tiền bằng việc thỏa thuận với các công ty sở hữu bằng sáng chế để có quyền đưa kiện bất kỳ ai vi phạm. Số tiền kiếm được sẽ chia cho hai bên dựa vào tỷ lệ thỏa thuận. Hình thức kinh doanh này vốn được gọi bằng cái tên “quỷ lùn bằng sáng chế - patens trolls”. Đây không phải lần đầu tiên Apple vướng vào rắc rối kiểu này với Nokia. Cả hai cũng đã lôi nhau ra tòa vào tháng 12 vì một loạt công nghệ liên quan tới màn hình, giao diện, phần mềm, chip, ăng-ten. Năm ngoái, một công ty “kinh doanh” bằng sáng chế của Nokia là MobileMedia Ideas cũng đã thắng kiện 3 triệu USD từ việc đi kiện thuê như vậy. Tháng 9 năm ngoái, tòa cũng đưa ra phán quyết buộc Apple phải bồi thường 22,1 triệu USD cho CCE vì vi phạm tới một bằng sáng chế mà công ty này được ủy quyền. Nhiều người cho rằng, các “quỷ lùn bằng sáng chế” là trở ngại cho sự phát triển của thế giới. Những công ty này chuyên thu gom bằng sáng chế rồi lôi các công ty liên quan ra tòa, ảnh hưởng đáng kể tới hoạt động chung, gây tốn kém và thiệt hại lớn. Bởi đôi khi chỉ cần vi phạm một thành phần nhỏ đều có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng.