Uber bị cấm cửa mọi hoạt động tại Italia Tòa án Italia vừa ra phán quyết cấm mọi hoạt động của Uber tại nước này.Trong khi đang “chiến đấu” với Waymo ở quê nhà, Uber lại nhận thêm một tin xấu từ thị trường nước ngoài. Theo hãng tin Reuters, tòa án Italia đã ra phán quyết ngăn chặn mọi hoạt động của Uber tại nước này vì cho rằng công ty đã cạnh tranh không lành mạnh. Đặc biệt, tòa án Rome cũng khẳng định Uber là một công ty vận tải nhưng họ lại không tuân thủ luật giao thông. Cụ thể, giá cước của Uber không được thiết lập theo luật. Đây là điểm gây tranh cãi giữa Uber và các hiệp hội taxi truyền thống vì họ không thể cạnh tranh nổi với Uber về mặt giá cả. Uber có 10 ngày để đóng cửa tất cả hoạt động của mình tại Italia và họ cũng không được phép thực hiện các chiến dịch quảng cáo. Sau thời gian này, công ty phải trả 10.000 EUR mỗi ngày nếu vẫn còn hoạt động (3,65 triệu EUR/năm). Tính đến ngày hôm nay, bạn vẫn có thể đặt xe Uber tại Italia. Uber Tham khảo: Techcrunch