CEO của Uber đặt cả vận mệnh của công ti vào công nghệ xe tự lái Tương lai của công ti trị giá 69 tỉ đô này đang “ngàn cân treo sợi tóc” sau khi đối thủ đâm đơn kiện và yêu cầu Uber ngừng phát triển công nghệ xe tự lái.Waymo, một công ti con của tập đoàn Alphabet, đâm đơn kiện Uber vào tháng 2 vừa qua, cáo buộc công ti này đã ăn cắp các bí mật thương mại. Vài tuần sau đó, Waymo tiếp tục yêu cầu tòa đưa ra phán quyết tạm thời và ép Uber tạm ngừng các hoạt động nghiên cứu xe tự lái cho đến khi vụ kiện kết thúc. Tất nhiên, Uber không đồng thuận với ý kiến trên khi điều này không chỉ khiến cho các nghiên cứu dậm chân tại chỗ, mà còn có nguy cơ đánh sập toàn bộ hoạt động kinh doanh của công ti này. Waymo, công ti đang cáo buộc Uber vào tội ăn cắp các bí mật thương mại Các phản biện mà Uber phát biểu tại tòa án nhấn mạnh về việc nếu những phán quyết trên được thông qua, chúng sẽ đe dọa đến khả năng tồn tại của công ti trong vai trò một doanh nghiệp. "Việc ngăn cản các hoạt động phát triển hệ thống khảo sát địa hình bằng laser một cách độc lập của Uber, vốn không sử dụng các bí mật thương mại của Waymo và có sự khác biệt từ các bước căn bản so với nghiên cứu của công ti này, sẽ xóa bỏ hoàn toàn công sức của Uber trong việc trở thành một doanh nghiệp có triển vọng. Ngoài ra, việc này cũng làm hao mòn tài năng và tính sáng tạo,hai tố chất rất đóng vai trò quan trọng trong một ngành công nghiệp đặt nặng khả năng đột phá, đồng thời cản bước tiến của các công nghệ có khả năng giảm thiểu tai nạn giao thông" - Uber cho biết Travis Kalanick, CEO của Uber, đau đầu vì con số thua lỗ khổng lồ mỗi năm Nhưng liệu một công ti được cho rằng đang lỗ hàng tỉ đô la hằng năm có được cho là "doanh nghiệp triển vọng" hay không ? Sau 6 năm thành lập, Uber vẫn chưa tìm ra giải đáp cho bài toán làm sao để có lợi nhuận nếu tiếp tục để con người cầm lái, ngay cả khi đã mở rộng dịch vụ của mình sang các mảng khác như giao đồ ăn hay tâm chí là máy bay khất cánh lên thẳng. Gạt các vấn đề này sang một bên, Uber tiếp tục nhấn mạnh rằng xe tự lái chính là "nhân tố sống còn" trong tương lai. Nực cười thay, 2017 chính là năm mà Uber đặt cho cái tên "năm của những nhà tài xế". Những chiếc xe tự lái đầu tiên của Uber được đưa vào sử dụng Nếu thực hiện được những chỉ tiêu đặt ra, Uber hoàn toàn có thể vực dậy được. Theo các báo cáo được tờ Information tiết lộ, việc ứng dụng xe tự lái vào hệ thống dịch vụ của Uber sẽ giúp cho tổng lợi nhuận lâu dài của hãng tăng lên khoảng 5%. Vậy tại sao Uber lại coi công nghệ xe tự động là chìa khóa để công ti này giữ vững vị trí doanh nghiệp triển vọng ? Câu trả lời nằm ở tầm nhìn của Travis Kalanick, CEO của Uber. Ông lo sợ rằng công ti của ông sẽ bị bỏ lại phía sau nếu cứ đi theo lối mòn và ông khẳng định rằng xe tự lái chính là tương lai. Otto, công ti chuyên lắp đặt radars, camera và cảm biến laser để các xe tải có thể tự lái Trong bài phỏng vấn với Business Insider được thực hiện vào tháng 8 năm ngoái, ngay sau khi Uber mua lại Otto, Kalanick chia sẻ: "Theo quan điểm của tôi, đến một thời điểm nào đó, cả thế giới sẽ chuyển sang sử dụng xe tự lái. Tỉ lệ tử vong trong tai nạn giao thông sẽ thấp hơn. Số lượng xe lưu thông trong tất cả các thành phố sẽ thấp hơn. Ngoài ra, ô nhiễm môi trường sẽ được giảm thiểu đáng kể và hàng triệu giờ đồng hồ quý giá được trả lại cho mọi người. Một khi các mặt tích cực này được phổ biến rộng rãi, thời điểm đó sẽ đến. Và khi tương lai này đến, điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi không sẵn sàng ? Tương lai này sẽ bỏ chúng tôi lại." Có vẻ như cho rằng phán quyết tạm thời này sẽ quyết định tương lai của Uber là hơi cực đoan, nhưng đây là một mối lo ngại mang tính thực tế. Kalanick tin rằng Uber cần phải đi đầu trong sự cách mạng hóa xe tự lại, cho dù điều này có thể hay không thể giúp Uber lớn mạnh hơn. Tham khảo BusinessInsider