Bphone 3 có phải là cơ hội cuối cùng của Bkav? Nếu mẫu di động thế hệ thứ 3 không thể "tỏa sáng", Bkav sẽ khó lòng bứt phá trong thị trường smartphone nhiều cạnh tranh.Từ xưa, các cụ ta đã có câu "quá tam ba bận" với hàm ý việc gì đã qua ba lần mà không thành công thì nên thôi, không bao giờ đạt được. Điều đó hẳn là có lý khi mà nó được lưu truyền hàng nghìn năm qua, từ đời này sang đời khác. Xét đến trường hợp Bphone của Bkav, nếu như Bphone 3 không thực sự "tỏa sáng", coi như Bkav và Bphone sẽ không còn cơ hội bứt phá, phân chia thị trường cùng các ông lớn khác, mà sẽ mãi lẹt đẹt như Sony, HTC hay LG. Bkav định vị Bphone là sản phẩm smartphone tầm trung, cận cao cấp. Mong muốn lâu dài là xây dựng thương hiệu sản phẩm hạng sang. Qua đó, trực tiếp cạnh tranh với Apple và SamSung. Năm 2018, cả Apple và SamSung đều đã đưa ra những sản phẩm chủ lực của mình, nhưng không có nhiều đột phá cả về thiết kế và về trải nghiệm mới đối với người dùng. Điều đó hẳn dễ nhận thấy qua thông tin báo chí. Trong khi đó, nhiều mẫu điện thoại gần đây bị phát hiện gian lận điểm hiệu năng để đánh lừa người tiêu dùng. Bphone 3 là cơ hội cuối của Bkav. Bởi vậy, có thể khẳng định đây là thời cơ tốt để Bphone sắp ra mắt trở thành điểm sáng của năm 2018 và qua đó chinh phục người tiêu dùng. Chúng ta cũng dễ dàng nhận thấy sự quyết tâm này của Bkav. Từ việc chi rất nhiều tiền cho việc quảng cáo, PR sản phẩm của mình trên truyền hình và báo chí. Chuẩn bị sẵn sàng hệ thống phân phối, khoảng 300 cửa hàng trên khắp cả nước. Tới việc thiết kế thư mời điện tử rất thời thượng.. Vậy còn về sản phẩm thì sao? Bkav tiếp tục hợp tác với công ty Meiko, một công ty của Nhật Bản, chuyên gia công các sản phẩm cao cấp cho Apple hay SamSung. Cùng với đó là việc mở rộng quy mô bằng việc đưa robot vào sản xuất. Quả thực là sự đầu tư không hề nhỏ, và hẳn Bphone 3 vẫn sẽ có mạch PC mạ vàng cùng chất lượng gia công cao cấp. Những thông tin đã được xác nhận là Bphone 3 vẫn sẽ có thiết kế phẳng, tối giản với hai mặt kính, bảo mật bằng vân tay ở phía sau lưng. Gần đây nhất, trong thư mời của Bkav thể hiện rõ Bphone mới sẽ có một camera nhưng khả năng chụp ảnh xóa phông và chụp ảnh đêm có thể so sánh với Google Pixel 2 XL. Điều đó càng được khẳng định khi một nguồn tin rò rỉ đã cho biết việc hợp tác của Bkav và Google trong vấn đề này. Nhưng nếu mới nhìn qua đó chúng ta chưa thấy một điểm nào thực sự nổi bật để giúp Bphone 3 trở thành một đối thủ nặng ký trên thị trường Smartphone hiện nay. Do chưa có sản phẩm trên tay, nên chúng ta tạm thời không đánh giá về phần mềm và trải nghiệm người dùng. Tuy nhiên, cho tới khi chúng ta để ý đến màn hình thì điều đặc biệt đã xuất hiện. Bphone 3 có màn hình theo dự đoán là tràn viền và "không tai thỏ", trở thành smartphone Android đầu tiên làm được điều này. Nếu thực là như vậy, với thiết kế "không cằm" có thể coi như Bkav đang chuẩn bị để sản xuất bộ phim Nhưng để có được màn hình tràn viền "không cằm" là việc không hề dễ dàng, đòi hỏi công nghệ và chi phí sản xuất lớn. Vậy Bkav đã làm gì với cái "cằm" ấy? Và liệu mức giá mà Bkav đưa ra có thuyết phục được người tiêu dùng? Chúng ta hãy cùng dự đoán và chờ đợi tới 10/10/2018. Xin cảm ơn các bạn đã đọc hết bài viết này!   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email