Apple thuê giám đốc cao cấp về vệ tinh của Google cho dự án phát triển phần cứng mới Có thông tin cho rằng Apple đã đàm phán về việc đầu tư vào dự án vệ tinh băng thông rộng của Boeing.Sau cách mạng điện thoại, Apple đang thử nghiệm một loạt công nghệ mới như xe tự lái và thực tại ảo, tăng cường thực tại. Những động thái mới đây trong tuyển dụng nhân tài còn cho thấy Apple đang muốn khai thác cả bầu trời. Cụ thể, theo một nguồn tin nội bộ, Apple đã tuyển hai giám đốc cao cấp về vệ tinh của Google để thành lập một nhóm phát triển phần cứng mới. John Fenwick, giám đốc phụ trách các hoạt động về tàu vũ trụ của Google, và Michael Trela, giám đốc kỹ thuật vệ tinh của Google, đã rời Google để gia nhập Apple tuần vừa rồi. Sau khi gia nhập Google, hai người này sẽ báo cáo công việc trực tiếp cho Greg Duffy, đồng sáng lập hãng camera Dropcam. Duffy gia nhập Apple hồi đầu năm. Tất cả các bên liên quan đều từ chối chia sẻ thông tin về dự án mà Apple đang phát triển. Người phát ngôn của Apple cũng từ chối bình luận về những nhân sự mới kể trên.  Với sự gia nhập của Fenwick và Trela, Apple có trong hai hai chuyên gia trong lĩnh vực thiết kế và vận hành vệ tinh, một lĩnh vực có chi phí cực kỳ cao. Hiện tại, các công ty thường phát triển hai loại vệ tinh cơ bản: một dùng để thu thập hình ảnh và một cho việc liên lạc. Năm ngoái, Boeing đã công bố kế hoạch cung cấp kết nối băng thông rộng thông qua hơn 1.000 vệ tinh trong quỹ đạo trái đất. Công ty hàng không vụ trụ này đã có những buổi đàm phán với Appe và hy vọng Apple sẽ trở thành đối tác công nghệ kiêm nhà đầu tư chính của dự án. Không rõ kết quả cụ thể của các cuộc đàm phán kể trên. Tại hội nghị vệ tinh thường niên, Satellite 2017, vừa diễn ra ở Washington D.C, các chuyên gia trong ngành tuyên bố rằng dự án của Boeing hiện đang được Apple đầu tư. Phát ngôn viên của Boeing từ chối bình luận về thông tin này. SpaceX của Elon Musk dự báo rằng doanh thu từ vệ tinh internet sẽ tăng lên mức 30 tỷ USD trong năm 2025 nên chẳng mấy khó hiểu khi thấy Apple đầu tư vào vệ tinh. Kết nối hàng tỷ người chưa có khả năng truy cập internet tại các vùng xa xôi cũng là một mục tiêu mà cả Apple, Google và Facebook đều quan tâm. Dịch vụ băng thông rộng đang được phát triển và thử nghiệm bởi Boeing có độ trễ thấp và tốc độ nhanh hơn các dịch vụ hiện có. Tuy nhiên, Apple hoàn toàn có thể thuê các giám đốc về vệ tinh của Google cho một công việc khác không liên quan tới vệ tinh. Apple đã từng cố gắng sử dụng drone để thu thập và cập nhật thông tin bản đồ nhanh hơn so với đội xe được trang bị camera và cảm biến hiện tại. Năm 2015, Apple cũng đã thâu tóm Aether Industries LLC, một công ty phát triển công nghệ tiệm cận không gian như các thiết bị thu phát radio băng thông rộng và các khinh khí cầu bay ở độ cao lớn. Duffy, sếp mới của Fenwick và Trela, chủ yếu có kinh nghiệm về các sản phẩm tiêu dùng của Dropcam. Sản phẩm của Dropcam là những camera an ninh có kết nối internet. Nó có khả năng quay và lưu trữ hình ảnh tại nhà sau đó gửi báo động tới smartphone. Nest, hiện thuộc Alphabet - công ty mẹ của Google, đã mua lại Dropcam vào năm 2014. Sau khi bán công ty một thời gian, Duffy đã gia nhập Apple để thành lập một nhóm mới chịu trách nhiệm báo cáo công việc cho Dan Riccio, người giám sát các nhóm phần cứng cho iPhone, iPad, Mac và các thiết bị thực tại ảo, tăng cường thực tại của Apple. Fenwick và Trela gia nhập Google vào năm 2014 khi gã khổng lồ tìm kiếm thâu tóm Skybox Imaging, startup phát triển vệ thu thập hình ảnh của họ với giá 500 triệu USD. Sau khi thâu tóm, Google đổi tên Skybox Imaging thành Terra Bella và năm nay họ đã bán nó cho Planet Labs Inc., startup từng là đối thủ của Skybox Imaging. Google cũng có ý định đầu tư khoảng 1 tỷ USD vào một dự án phát triển vệ tinh internet do Greg Wyler đứng đầu. Tuy nhiên, Wyler đã thôi việc và thành lập hãng phát triển vệ tinh truyền thông mang tên OneWeb Ltd. nên Google chuyển hướng đầu tư 1 tỷ USD vào SpaceX. Fenwick đồng sáng lập Skybox Imaging vào năm 2009 trong khi Trela gia lập ngay sau đó với tư cách nhân viên đầu tiên thuê từ bên ngoài. Skybox sản xuất những chiếc vệ tinh có kích thước ngang chiếc tủ lạnh và được trang bị các camera và cảm biến phục vụ việc chụp các bức ảnh chi tiết, gần như không đổi của bề mặt trái đất. Trước khi gia nhập thế giới startup, Fenwick phục vụ trong Không quân Hoa kỳ và Trela là một kỹ sư tàu vũ trụ tại Đại học John Hokins. Theo Bloomberg