Triển lãm Smart Emotion 2017 chính thức khai mạc tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn SECC Triển lãm quy tụ hơn 250 công ty công nghệ đến từ các nước trong khu vực Đông Nam Á.Trong hôm nay, tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn (SECC) đã diễn ra lễ khai mạc chuỗi triển lãm với chu đề chung là Smart Emotion 2017, bao gồm các nội dung nhỏ hơn: Viba (Triển lãm Quốc tế về Phát thanh Truyền hình và Thiết bị Nghe nhìn), Ledtec Asia (Triển lãm Quốc tế về công nghệ LED/OLED và Thiết bị Chiếu sáng) và cuối cùng là Smart-tech (Triển lãm Quốc tế về Công nghệ và Thiết bị Thông minh). Triển lãm Smart Emotion 2017 thu hút khoảng 250 gian hàng thuộc nhiều thương hiệu, với sự xuất hiện của hãng smartphone Hyundai mới vào thị trường Việt, BenQ với mẫu máy chiếu chuyên phát bóng đá và hãng máy tính Acer. Ngoài ra, các công ty đến từ VIệt Nam cũng xuất hiện tại đây như Rạng Đông, Điện Quang, Truyền hình SCTV, Anh Duy Audio, và đông đảo gian hàng các thiết bị nghe nhìn đến từ Hàn Quốc và Trung Quốc. Đây hứa hẹn sẽ mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho khách tham quan có cơ hội được trải nghiệm các công nghệ trên thế giới cũng như thực hiện các giao kết về mặt thương mại. Triển lãm sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 12/4/2017 đến 14/4/2017 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn (SECC).