Disney muốn biến công viên Disneyland thành Westworld với bằng sáng chế robot mới Loại robot này có cấu tạo từ vật liệu thân thiện với trẻ em, được điều khiển bởi bộ kiểm soát thông minh và đảm nhiệm vai trò như một “hoạt náo viên” trong công viên Disneyland.Series phim truyền hình viễn tưởng Westworld từng gây sốt màn ảnh nhỏ bởi thế giới kỳ ảo, nơi robot được tạo ra giống hệt con người sống trong khu vực như công viên Disneyland. Khách mua vé vào có thể làm gì tùy thích, sau đó “vật chủ” bị xóa hết ký ức rồi tiếp tục phục vụ cho ngày hôm sau. Mới đây, một bằng sáng chế của Disney khiến người ta liên tưởng tới viễn cảnh thế giới sẽ trở thành như Westworld. Ý kiến lạc quan thì cho đó chỉ là trò chơi nhằm tăng tính kích thích cho người xem. Cụ thể, Disney đã đệ đơn xin cấp bằng sáng chế về một loại robot có thể di chuyển, hoạt động giống như “hoạt náo viên” trong công viên và đảm bảo tương tác an toàn với con người nhờ cấu tạo bởi vật liệu mềm. Robot có bộ phận cơ thể và “da” mềm, bên trong được bơm đầy khí nên an toàn cho trẻ. Bằng sáng chế không gọi tên cụ thể sản phẩm mà cho biết họ đã tạo ra nguyên mẫu kích thước giống nhân vật đồ chơi của Disney. Bản phác thảo mô tả về vật thể “tròn trĩnh” với lớp bông nhung bên ngoài tạo cảm giác mềm mại. Hình ảnh rò rỉ khiến người ta liên tưởng tới nhân vật Baymax trong Big Hero 6. Tuy nhiên, việc nộp bằng sáng chế chưa nói lên điều gì bởi đó có thể là bước khởi đầu cho những ý tưởng khác, cũng có thể nguyên mẫu sẽ chẳng bao giờ được đưa vào thực tế. Nhưng nhìn vào chiến lược phát triển của công ty trong vài năm trở lại đây, bao gồm cả loại đồ chơi BB-8 cho thấy, xu hướng tập trung tạo ra hình mẫu robot giống con người của Disney là hợp thời thế. Công ty sẽ tiếp tục theo đuổi chiến lược này khi mà AI đang trở thành ngành công nghiệp đáng quan tâm. Phác thảo robot trong bằng sáng chế của Disney. Bên cạnh đó, vẫn có một số ý kiến các nhân vật tự động sẽ tác động tới công ăn việc làm của nhân viên tại công viên Disney. Chúng ta chưa biết tương lai sẽ thế nào với các công viên như Disney. Chỉ thời gian mới trả lời tất cả, nhưng phải công nhận, robot đang hiện diện ngày càng nhiều trên thế giới.