Hacker kích hoạt toàn bộ còi báo động của thành phố Texas Các tin tặc đã tấn công và cho kích hoạt toàn bộ hệ thống còi báo động của Texas (Mỹ) vào đêm thứ sáu vừa qua.Còi báo động xung quanh thành phố Dallas Texas đã bị kích hoạt vào đêm thứ Sáu (8/4). Người dân đã bị đánh thức dậy trong hơn 1 giờ và các cuộc gọi liên tục được dồn về đầu số 911 của thành phố. Các quan chức quản lý các tình trạng khẩn cấp của thành phố đã xác nhận không có việc gì xảy ra và hệ thống báo động bị kích hoạt bởi tin tặc. Sana Syed, Giám đốc phụ trách thông tin công cộng của thành phố cho biết 156 còi báo động trong thành phố đã bị kích hoạt: “nó xuất hiện vào lúc hệ thống bị hack và chúng tôi tin rằng cuộc tấn công xuất phát từ Dallas”. Các quan chức thành phố từ chối tiết lộ thêm các chi tiết liên quan đến hành vi phạm tội. Theo Syed, hệ thống hiện đã được khắc phục và trở lại hoạt động bình thường. Rocky Vaz, Giám đốc Văn phòng quản lí các tình huống khẩn cấp của thành phố giải thích còi báo động của thành phố đã được kích hoạt vào đêm thứ 6, nó đã vang lên 15 chu kỳ (mỗi chu kỳ 90 giây) trước khi được đóng lại. Cuối cùng, các quan chức thành phố quyết định tháo toàn bộ hệ thống để tắt tiếng còi báo động. Hiện thành phố đang tìm các phương pháp ngăn ngừa một cuộc tấn công toàn diện lần nữa. Đây là vụ Dallas Texas cũng đang ráo riết truy tìm và xử lí những kẻ gây ra vụ tấn công này. Tham khảo: Theverge