Để chứng minh mình không ăn cắp, Uber buộc phải thừa nhận mình kém xa Google về công nghệ xe tự lái Đây là lời thừa nhận cay đắng của Uber khi kết quả của vụ kiện tác động quá lớn đến sự tồn vong của họ.Thứ Sáu vừa qua, Uber đã đưa ra lời phản bác của mình đối với các cáo buộc từ công ty Waymo của Alphabet. Theo đó, Uber cho rằng mình không thể ăn cắp các bí mật xe tự lái của Waymo bởi vì họ vẫn đang sử dụng công nghệ của riêng họ cho các xe tự hành. Nhưng trong khi cho rằng vụ kiện ăn cắp bản quyền của Google là “ Vào cuối tháng Hai vừa qua, Waymo đã thổi bùng lên cuộc tranh chấp này, khi tuyên bố rằng Anthony Levandowski, cựu kỹ sư của Google và hiện là lãnh đạo hàng đầu tại Uber, đã ăn cắp 14.000 tài liệu mật trước khi rời Google. Xe tự lái của Uber. Theo đơn kiện của Waymo, Levandowski đã sử dụng công nghệ đánh cắp được để dụ dỗ Uber mua lại startup xe tải tự lái của mình Otto, với giá 680 triệu USD chỉ sáu tháng sau khi nó thành lập vào năm 2016. Uber đã gọi cáo buộc này là “ “ “ Trong cáo báo hôm thứ Sáu vừa qua, Uber cho rằng các giả định của Waymo về công nghệ xe tự lái của họ là hoàn toàn sai lầm. Uber tuyên bố họ đã bắt đầu phát triển công nghệ LIDAR của riêng mình gần một năm trước khi thuê Levandowski. Hơn nữa, công ty chia sẻ chuyến đi cho biết, họ sử dụng các cảm biến LIDAR đa ống kính, thay vì thiết kế cảm biến đơn ống kính bị cáo buộc ăn trộm từ Waymo. Ngoài ra, các cảm biến họ sử dụng là được mua ngoài từ Velodyne, nhà sản xuất hàng đầu cho loại công nghệ này. Việc Uber phải thừa nhận rằng, họ phải mua ngoài một loại công nghệ quan trọng như LIDAR thay vì tự phát triển, chứng tỏ họ đang thua kém rất xa trước đối thủ của mình, Waymo hay chính Google. Chiếc xe tự lái của Waymo thuộc Google. Ảnh hưởng của vụ kiện với sự tồn vong của Uber Uber hiện đang có hàng chục chiếc xe không người lái – những chiếc SUV Volve XC90 được trang bị các cảm biến LIDAR, camera và các công nghệ tự hành khác – đang sử dụng để đón khách tại Pittsburgh và Tempe, Arizona. Trong khi Waymo đã yêu cầu một lệnh cấm từ tòa án để ngăn Uber sử dụng bất kỳ công nghệ xe tự lái nào mà họ cho là ăn cắp, điều này có thể có ích cho việc ngăn chặn các ô tô tự lái của Uber. Tuy nhiên, phản ứng lại với yêu cầu lệnh cấm trên, Uber cho biết Waymo không đủ điều kiện cần thiết để yêu cầu tòa án áp dụng một lệnh cấm như vậy. Trước tiên, Uber cho biết rằng chỉ có một trong số 14.000 tài liệu nghi ngờ đã xuất hiện tại Uber. Trong một đơn kiện trước đó, Uber cho biết, cùng với hai cựu nhân viên của Alphabet, họ đã tìm kiếm máy tính của Levandowski, và máy tính của các nhân viên “ Trong đơn kiện ban đầu của mình, Waymo cho biết rằng, một nhân viên của họ đã vô tình nhận được bản vẽ mạch in cảm biến LIDAR của Uber do gửi cc nhầm qua email, và nó bị cáo buộc giống với thiết kế độc quyền của Waymo. Anthony Levandowski (người bên phải), trung tâm cho vụ kiện tụng đình đám giữa Waymo và Uber. Những lời cáo buộc của Waymo được cho là sẽ trở thành mối đe dọa lớn nhất cho sự tồn tại trong dài hạn về tài chính của Uber. Nếu Uber có thể chuyển mình thành một đội xe tự lái, nó có thể giảm giá vé cho khách hàng, gia tăng nhu cầu người dùng và cả lợi nhuận của họ. Nhưng nếu Waymo có thể chứng minh rằng Uber đang sử dụng công nghệ ăn cắp, tương lai có thể sẽ bị đe dọa. Và khả năng Uber có thể được định giá đến 70 tỷ USD sẽ bị giáng một cú đánh nghiêm trọng. Phát ngôn viên của Waymo cho biết trong một tuyên bố. “ Phát ngôn viên của Waymo cho biết thêm. “ Đến giờ mọi thứ vẫn còn khá ảm đạm với Uber. Gần đây, Levandowski đã phải viện dẫn đến quyền Tu chính án số 5 để tránh bị buộc tội, chống lại lời khuyên của các luật sư tại Uber. Một sai lầm trong bài tuyên bố đã tiết lộ rằng Lior Ron, đồng sáng lập của Levandowski tại Otto, cũng có liên quan đến vụ kiện. Cuối cùng, Uber muốn chuyển vụ kiện sang tòa trọng tài, với lập luận cho rằng do trung tâm trong vụ kiện của Waymo nằm ở hành động của Levandowski – một cựu nhân viên của họ, nó phải tuân theo xét xử của tòa trọng tài như hợp đồng nhân viên của anh ấy. Đây được xem như một động thái chiến lược, khi nó giúp Uber tránh được bồi thẩm đoàn tốn kém và rắc rối. Phiên tòa dự kiến sẽ được bắt đầu vào tháng Mười này. Theo TheVerge