Thu hồi gần hết số xe bán ra trong năm 2016, cổ phiếu Tesla vẫn vững vàng Có vẻ như sự cố gần đây của Tesla không thể làm lay chuyển niềm tin của các nhà đầu tư.Mới đây, Tesla đã ra thông báo thu hồi tổng cộng 53.000 xe Model S và Model X được bán ra trong năm ngoái. Nguyên nhân được Tesla cho biết liên quan đến một thiết bị điện tử bên trong xe, có thể gặp lỗi và khiến cho tính năng phanh đỗ xe bị hỏng. Những kẻ có tầm nhìn ngắn cho rằng cổ phiếu Tesla sẽ sụt giảm nghiêm trọng sau sự cố này. Nhưng không mọi thứ không diễn ra như họ nghĩ. Ngay sau khi thông tin được công bố, giá cổ phiếu Tesla giảm từ 308 USD xuống khoảng 300 USD. Tuy nhiên, sau đó giá cổ phiếu ổn định trở lại, tăng dần lên mức 303 USD trên một cổ phiếu.  “Mặc dù chỉ có ít hơn 5% số lượng xe thu hồi có thể bị ảnh hưởng bởi lỗi này. Nhưng bởi vì thiết kế của thiết bị này khiến cho rất khó để xác định chính xác những chiếc xe bị ảnh hưởng. Vì vậy chúng tôi thận trọng thu hồi 53.000 chiếc xe đã được bán ra từ tháng 2 đến tháng 10 năm ngoài, để kiểm tra”, Mặc dù số lượng xe bị thu hồi rất lớn nhưng sự cố này không quá nghiêm trọng. Phía Tesla tuyên bố rằng chưa có bất cứ báo cáo nào về tai nạn hoặc thương tích liên quan tới lỗi phanh đỗ xe. Hơn nữa, khách hàng chỉ cần mang xe tới cơ sở sửa chữa của Tesla và chờ thay thế linh kiện chỉ diễn ra trong 45 phút là lại có thể sử dụng bình thường. Đây là lần thứ ba Tesla phải tiến hành thu hồi xe với số lượng lớn, năm 2016 hãng này thu hồi 84.000 xe và năm 2015 là 90.000 xe. Dẫu vậy, các nhà đầu tư vẫn rất tin tưởng vào tương lai của Tesla, giá trị thị trường của hãng này hiện tại ở mức 50 tỷ USD, cao hơn cả các ông lớn trong ngành ô tô Mỹ là Ford và GM.