Toshiba bán mảng kinh doanh TV, các ông lớn từ Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ nhảy vào tranh giành, dự kiến hoàn tất thương vụ vào tháng 3 năm sau Các công ty Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ trở thành khách hàng tiềm năng trong việc thâu tóm mảng kinh doanh TV của Toshiba vốn có lịch sử lâu đời từ 1960.Các công ty Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ trở thành khách hàng tiềm năng trong việc thâu tóm mảng kinh doanh TV của Toshiba vốn có lịch sử lâu đời từ 1960. Nguồn tin thân cận với Toshiba cho biết, nhà sản xuất thiết bị gia đình Vestel của Thổ Nhĩ Kỳ và một vài đối thủ Trung Quốc đang cạnh tranh để giành quyền sở hữu mảng kinh doanh TV từ Toshiba. Gã khổng lồ điện tử một thời của Nhật Bản đang gồng mình xử lý khủng hoảng nhằm giảm thiểu tối đa gánh nặng tài chính bằng cách bán đi những mảng kinh doanh vốn gắn liền với tên tuổi công ty. Khó khăn chồng chất khó khăn đến với Toshiba khi công ty con Westinghouse Electric chuyên về điện hạt nhân đệ đơn phá sản. Hiện tại, các bên đang thương thảo về mức giá nhượng lại mảng kinh doanh TV từ Toshiba. Công ty dự kiến hoàn tất quá trình này vào tháng 3 tới, tức vào cuối năm tài chính hiện tại. Sau vụ bê bối tài chính bị phanh phui năm 2015, Toshiba quyết tâm tái cơ cấu mọi hoạt động. Hãng tập trung phát triển và bán TV tại Nhật Bản, thay đổi phương thức kinh doanh ở nước ngoài sang dạng cấp phép kinh doanh thay vì tự mình đảm đương như trước. Vestel của Thổ Nhĩ Kỳ đang đàm phán để giành được thỏa thuận sản xuất TV tại châu Âu dưới nhãn hiệu mang tên của Toshiba. Cũng có những cái tên tiềm năng khác đến từ Trung Quốc rất quan tâm tới thương vụ này, trong đó đáng chú ý nhất là Hisense Group. Giai đoạn từ tháng 4 – 9 năm ngoái, bộ phận TV của công ty đạt doanh thu 27,9 tỷ yên, giảm 42% so với năm trước và ghi nhận mức lỗ lên đến 10,5 tỷ yên. Vào tháng 6/2016, Toshiba đã bán lại mảng sản xuất hàng tiêu dùng cho tập đoàn Media của Trung Quốc. Chưa biết, tới lúc nào “gã khổng lồ điện tử” một thời của Nhật Bản mới có thể giải quyết khủng hoảng để trở lại hình ảnh như xưa.