Muốn xóa tài khoản Facebook, người dùng phải đợi một tháng Facebook vừa nhân đôi số ngày mà người dùng phải chờ trước khi tài khoản của họ chính thức biến mất.Trước đây, để xóa tài khoản, người dùng cần đợi 14 ngày. Còn hiện thời gian đã tăng lên thành một tháng. Thay đổi này được triển khai đúng lúc Facebook đang phải đối mặt với vụ tấn công ảnh hưởng tới 50 triệu người dùng mạng xã hội, trong khi hậu quả từ scandal để lộ thông tin cá nhân Cambridge Analytica vẫn còn chưa kết thúc. Phát ngôn viên của Facebook chia sẻ với trang công nghệ Khi bạn xóa Facebook, tài khoản sẽ không biến mất ngay mà chỉ chuyển sang chế độ không hoạt động, nhưng vẫn có thể đăng nhập lại trong thời gian nhất định, phòng trường hợp bạn bỗng thay đổi và quyết định tiếp tục dùng Facebook. Trung bình cứ bốn người Mỹ tham gia khảo sát của Pew thì có một người đã xóa ứng dụng Facebook. Hồi tháng 3, sau thông tin về việc dữ liệu từ hơn 87 triệu người dùng Facebook đã được sử dụng để tác động đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, rất nhiều người dùng mạng xã hội trên toàn thế giới đã giận dữ và kêu gọi nhau xóa tài khoản với hashtag #DeleteFacebook. Đầu tháng 9, theo nghiên cứu từ Pew Research, 26% người dùng Mỹ đã xóa hoàn toàn ứng dụng Facebook trên điện thoại thông minh của họ. Riêng với những người trong độ tuổi 18-29, tỷ lệ này lên đến 44%.