Ứng dụng mới của Trung Quốc có tới 700 triệu người dùng, dự kiến trở thành nền tảng cung cấp nội dung số hàng đầu thế giới, trên cả NYT và Buzzfeed Toutiao sử dụng trí thông minh nhân tạo để tổ chức lại đề xuất tin tức hàng đầu phù hợp với sở thích người dùng.Đến trụ sở Toutiao, bạn dễ nhầm tưởng đang ở văn phòng hạng sang tại trung tâm thung lũng Silicon chứ không phải thành phố Bắc Kinh “mù sương”. Các bức tường được trang hoàng bằng vô số hình ảnh phong cách graffiti cùng những tiện nghi đầy đủ như: một phòng game, phòng tập gym và quán ăn tự phục vụ sang trọng. Tuy nhiên, công ty không chỉ nổi bật ở vẻ bề ngoài cuốn hút mà còn tạo cơn sốt thực sự tại Trung quốc nhờ ứng dụng mang tên Toutiao (nghĩa là Hàng đầu). Họ tự hào có Văn phòng mở của Toutiao tại Bắc Kinh. Công ty mẹ của Toutiao là Bytedance, đã tăng trưởng chóng mặt trong thời gian qua. Năm 2014, Bytedance thu hút được nguồn đầu tư trị giá 500 triệu USD. Với đợt huy động vốn gần đây, công ty cho biết sẽ thu về khoản tiền trên 10 tỷ USD. Thành công của Toutiao đến từ việc áp dụng Khi mở ứng dụng, bạn sẽ thấy loạt bài đăng theo nhiều lĩnh vực, từ tin tức chính trị, xã hội cho tới những video hài hước. Mỗi click chuột cho phép Toutiao nắm bắt được sở thích người dùng từ đó điều chỉnh luồng thông tin phù hợp. Ứng dụng được tạo ra vào năm 2012 bởi doanh nhân 33 tuổi Zhang Yiming. Cây viết Will Knight của tờ MIT Technology Review chia sẻ, lần đầu mở ứng dụng lên ông thấy loạt tin hàng đầu nói về cải cách kinh tế, tiếp đến là bài viết mô tả mức độ ô nhiễm của Bắc Kinh hôm đó và một video của diễn viên hài nổi tiếng chủ đề về tình trạng khói sương dày đặc trong thành phố. Kéo xuống tí nữa, đập vào mắt Knight là câu chuyện “giật gân” đề tài đời tư của sao. Thú vị hơn cả là bài viết chỉ cách phân biệt giới tính gà con (chủ đề nhắm tới người dùng nông thôn). Mục tiêu trong năm tới, Toutiao sẽ phát triển mạnh các dịch vụ tích hợp AI và mở rộng kinh doanh quy mô quốc tế. Xa hơn nữa, công ty phấn đấu trở thành thương hiệu số 1 thế giới trên thị trường nội dung trực tuyến, làm lu mờ hình ảnh của Facebook và Twitter cũng như các trang tin nổi tiếng như New York Times hay Buzzfeed. Toutiao hướng tới mục tiêu bằng một tinh thần rất nghiêm túc. Trong không gian mở, rất nhiều lập trình viên, nhà thiết kế và chuyên viên tiếp thị hối hả với công việc. Ở giữa là phòng họp kính hình tròn nơi thảo luận những vấn đề mang tính cốt lõi định hình tương lai công ty. Ở một góc phòng, hàng trăm chiếc ThinkPad đang chờ những nhân viên mới vào để chung tay xây dựng nên thương hiệu toàn cầu. Lei Li, người đứng đầu phòng thí nghiệm AI của Toutiao đã gia nhập hàng ngũ nhân viên công ty từ tháng 3 năm ngoái. Trước đó, anh làm việc cho gã khổng lồ Baidu. Bên cạnh việc phát triển cách thức phân phối tin tức tốt nhất phù hợp với sở thích người dùng, nhóm của Li còn tạo ra những “phóng viên nhân tạo” gọi là Xiaoming, có khả năng sản xuất các mẫu tin ngắn về loạt trận cầu của giải bóng đá châu Âu. Bộ phận này còn phát triển dịch vụ trả lời câu hỏi của người dùng giống Yahoo Answer và Quora, nhưng sử dụng yếu tố trí thông minh nhân tạo. “ Toutiao phát triển thêm bộ công cụ xác định tin giả tràn làn trên môi trường web. Ở Trung Quốc, vấn nạn tin giả đặc biệt nghiêm trọng ở lĩnh vực tư vấn sức khỏe. Công ty giải quyết bài toán này bằng cách kết hợp giữa đội ngũ nhân viên và thuật toán phân tích tự động. Li cho rằng, phương pháp tiếp cận của Toutiao hiệu quả hơn Facebook, nơi người dùng thường thấy nội dung đăng tải từ bạn bè và nhân vật họ theo dõi. Thuật toán có thể đề xuất nội dung phù hợp mà ngay cả người dùng cũng không nghĩ tới. “ Toutiao muốn trở thành nền tảng nội dung số lớn nhất thế giới. Bên cạnh nguồn tin bên ngoài, ngày càng nhiều bài viết và video đến từ nền tảng của Toutiao. Nhà sản xuất nội dung thấy đây là kênh phân phối hiệu quả, bao gồm nhiều hãng tin tức, cơ quan chính phủ và người nổi tiếng. Ở khía cạnh nào đó, sự xuất hiện của Toutiao minh chứng cho bước chuyển mình của Trung Quốc từ “công xưởng thế giới” tiến lên nền kinh tế kỹ thuật cao. Ngay như trụ sở của công ty từng là một nhà máy sản xuất hàng không vũ trụ. Công ty mẹ Bytedance còn cung cấp dịch vụ tiếng Anh có tên TopBuzz với chiến lược trong tương lai sẽ hợp tác cùng các hãng truyền thông địa phương. Năm ngoái, hãng đã đầu tư 25 triệu USD vào ứng dụng tổng hợp tin tức Dailyhunt của Ấn Độ. Bytedance cũng đang tìm kiếm nguồn thu khác bên cạnh quảng cáo. Tháng 9 năm ngoái, Toutiao đã ký hợp đồng với trang thương mại điện tử JD.com để cho phép người dùng mua hàng qua ứng dụng. Các nhà đầu tư hiện tại của Toutiao bao gồm Sequoia Capital Chinal và tỷ phú Nga Yuri Milner. Li khẳng định, nhóm của mình đã xây dựng nền tảng máy tính học cho nội dung lớn nhất thế giới. Đó sẽ là vũ khí cho cuộc chinh chiến trên thị trường quốc tế của Toutiao.