Sếp HMD Global tuyên bố sẽ giành lại vinh quang cho Nokia Với sự hỗ trợ từ Google.Đơn giản, dễ dùng, chất lượng tốt là những ưu điểm chính khiến điện thoại Nokia phổ biến trên toàn thế giới trước khi iPhone ra mắt. Trong 10 năm qua công ty Phần Lan gặp rất nhiều khó khăn, nhưng sự phục hồi gần đây thông qua HMD Global với những mẫu smartphone chạy Android đã phần nào làm hài lòng các fan Nokia trên toàn cầu. Như đã biết, HMD Global giành được quyền sản xuất và bán smartphone dưới thương hiệu Nokia trong 10 năm tới. Theo một quan chức của HMD, một tương lai tươi sáng đang chờ đón các mẫu smartphone Nokia mới chạy Android. Chia sẻ với Gulf News, phó chủ tịch HMD Global phụ trách Trung Đông và Bắc Phi, Per Ekman, đã hứa hẹn rằng các mẫu smartphone mang thương hiệu Nokia do hãng này phát triển sẽ mang trên mình những phẩm chất mà người tiêu dùng ưa thích trên các mẫu Nokia cũ. Đồng thời, Per Ekman cũng tiết lộ rằng với mối quan hệ chiến lược với Google, HMD Global sẽ đưa Nokia trở lại với vị thế trước đây. "Hầu hết smartphone trên thị trường đều không chạy một bản Android nguyên vẹn. Các hãng sản xuất smartphone thường chỉnh sửa, thay giao diện, thêm hoặc bớt các tính năng trong hệ điều hành Android chạy trên các thiết bị của họ. Người tiêu dùng có quyền được sử dụng phiên bản hệ điều hành mới nhất và chúng tôi sẽ tung ra phiên bản mới nhất cũng như các bản vá lỗi ngay sau khi Goolge phát hành. Chúng tôi và Google sẽ cùng nhau phát triển thương hiệu Nokia" HMD nhiều lần nhấn mạnh rằng Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 sẽ chạy một phiên bản Android ít thay đổi và sạch nhất có thể và điều này sẽ không thay đổi. Điều này đã được chính thức công bố tại MWC và công ty này cũng khiến mọi người ngạc nhiên khi tiết lộ ba mẫu smartphone Nokia kể trên sẽ trình làng với Android 7.1.1 cùng bản cập nhật bảo mật hàng tháng cũng như tất cả các tính năng phần mềm mới nhất của Google. Đây là một lợi thế cạnh tranh của Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 so với các đối thủ cạnh tranh bởi hieuejn tại số smartphone Android chạy hệ điều hành mới nhất là cực kỳ nhỏ (dưới 1% smartphone Android đang chạy Nougat 7.1). Theo Ekman, những kết quả mà HMD nhận được sau khi trình làng Nokia 6 tại Trung Quốc vào tháng Một vừa qua cực kỳ hứa hẹn. Bên cạnh đó, Ekman tiết lộ rằng hơn 1 triệu chiếc Nokia 6 đã được bán chỉ trong vòng 23 giây dù theo ông Trung Quốc là thị trường khó khăn nhất. Dự kiến Nokia 6 sẽ sớm lên kệ trên toàn cầu cùng Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 3310 (2017). Có thể các mẫu smartphone này sẽ có mặt trên thị trường toàn cầu vào cuối tháng Năm hoặc tháng Sáu. Theo Phone Arena