Doanh thu smartphone tăng tới 30% nhưng lợi nhuận của Huawei lại giảm trong năm 2016 Nguyên nhân việc suy giảm lợi nhuận của Huawei được cho là từ bộ phận sản xuất hàng tiêu dùng chứ không phải kinh doanh smartphone.Huawei là một trong những nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trong năm ngoái. Công ty đến từ Trung Quốc đã bán ra thị trường được 140 triệu chiếc smartphone, bao gồm cả một số phiên bản phát hành tại Hoa Kỳ và một số nước phương Tây khác. Mặc dù doanh thu bán smartphone của Huawei trong năm 2016 tăng 30% nhưng lợi nhuận hoạt động chỉ tăng 0,4% (so với năm 2015). Đây là một dấu hiệu cho thấy công ty đang trải qua giai đoạn suy giảm lợi nhuận. Cụ thể, lợi nhuận của Huawei năm 2016 giảm 3% xuống còn 9%. Lý do suy giảm lợi nhuận không nhất thiết đến từ việc giá bán ra điện thoại thấp hơn. Trên thực tế, trách nhiệm được quy chủ yếu cho bộ phận sản xuất hàng tiêu dùng của Huawei với tỷ xuất lợi nhuận thấp hơn các bộ phận khác của công ty, đặc biệt là mảng kinh doanh smartphone. Có thể xu hướng này vẫn tiếp tục khi Huawei bán ra nhiều smartphone hơn tại Hoa Kỳ và các thị trường phương Tây. Chúng ta đều thấy Huawei có kế hoạch để thúc đẩy việc bán smartphone ở khắp nơi trên thế giới. Đặc biệt, Richard Yu, giám đốc phụ trách kinh doanh của Tham khảo: PhoneArena