Elon Musk trả nửa tỷ USD tiền thuế thu nhập cá nhân riêng trong năm 2016 Elon Musk đã trả ít nhất 593 triệu USD tiền thuế thu nhập cá nhân vào năm ngoái.Một trong những vấn đề được xem là tuyệt mật của các tỷ phú Mỹ chính là hoá đơn thuế của họ. Tuy nhiên, trong một động thái không ngờ, phía Tesla mới tiết lộ CEO của họ là Elon Musk đã trả ít nhất 593 triệu USD tiền thuế thu nhập cá nhân vào năm ngoái. Elon Musk đã phải trả số tiền thuế khổng lồ này sau khi thực hiện các quyền chọn mua cổ phiếu đáo hạn vào cuối năm ngoái. Cụ thể, Elon Musk trả thuế bằng việc bán một lượng cổ phiếu mà ông nhận được từ quyền chọn mua, và vẫn giữ lại một phần. Tuy nhiên, đừng vì số tiền thuế quá lớn mà cảm thấy "đau buồn" cho Elon Musk, nên nhớ rằng ông ấy đang sở hữu khối tài sản khoảng 12,9 tỷ USD, phần lớn là từ cổ phiếu nắm ở Tesla theo thống kê của Bloomberg. Điều đáng nói là dẫu biết số tiền thuế của Elon Musk quá lớn nhưng không có thông tin, số liệu cụ thể để so sánh với các tỷ phú khác. Sẽ rất bất thường khi những số liệu như vậy được công khai và càng bất thường hơn nữa khi các công ty lại tiết lộ hoá đơn thuế của chính lãnh đạo cấp cao của họ. Trong trường hợp này, dường như Tesla muốn cho các nhà đầu tư biết rằng Musk đã phải bán một lượng cổ phiếu mà ông được quyền chọn mua để trang trải khoản thuế vài tháng trước khi chúng hết hạn. Khi thực thi quyền chọn, người mua sẽ phải nộp thuế thu nhập dựa trên khoản chênh lệch giữa giá ghi trong hợp đồng và giá cổ phiếu trên thị trường tại thời điểm đó. Theo hồ sơ công ty nộp lên sàn chứng khoán, khoản chênh lệch lần này Elon Musk nhận được là 1,34 triệu USD. Trước đó năm 2012, Elon Musk cũng nhận được một lượng quyền chọn mua cổ phiếu trị giá 1,4 tỷ USD theo giá đóng cửa cổ phiếu Tesla ngày 20/4.