Apple kiện hãng đồng hồ Thụy Sĩ Swatch vì khẩu hiệu "Think different" huyền thoại Apple cho rằng hãng đồng hồ Thụy Sĩ cố tình dùng khẩu hiệu "Tick different", phát âm gần giống "Think different" mà Apple sử dụng trong chiến dịch quảng cáo mang tính biểu tượng cáo cuối những năm 1990.Để chiến thắng trong vụ kiện này, Apple phải chứng minh rằng ít nhất 50% người tiêu dùng nghĩ tới Apple khi nghe cụm từ "Think different". Swatch đã có những động thái tấn công Apple sau khi gã khổng lồ công nghệ tham gia vào thị trường đồng hồ. Hồi tháng 8/2015, chỉ bốn tháng sau khi Apple Watch ra mắt, Swatch đã đăng ký bản quyền câu nói "One more thing". Đây là câu nói huyền thoại thường được Steve Jobs sử dụng vào cuối các sự kiện ra mắt sản phẩm nhằm công bố thêm một bất ngờ lớn. Khoảng hai năm trước, công ty Thụy Sĩ đã đăng ký bản quyền cho khẩu hiệu "Tick different", một cách chơi chữ nhắm trực tiếp vào khẩu hiệu "Think different" mà Apple sử dụng cho chiến dịch quảng cáo nổi tiếng duy trì từ năm 1997 tới 2002. Chiến dịch "Think different", được phát triển bởi đại lý quảng cáo TBWA\Chiat\Day, gồm những bức ảnh đen trắng của những nhân vật có tầm nhìn như Amelia Earhart, Alfred Hitchcock, Thomas Edison, Mahatma Gandhi, Jim Henson, Frank Sinatra và Ansel Adams. Chiến dịch này cũng tạo ra một video quảng cáo không thể nào quên mang tên "Crazy Ones" dưới đây. Trong video có sự góp mặt của Albert Einstein, Bob Dylan, Martin Luther King Jr., John Lennon, Muhammad Ali và những người khác. Về phần mình, Swatch đã gắn khẩu hiệu "Tick different" vào dòng đồng hồ đeo tai Bellamy. Mẫu đồng hồ này tích hợp kết nối NFC, cho phép thanh toán không dây. Dòng đồng hồ Bellamy được bán tại Trung Quốc vào năm 2015, bốn tháng trước khi Apple Watch lên kệ. Swatch biện hộ rằng "Tick different" được lấy cảm hứng từ khẩu hiệu "Always different, always new" thường được sử dụng trong những năm 80. Tuy nhiên, công ty luật Lenz & Staehein đại diện của Apple tại Zurich, cho rằng Swatch muốn lợi dụng chiến dịch marketing của Apple. Vụ kiện đang được Tòa án Liên bang Thụy Sĩ xét xử. Apple phải chứng minh rằng ít nhất 50% người tiêu dùng nghĩ tới họ khi nghe cụm từ "Think different" nếu muốn thắng kiện. Theo Cult of Mac