LG sắp có trong tay hợp đồng trị giá 880 triệu USD cung cấp màn OLED cho Google? Trong lần kiểm toán mới nhất dành cho thị trường chứng khoán tại Hàn Quốc, LG đã xác nhận rằng hãng đang nhận được rất nhiều mối quan tâm từ các nhà đầu tư. Phần lớn các mối quan tâm này đều hướng đến công việc kinh doanh màn hình OLED của LG với cái tên lớn nhất chính là Google.Vào ngày hôm qua, giới báo chí Hàn Quốc cho biết Google đang có dự đình đầu tư 1 nghìn tỉ won (khoảng 880 triệu đô) vào hệ thống sản xuất màn hình OLED kích thước nhỏ của LG. Đổi lại, LG sẽ ưu tiên đơn hàng của Google, được cho là sẽ sử dụng trên Google Pixel thế hệ tiếp theo. "Chưa có bất kì hợp đồng nào được kí kết. Tuy nhiên, thông tin về việc chúng tôi đang có rất nhiều đối tác bày tỏ mối quan tâm đến công nghệ màn hình cong OLED trong thời điểm thị trường đang phát triển gần đây là chính xác." Trong khi không chính thức thừa nhận sẽ kí hợp đồng với Google, việc LG cũng không hề phủ nhận điều này cho thấy rằng các báo cáo có liên quan tới những khoản đầu từ khổng lồ của Google vào màn hình OLED có thể hoàn toàn chính xác. Tờ Investor cũng đã đưa tin về việc hợp đồng giữa Google và LG đã được cả hai bên cân nhắc trong khoảng thời gian là 2 năm. Mới gần đây, Google bắt đầu mềm mỏng hơn nhằm hối thúc quá trình sản xuất để đẩy nhanh tiến độ. Theo ETNews, Google không nhắm vào cổ phần của LG cũng như không chỉ đơn thuần mong muốn "giữ chỗ" cho đơn hàng của mình. Hợp đồng trị giá 1 nghìn tỉ won này chính lá nỗ lực thiết lập một mối quan hệ có tính chiến lược giữa Google và LG. Màn hình cong OLED kích thước 5 inch của LG Đây cũng không phải là lần đầu Google được cho rằng sẽ đầu tư vào LG. Trong tháng 5 2015, LG đã chính thức lên tiếng về các tin đồn xoay quan khoản đầu tư trị giá 2.2 tỉ USD được cho là sẽ tới từ Google. Các tin đồn này đẩy giá trị cổ phiếu của LG lên 14%. Trước đây, các công ti như Apple cũng đã đầu tư hàng tỉ đô vào các nhà cung cấp linh kiện của mình. Bản hợp đồng trên đang thể hiện rõ mong muốn nâng cao chất lượng phần cứng dành cho các thiết bị sắp tới của Google. Tham khảo AndroidAuthority