Năm sau, giá SSD có thể sẽ giảm mạnh Hi vọng SSD sẽ ngày càng rẻ để người dùng có thể mua dễ dàng hơn.Theo lẽ tự nhiên, cái gì đi lên rồi sẽ phải xuống. Điều này nhiều khả năng sẽ áp dụng cho giá bán của ổ cứng thể rắn SSD. Nếu theo dõi thông tin ICT, bạn chắc hẳn sẽ biết thời gian gần đây, do lượng cung chip nhớ flash NAND bị giảm sút, giá của các sản phẩm sử dụng chip nhớ flash như RAM, SSD sẽ tăng giá. Thống kê của Trendfocus cho thấy giá SSD tại một số nơi đã tăng đến 36%. Công ty nghiên cứu thị trường này dự đoán việc tăng giá này sẽ còn trải dài cho đến hết năm 2017. Tuy nhiên, khi 2018 gõ cửa, giá của các sản phẩm sử dụng chip nhớ flash sẽ giảm mạnh và trở lại với mức giá trước khi tăng. Ngoài ra còn có khả năng giá bán của các sản phẩm này sẽ giảm giá trước thời điểm đó. Điều này sẽ phụ thuộc nhiều hơn vào các nhà sản xuất chip nhớ. Nếu họ đẩy mạnh sản xuất các chip nhớ flash 3D NAND, người dùng sẽ là những người hưởng lợi nhất. “Nếu họ không có động thái trên, hoạt động kinh doanh SSD vẫn sẽ ở mức hiện tại cho cả năm 2017: giá cao hơn, biên lãi cao hơn và tình hình tài chính ổn định hơn. Nhưng hãy đừng lo, chúng tôi khá chắc rằng chính sách giá bình ổn sẽ quay trở lại trong năm 2018, đồng nghĩa với việc giá SSD sẽ trượt dài theo sườn dốc giảm.” Tất nhiên, để đợi đến 2018 để mua SSD sẽ là không nên nếu kế hoạch dựng mới hay nâng cấp máy của bạn nằm trong năm 2017. Nếu nằm trong trường hợp này, bạn có thể lựa chọn các dòng SSD sử dụng NAND TLC. DRAMeXchange cũng đã nhận định rằng việc chuyển đổi sang công nghệ NAND 3D và NAND TLC 2D đã ảnh hưởng đến nguồn cung chip nhớ NAND MLC 3D. Các SSD sử dụng chip nhớ NAND TLC thường sẽ rẻ hơn khá nhiều so với các loại NAND khác. Dù sẽ có tốc độ có phần chậm hơn, vẫn có khác nhiều mẫu SSD sử dụng chip NAND TLC có tốc độ đọc/ghi ở mức 500 MB/giây trên kết nối SATA 6 Gbps. Các SSD được trang bị NAND TLC hay NAND 3D của Samsung sẽ luôn là lựa chọn ngon bổ rẻ, rất đáng để cân nhắc. Tham khảo PCGamer