Giám đốc cao cấp Spotify thiệt mạng trong vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm Daniel Ek, CEO Spotify, đã xác nhận rằng một giám đốc cao cấp của hãng này đã thiệt mạng trong cuộc tấn công bằng xe tải ở Stockholm hôm thứ sáu vừa qua. Đây là mất mát cực kỳ lớn với Spotify.Chris Bevington, người đã làm việc tại Spotify 5 năm và từng giữ chức giám đốc phụ trách phát triển kinh doanh và quan hệ đối tác toàn cầu, đã bị đâm một chiếc xe tải cố tình lao vào dòng người đi bộ trong một khu vực mua sắm ở Stockholm. Bevington đã bị thương nặng và không qua khỏi. Chris Bevington Trong những dòng tưởng nhớ Bevington qua Facebook Ek viết: Bevington là một trong bốn người thiệt mạng trong vụ tấn công hôm thứ Sáu. Theo cảnh sát, vụ tấn công này do một người đàn ông 39 tuổi tới từ Uzbekistan tiến hành sau khi anh này bị trục xuất. Sau sự kiện bạo lực này, hơn 20.000 người gồm cả chính trị gia, nghệ sĩ và nhạc sĩ đã xuống đường tuần hành ủng hộ hòa bình và sự khoan dung. Spotify là dịch vụ truyền dữ liệu âm nhạc thương mại cung cấp quyền quản lý kỹ thuật số có hạn, từ các hãng thu âm Sony, EMI, Warner Music Group và Universal. Âm nhạc có thể được lướt hoặc tìm kiếm theo nghệ sĩ, album, thể loại, danh sách hoặc hãng thu âm. Các tài khoản đăng ký trả phí "Premium" được loại bỏ quảng cáo và được phép tải nhạc để nghe ngoại tuyến. Spotify được phát động vào tháng 10 năm 2008 bởi công ty khởi đầu Spotify AB; tính đến ngày 15 tháng 9 năm 2010, dịch vụ đã có xấp xỉ 10 triệu thành viên, bao gồm 2.5 triệu người dùng có trả phí. Dịch vụ đạt 20 triệu người dùng (5 triệu người dùng trả phí) vào tháng 12 năm 2012, và mốc 60 triệu người dùng (15 triệu người dùng trả phí) vào tháng 1 năm 2015.