Nghe nhạc Spotify bằng Google Maps khi di chuyển Tính năng nghe nhạc mới cho phép nghe nhạc bằng dịch vụ Spotify trên giao diện điều hướng của Google Maps.Hôm nay, Google thông báo tích hợp trình nghe nhạc Spotify lên phần mềm xem bản đồ của Google. Cụ thể, sau khi cập nhật Google Maps và Spotify lên phiên bản mới nhất, người dùng tiến hành bật hai ứng dụng này. Giao diện nghe nhạc Spotify trên Google Maps. Trên Google Maps, người dùng sẽ nhận được thông báo về tính năng mới, sau đó lựa chọn ứng dụng nghe nhìn mặc định. Từ đây, các thao tác về phát/tạm dừng bài hát, nghe bài hát trước đó hoặc nghe bài hát sau đó, xem danh sách nhạc... sẽ thực hiện ngay trên ứng dụng bản đồ. Hiện tại, người dùng tại Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng này. Tuy nhiên, người dùng nên hạn chế nghe nhạc khi di chuyển, hoặc nghe với âm lượng nhỏ để vẫn có thể quan sát và nghe các âm thanh xung quanh.