Huy động được từ eBay, Tencent và Microsoft thêm 1,4 tỷ USD, Flipkart trở thành sàn thương mại điện tử lớn nhất Ấn Độ, định giá 11,6 tỷ USD Ngoài ra một thỏa thuận hợp tác độc quyền còn cho phép Flipkart thâu tóm eBay.in, mảng kinh doanh tại Ấn Độ của eBay.Sàn thương mại trực tuyến lớn nhất Ấn Độ, Flipkart vừa xác nhận thông tin cho biết, họ đã huy động được 1,4 tỷ USD từ các nhà đầu tư mới, bao gồm Tencent, eBay và Microsoft. Đây là vòng gây quỹ lớn nhất đối với Flipkart, khi công ty này đã huy động được khoảng 4,6 tỷ USD từ các nhà đầu tư như Tiger Global, Naspers Group, Accel Partners và DST Global cùng nhiều tên tuổi khác. Nhà bán lẻ điện tử này cho biết, mức định giá của công ty sau vòng gọi vốn này đã tăng lên 11,6 tỷ USD, giảm đáng kể so với con số định giá 15,2 tỷ USD vào tháng Năm 2015, khi họ huy động được ngân sách 700 triệu USD. Vào tháng Ba vừa qua, tờ ET cho biết, website Flipkart đang trong giai đoạn thảo luận cuối cùng với các công ty eBay của Mỹ và Tencent của Trung Quốc để tăng vốn lên thêm 1,5 tỷ USD với mức định giá từ 10 tỷ USD đến 12 tỷ USD. Những nhà sáng lập của Flipkart, Sachin Bansal và Binny Bansal cho biết trong tuyên bố của mình. “ Tencent – một nhà đầu tư vào các startup Ấn Độ như nền tảng nhắn tin Hike và startup chăm sóc sức khỏe Practo, cho biết, họ sẽ đóng vai trò như một nhà đầu tư chiến lược và sẽ đóng góp đáng kể để giúp Flipkart tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu trong thị trường thương mại điện tử Ấn Độ. “ Hai người sáng lập của Flipkart, Binny Bansal (trái) và Sachin Bansal. Một điều đáng chú ý rằng, đối thủ của Tencent, Alibaba cùng với công ty con của mình, Ant Financial sở hữu một lượng cổ phần đáng kể trong sàn thương mại điện tử Paytm Mall của công ty Paytm, và họ đang dự kiến sẽ ra mắt. Tháng trước Alibaba cũng đã bơm 177 triệu USD vào website Paytm Mall này. Thâu tóm eBay Ấn Độ và thỏa thuận xuyên biên giới với eBay Khoản tài trợ cho Flipkart cũng bao gồm một thỏa thuận thương mại chiến lược với hãng thương mại điện tử toàn cầu, eBay. Theo đó, trang web của eBay tại Ấn Độ, eBay.in, sẽ được bán cho startup Flipkart cộng thêm với khoản đầu tư bằng tiền mặt 500 triệu USD để đổi lấy một số cổ phần không được tiết lộ. Công ty cho biết, eBay.in sẽ tiếp tục hoạt động như một thực thể độc lập trong Flipkart và thỏa thuận này được kỳ vọng sẽ kết thúc vào cuối năm nay. Trong khi đó, nhà bán lẻ điện tử có trụ sở tại Bengaluru này cũng đã ký một thỏa thuận thương mại độc quyền xuyên biên giới với eBay, để khách hàng của Flipkart có thể truy cập vào kho hàng toàn cầu của eBay, trong khi khách hàng của eBay có thể truy cập vào kho hàng của các người bán trên Flipkart. Trong tuyên bố của mình, eBay cho biết, Flipkart sẽ thâu tóm những người mua của eBay tại Ấn Độ và doanh thu từ một số người mua tích cực trên eBay sẽ bị loại bỏ khỏi báo cáo của họ trong quý tới khi giao dịch này kết thúc. Trong khi eBay không tiết lộ vị trí địa lý của những người mua tích cực này, họ cho biết hiện đang có khoảng 167 triệu người mua tích cực vào quý 4 năm 2016. Devin Wenig, chủ tịch và là CEO của eBay Inc., cho biết. “ “ Một điều đáng chú ý là eBay cũng có một số cổ phần nhỏ trong hãng thương mại điện tử đang trên đà suy sụp, Snapdeal. Công ty này cũng đang trong quá trình đàm phán để sáp nhập với Flipkart. Quan hệ hợp tác với eBay được kỳ vọng sẽ giúp Flipkart chiến đấu với Amazon nhằm duy trì vị trí dẫn đầu của mình trong lĩnh vực thương mại điện tử tại Ấn Độ, đồng thời cũng khuyến khích sự tham gia của Alibaba. Vào tháng Mười năm ngoái, Amazon đã ra mắt một cửa hàng toàn cầu, nơi người dùng Ấn Độ có thể mua các sản phẩm được lựa chọn trên trang web của công ty tại Mỹ và trả tiền bằng đồng Rupee thông qua các lựa chọn thanh toán tại địa phương như net banking. Theo IndiaTimes