Apple đăng quảng cáo tuyển nhân sự phát triển chip đồ họa riêng Apple vừa gián tiếp xác nhận họ sẽ phát triển GPU riêng khi đăng tải một quảng cáo tuyển nhân sự cho công việc này tại Anh.Apple đã đăng tải một mẫu quảng cáo để thuê nhân sự phát triển công nghệ đồ họa riêng cho công ty. Gần đây, Apple đã chia tay với Imagination Technologies, công ty trước đây phát triển GPU cho các thiết bị iOS. Quảng cáo được đăng bởi Apple bao gồm các vị trí thiết kế đồ họa làm việc ở Trung tâm thiết kế của công ty tại Anh. Danh sách tuyển dụng gồm: quản lí chương trình kỹ thuật, kiểm tra thiết kế, kỹ sư và một số vị trí có kiến thức chuyên môn về kiến trúc đồ họa. Theo một số nguồn tin gần đây thì Apple đã lên kế hoạch để thiết kế đồ họa độc quyền cho các sản phẩm di động của mình. Nhiều khả năng Apple sẽ cho ra mắt một thương hiệu GPU mới do chính công ty thiết kế, sản xuất và sẽ không liên quan đến bất kỳ vấn đề xâm phạm bản quyền nào nữa. Năm ngoái, từng xuất hiện tin đồn Apple muốn đàm phán mua lại Imagination nhưng cuối cùng không có quyết định chính thức nào được đưa ra. Sau đó lại có thêm thông tin Apple đang bí mật xây dựng đội ngũ phát triển GPU riêng của mình. Bằng cách xây dựng chip đồ họa riêng, Apple sẽ kiểm soát tốt hơn chính sách R&D và thu về lợi nhuận khi bán sản phẩm cao hơn. Tuy nhiên, để thực hiện điều này không hề đơn giản. Những tên tuổi lớn khác như Samsung từ lâu đã đầu tư phát triển GPU cho riêng mình nhưng vẫn chưa tạo ra được thành công đáng kể nào. Liệu Tham khảo: Cultofmac