Cả Apple và Google đang copy thiết kế của Samsung Từ lâu Samsung mang tiếng copy thiết kế của Apple cho các mẫu smartphone. Apple thậm chí còn lôi Samsung ra tòa, cuộc chiến pháp lý liên quan tới bằng sáng chế thiết kế giữa hai gã khổng lồ này kéo dài nhiều năm nay.Nhưng có một điều bất bình thường đang xảy ra trong thế giới smartphone: Năm 2015, Samsung trình làng Galaxy S6, một mẫu smartphone cao cấp, cùng S6 edge với cạnh cong dọc theo hai sườn. Năm 2016, gã khổng lồ Hàn Quốc tiếp nối thành công bằng S7 và S7 edge với cùng ngôn ngữ thiết kế. Năm nay, Samsung ra mắt Galaxy S8/S8+ với màn hình cong ở hai sườn và cạnh trên/dưới được giảm kích thước tới mức tối thiểu khiến mặt trước của thiết bị gần như chẳng có gì ngoài màn hình OLED. Dù chưa chính thức lên kệ nhưng thiết kế sáng tạo của S8 nhận được khá nhiều đánh giá tích cực từ các chuyên gia cũng như giới truyền thông. Và theo những tin đồn mới nhất, có vẻ như cả Apple và Google đều muốn copy thiết kế S8 cho các mẫu smartphone cao cấp sắp ra mắt của họ. Dự kiến năm nay Apple sẽ trình làng mẫu iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone. Nhiều nguồn tin cho rằng mẫu iPhone này sẽ có màn hình OLED cong ở hai sườn và cạnh trên/dưới kích thước nhỏ giống S8. Concept iPhone 8 (giữa), khá giống Galaxy S8 (phải) Cũng theo thông tin rò rỉ, Google có kế hoạch trình làng phiên bản thứ hai của smartphone cao cấp Pixel vào cuối năm nay. Những báo cáo mới nhất cũng hé lộ rằng Pixel 2 của Google có thể được trang bị màn hình OLED cong. Dẫu vậy, cần lưu ý độc giả rằng tất cả những thông tin trên đều chỉ là tin đồn, chưa có bất kỳ bằng chứng xác thực nào. Các công ty như Apple, Google cũng không bao giờ tiết lộ về sản phẩm sắp ra mắt trước khi chính thức trình làng. Có vẻ như sau nhiều năm sao chép Apple, Samsung đã vượt lên buộc Apple và Google phải cố gắng để có thể bắt kịp. Theo Business Insider