LeEco hủy thương vụ thâu tóm hãng sản xuất TV Vizio trị giá 2 tỷ USD Thay vào đó, hai hãng này sẽ chuyển sang một mối quan hệ đối tác.Hãng điện tử Trung Quốc LeEco và hãng sản xuất TV Vizio vừa thông báo rằng họ sẽ không tiếp tục thương vụ sáp nhập Vizio với giá 2 tỷ USD. "Vì một điều chỉnh của các nhà quản lý, thương vụ LeEco thâu tóm Vizio sẽ bị hủy bỏ", thông báo ghi rõ. Hợp đồng trị giá 2 tỷ USD này được công bố vào tháng 7 năm ngoái. Tuy nhiên, những điều chỉnh chính sách của các nhà quản lý Trung Quốc trong vài tháng vừa qua cộng với việc LeEco đang cạn tiền mặt đã khiến thương vụ bị hủy. Hiện tại, Vizio sẽ vẫn hoạt động như một doanh nghiệp tư nhân có trụ sở tại Mỹ. Thay vì mua lại, LeEco sẽ hợp tác với Vizio trong hai lĩnh vực. Cụ thể, ứng dụng Le của LeEco sẽ được cài đặt vào một số sản phẩm của LeEco và các sản phẩm của Vizio sẽ được ra mắt tại Trung Quốc. Dù sản xuất TV không còn là một mảng kinh doanh hấp dẫn nhiều công ty hiện nay nhưng đối với LeEco thì đây lại là một phần quan trọng trong kế hoạch tương lai. Đã bắt tay vào sản xuất TV vài năm nay nhưng LeEco vẫn cho rằng hãng mới đang ở giai đoạn đầu của mảng kinh doanh này mà thôi. Cheng cho biết: Thương vụ mua lại Vizio cũng giúp LeEco trở thành một trong những tay chơi chính trên thị trường Mỹ. Thương vụ sáp nhập không chỉ giúp LeEco thâu tóm các kênh bán lẻ của Vizio mà còn giúp hãng hợp nhất hệ sinh thái của mình vào các sản phẩm của Vizio, bao gồm cả video, show truyền hình, ứng dụng, dịch vụ điện toán đám mây,… Tuy nhiên, sau khi thương vụ bị hủy, LeEco chỉ còn cách chăm chút cẩn thận cho ứng dụng chạy trên sản phẩm của Vizio và tiếp tục tồn tại trong những lĩnh vực khác. Theo The Verge