Website chào mừng tờ tiền 10 đô-la Canada có cheat code "lên, lên, xuống, xuống, trái, phải, trái, phải, B, A" huyền thoại Chắc hẳn ai ai cũng sẽ nhớ dòng mã này nếu từng có một tuổi thơ dữ dội.Kỉ niệm 150 năm thành lập, Canada đã và đang tổ chức hàng loạt sự kiện để chào mừng trải dài suốt năm nay. Một trong số đó là phát hành tờ tiền 10 CAD mới in chân dung 4 nhân vật lịch sử có tầm ảnh hưởng nhất tới sự phát triển của đất nước. Thông tin về các danh nhân này có thể được tìm hiểu ở ngay chính website chính thức của Ngân hàng nhà nước Canada, Bank of Canada (BoC). Bạn cũng có thể tìm hiểu thêm về thông tin cũng như hình ảnh 3D của tờ tiền mới này tại đây. Mọi thứ thoạt nghe có vẻ nhàm chán. Tuy nhiên bạn có thể vui vẻ một chút nếu nhớ dòng lệnh “cheat” huyền thoại của Konami. “Lên, lên, xuống, xuống, trái, phải, trái, phải, B, A”. Có lẽ những ai có một tuổi thơ dữ dội với điện tử 2 nút 4 nút sẽ không bao giờ có thể quên tổ hợp nút này. Mã cheat này đã được sử dụng trên hàng tá game của Konami từ 1986 và nay được mang lên website của BoC. Tất nhiên là bạn sẽ cần phải dùng trình duyệt trên máy tính để nghịch. Tác dụng của đoạn mã này như thế nào thì tôi sẽ để cho các bạn tự khám phá. Theo người đại diện của ngân hàng này, lí do đội ngũ phát triển web làm việc này đơn giản vì “nó là một cách vui vẻ để nhóm có thể ăn mừng. Không những thế, chẳng ai có thể không yêu mến Nintendo cũng như nhạc 8-bit.” Hãy nhanh tay click ngay vào Tham khảo PCGamer