Đã tìm ra quán quân Giải vô địch Microsoft Excel thế giới 2017 Giải vô địch Excel thế giới 2017 đã tìm ra ngôi vị quán quân là anh chàng Ghanzfar Abidi đến từ Canada sau khi vượt qua 13 đối thủ ở vòng chung kết.Microsoft Excel trở thành “cánh tay mặt” của dân văn phòng, đặc biệt nhiên viên kế toán. Giờ đây, những người đam mê bộ công cụ này còn được thi đấu quốc tế để giành ngôi vị cao nhất. Từ tháng 10 đến tháng 11 năm 2016, Microsoft tổ chức vòng loại cuộc thi Vô địch Excel thế giới và chọn 14 ứng cử viên sáng giá từ 14 quốc gia. Vòng chung kết đã diễn ra vào đầu tháng 4 và công bố kết quả hôm 7/4. Người thắng cuộc nhận nhận chuyến du lịch tới Seatle, Hoa Kỳ để gặp gỡ đội ngũ phát triển Excel và nhận cúp “vô địch Excel thế giới”. Dù 14 ứng viên trên khắp thế giới đều rất tài năng nhưng chỉ có một người được vinh danh. Đó là Ghanzfar Abidi đến từ Canada. Anh đã miệt mài học Excel cả thập kỷ qua và dành tình cảm đặc biệt với công cụ phân tích PivotTables. Quán quân năm nay là Ghanzfar Abidi đến từ Canada. Abidi chia sẻ, thành công đến từ nỗ lực cá nhân không biết mệt mọi và niềm đam mê với thứ mình thích. Người đàn ông Canada này đã vượt qua hàng trăm nghìn đối thủ “sừng sỏ” trên toàn thế giới trước khi đánh bại 13 ứng viên hàng đầu trong vòng chung kết. Microsoft Excel World Championship có bốn vòng với các bài kiểm tra Excel khác nhau. Độ khó sẽ tăng dần theo từng vòng. Microsoft ưu tiên tập trung vào việc quản lý dữ liệu, diễn đạt thông tin theo hướng trực quan và viết công thức Excel. Ghanzfar Abidi sẽ nhận được chuyến đi thú vị, chứng nhận “nhà vô địch” và khoản tiền thưởng khoảng 5.000 USD. Cuộc thi diễn ra thường niên nên ngôi vị quán quân sẽ được chuyển cho người kế tiếp.