Apple sử dụng ba lô để thu thập dữ liệu bản đồ tại Mỹ Công ty sử dụng chiến lược tương tự Google để có thông tin chính xác về các dữ liệu trên đường phố.Theo Chưa rõ mục đích của Apple nhưng giới chuyên gia nhận định rằng người đàn ông này đang có nhiệm vụ thu thập dữ liệu chi tiết về các lối đi dành cho người đi bộ. Hình ảnh về nhân viên Apple đeo ba lô thu thập dữ liệu được đăngtrên Twitter. Trước đó, Google đã sử dụng phương pháp tương tự trong nhiều năm, để cung cấp tính năng có tên gọi là Street View Trekker (Chế độ xem phố) bằng cách sử dụng ôtô cùng nhiều phương tiện khác để thu thập hình ảnh và dữ liệu trên các con đường. Điều này giúp đảm bảo rằng Google Maps có thể chỉ cho người dùng các con đường thường được lựa chọn hoặc lối đi qua đường chuyên dụng cho người đi bộ. Trong bản cập nhật iOS 12, Apple đã bắt đầu cung cấp phần nội dung bản đồ nâng cao chi tiết nhưng mới chỉ có các nội dung đầy đủ ở một số khu vực tại Mỹ và dường như chưa bao gồm dữ liệu từ những chiếc ba lô. Tuy nhiên, với các động thái tích cực của Apple, người dùng sẽ không phải ngạc nhiên nếu ứng dụng Maps sớm trở nên đáng tin cậy hơn, đặc biệt với những người thích đi bộ.