Bphone đang tốt dần lên sau những trận 'gạch đá' Bphone 2 đã có những cải tiến so với thế hệ đầu tiên về thiết kế và Bphone 3 hứa hẹn sẽ hoàn thiện hơn về phần mềm.Hai sản phẩm là hai lần Bkav và Bphone nhận không ít khen chê từ người quan tâm công nghệ trong nước, nhưng chính điều đó đang giúp hãng hoàn thiện thiết bị hơn. Ở lần ra mắt đầu tiên, người dùng đã hết sức kỳ vọng vào một chiếc smartphone mang thương hiệu Việt. Chính vì vậy mà sự quan tâm tỷ lệ thuận với những "soi mói" vào sản phẩm. Khen ít nhưng chê thì nhiều, có thể chính Bkav cũng không lường trước được "sự cố" này. Có vẻ hãng đã tiếp thu những phản hồi từ người dùng và phải tới tận 2 năm sau (từ 2015 tới 2017), thế hệ Bphone thứ hai mới ra mắt. Máy đã được cải tiến rất nhiều so với đời đầu, cả về thiết kế, hiệu năng lẫn các tính năng. Nếu theo dõi sự kiện ra mắt Bphone 2, mọi người đều nhận thấy CEO Nguyễn Tử Quang hơi thiếu sự tự tin so với lần ra mắt trước, chứng tỏ ông biết Bphone thực sự có những thách thức từ phía người tiêu dùng vì họ đặt nhiều kỳ vọng vào sản phẩm mà Bkav đưa ra thị trường. Bphone 2 có cải tiến đáng kể so với Bphone đời đầu. Sự kỳ vọng cũng như mối quan tâm đó rõ ràng đã có tác động tích cực tới đội ngũ phát triển Bphone qua từng năm. Chưa đầy một tuần nữa sản phẩm mới sẽ ra mắt và Bphone 3 đang có được nhiều công nghệ tiên tiến không chỉ với thế hệ trước mà còn so với thị trường nói chung. Năm nay, Bphone 3 sẽ có màn hình tràn đáy, trang bị mà không phải mẫu smartphone nào cũng có. Thực tế, hiện chỉ có các flagship giá hàng chục triệu đồng tại Việt Nam mới có màn hình tràn viền, tràn đáy. Nhưng người dùng có lý do để tin rằng thị trường sắp có một chiếc điện thoại tràn đáy với giá chỉ loanh quanh 10 triệu đồng. Máy cũng sẽ có camera xoá phông thời thượng nhưng chỉ sử dụng một cảm biến, điều tương tự chỉ xảy ra trên dòng máy Pixel 2 mà Google cung cấp. Trên thị trường mới chỉ có Pixel 2 làm được điều này. iPhone Xr cũng có nhưng sản phẩm chưa bán ra. Như vậy, Bphone 3 sẽ là smartphone thứ hai trên thế giới dùng camera đơn để chụp xoá phông.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email