Miễn phí gọi nội bộ - nhận ưu đãi nhân đôi với cloudcall Đăng ký nhanh tay – nhận ngay quà tặng “ Điện thoại bàn IP phone” + nhân đôi thời hạn sử dụngMọi lo lắng của bạn đã có chúng tôi lo • Bạn muốn tiết kiệm chi phí và nâng cao năng suất làm việc? • Bạn đã và đang sử dụng dịch vụ thoại truyền thống kém hiệu quả? • Bạn muốn mở rộng kết nối giữa văn phòng với người dùng di động? • Bạn muốn chăm sóc khách hàng tốt hơn và bán hàng bất kì nơi nào? Nhân Hòa sẽ thay bạn giải quyết mọi rắc rối trên và sẽ khiến bạn thật sự hài lòng về sự lựa chọn này. Tổng đài ảo CloudCall là dịch vụ thoại sử dụng mạng Internet thay cho đường dây điện thoại truyền thống với công nghệ Cloud tiên tiến nhất, các cuộc gọi có thể được chuyển hướng bất kỳ đâu trên thế giới. Bắt kịp xu thể phát triển - Tổng đài điện thoại đã và đang là một xu thế giúp doanh nghiệp phát triển hệ thống chăm sóc khách hàng và nâng cao hiệu quả trao đổi, bảo mật thông tin tốt hơn . Gói khuyến mãi đặc biệt : Cloud#01 – Giảm 50% + nhân đôi thời hạn sử dụng – Chỉ còn 150k/ Tháng. Các gói khác: Nhân đôi thời hạn sử dụng • Khách hàng duy trì 12 tháng tặng thêm : 10Gb dung lượng ghi âm • Khách hàng duy trì 24 tháng tặng thêm : 20Gb dung lượng ghi âm Chia sẻ trên facebook , Quý khách còn nhận thêm những ưu đãi sau : • Nâng cấp thêm cuộc gọi đồng thời miễn phí. • Tặng thêm 5 số nội bộ • Giảm 200.000đ/ thiết bị IP Phone • Miễn phí ghi âm. • Tặng 5Gb dung lượng ghi âm Khi đăng ký từ gói CLOUD 3 trở lên, ngoài Nhân Đôi thời hạn ra, Quý Khách còn được nhận ngay 1 điện thoại thoại IP Phone trị giá 1,100,000 VND Điều kiện chung : - Giá trên chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng 10% VAT. - Thời hạn hợp đồng tối thiểu từ 12 tháng. - Khuyến mãi không áp dụng song song cùng các chương trình khác. - Áp dụng từ ngày 10 - 22 /04/2017 trên phạm vi toàn quốc. Bạn có thể tham khảo các gói khác tại đây: Hoặc liên hệ Kinh doanh để được giá tốt nhất Hotline: 19006680 - Gọi nhanh HN: 0988 206 611 Mr. Trường – ĐN: 0932 578 992 Mr.Nam - HCM: 0908 945 950 Ms.Ngọc CÔNG TY TNHH PHẦN MỀM NHÂN HÒA