Hội smartwatch Việt Nam vừa có buổi offline sôi nổi tại Hà Nội, chuẩn bị tổ chức tại TP.Hồ Chí Minh Buổi Offline lần thứ 3 tại Hà Nội của Hội Smartwatch Việt Nam. Sắp tới sẽ tiếp tục tổ chức tại TP. HCM.Đồng hồ thông minh đang dần trở thành xu hướng mới đối với những người đam mê công nghệ. Bên cạnh niềm đam mê smartphone, các thiết bị đeo cũng là một món đồ được săn đón khá nhiều trong thời gian gần đây, và cũng dần trở thành “mốt” đối với những người sành công nghệ. Tuy còn khá mới mẻ, nhưng số lượng người dùng smartwatch tại Việt Nam cũng đã khá đông và thành lập nên một diễn đàn lớn cùng nhau chia sẻ niềm đam mê về đồng hồ thông minh. Cũng giống như cộng đồng người dùng của các dòng smartphone, những “fan” wearable (thiết bị đeo) cũng hoạt động rất sôi nổi và thường xuyên giao lưu, gặp mặt để trao đổi, giúp đỡ nhau. Gần đây nhất, Hội Smartwatch Việt Nam (cộng đồng smartwatch lớn nhất tại Việt Nam) đã tổ chức thành công buổi offline tại Hà Nội với sự tham gia của đông đảo thành viên tại khu vực miền Bắc. Buổi offline diễn ra vào ngày 9/4 vừa qua tại NOC Coffee 210 Xã Đàn do LD Store (chủ nhân là admin Group Smartwatch Việt Nam trên Facebook) và Techzones phối hợp tổ chức. Buổi offline đã thu hút hơn 100 người đăng kí và tham gia cùng nhiều nhà tài trợ với số lượng quà tặng “khủng”. Một vài hình ảnh tại buổi Offline: Rất nhiều phần quà giá trị được chuẩn bị dành cho những thành viên tham gia. Quà tặng được tài trợ từ Dragoncraftvn , Đậu Leather , Cỏ mobile , GIO Shop , CT-Tech ... và 1 số thành viên Những chiếc smartwatch phổ biến được mang đến cho thành viên trải nghiệm Tại buổi offline, mọi người đều hào hứng chia sẻ kinh nghiệm, tham gia các trò chơi giao lưu thân mật. Nhiều phần quà được trao sau các trò chơi thú vị. Dự kiến, trong một vài ngày tới, Hội Smartwatch Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức buổi Offline tại TP. Hồ Chí Minh để các thành viên khu vực phía Nam có cơ hội được giao lưu chia sẻ.