Bản cập nhật iOS 10.3.2 sẽ là tin buồn với gần 50 triệu người dùng iPhone Apple chuẩn bị thực hiện một kế hoạch bất thường, chưa từng có tiền lệ. Cụ thể, hãng này sẽ ngừng hỗ trợ một số mẫu iPhone cũ ngay giữa dòng đời iOS 10.Cả hai phiên bản beta của iOS 10.3.2 hiện có đều không hỗ trợ các thiết bị 32-bit. Điều này đồng nghĩa với việc phiên bản iOS 10.3.2 khi ra mắt chính thức sẽ không hồ trợ khoảng 43,7 triệu chiếc iPhone 5 và 5c đang lưu hành trên thị trường. Đây là những mẫu iPhone 32-bit cuối cùng chạy iOS 10 và chúng sẽ phải gắn bó trọn đời với phiên bản iOS 10.3.1. Apple hiện vẫn chưa có bất cứ tuyên bố nào về vấn đề này. Như vậy, iPhone 5 và 5c cũng sẽ không được cập nhật lên iOS 11, dự kiến ra mắt vào mùa hè tới và chính thức được tung ra vào cuối năm. Bên cạnh đó, với iOS 10.3.2 Apple sẽ tạo ra một tiền lệ Bản cập nhật iOS 10.3.2 ngoài ngừng hỗ trợ iPhone 5 và 5c còn có một số bản vá lỗi cho các ứng dụng mạng riêng ảo của bên thứ ba. Bên cạnh đó, các lệnh mới cho SiriKit dành cho xe hơi sẽ chính thức hoạt động và một số lỗi khác cũng được khắc phục. Theo BMO Capital Markets, tính tới tháng 12/2016 có khoảng 715 triệu chiếc iPhone được kích hoạt trên toàn thế giới. Và theo số liệu thống kê của Mixpanel, tính tới ngày 10/4 iPhone 5 và 5c chiếm 6,11% trong tổng số iPhone được kích hoạt trên toàn cầu. Theo Phone Arena