Sau khi vượt Ford, Tesla tiếp tục đè bẹp GM để trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất nước Mỹ. Chúc mừng 'dị nhân' Elon Musk! Hãng xe điện Tesla của tỷ phú Elon Musk đã vượt GM để trở thành nhà sản xuất xe hơi lớn nhất nước Mỹ.Chỉ một tuần sau khi vượt Ford, cổ phiếu Tesla tiếp tục tăng 3,3% trong phiên giao dịch ngày thứ Hai, nâng giá trị vốn hóa lên 50,9 tỷ USD. Thậm chí, kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua vốn hóa của Tesla đạt 64 tỷ USD, tức là lớn hơn cả GM. Công ty của tỷ phú Elon Musk hiện chỉ còn kém vốn hóa thị trường của Honda khoảng 1 tỷ USD và sắp lọt top 5 nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới. Động thái này cho thấy các nhà đầu tư vẫn tin tưởng vào tầm nhìn của Elon Musk về tương lai rằng sẽ có ngày các dòng xe điện thống trị trên khắp các đường phố. Hơn nữa, mẫu Model 3 sẽ ra mắt vào cuối năm nay cũng hứa hẹn sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm với GM. Trong khi đó, công ty có tuổi đời hơn 100 năm tuổi gần như thất bại trong việc thu hút khách hàng so với người đồng hương nhỏ bé và gần như chẳng bao giờ có lãi là Tesla. “ GM kỳ vọng có thể kiếm được 9 tỷ USD năm nay và các chuyên gia phân tích thì dự đoán Ford sẽ tạo ra lợi nhuận khoảng 6,3 tỷ USD. Ngược lại, Tesla dự đoán họ sẽ thua lỗ 950 triệu USD. “Dòng tiền nên được dùng là thước đo giá trị của công ty và dòng tiền của chúng tôi đã được cải thiện tốt hơn thời gian gần đây. Quan trọng là chúng tôi đang điều hành một doanh nghiệp phục vụ vì khách hàng” Hiện tại, Tesla xếp thứ 6 trong bảng xếp hạng những nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới về vốn hóa thị trường, chỉ sau Toyota, Daimler, Volkswagen, BMW và Honda. Mặc dù Elon Musk còn cả một chặng đường dài phía trước để đuổi kịp mức vốn hóa thị trường 172 tỷ USD của Toyota nhưng việc vượt mặt Honda dường như đang trong tầm tay bởi vốn hóa hãng này chỉ là 52 tỷ USD. “Thị trường quan tâm tới tiềm năng của những mảng kinh doanh khác của Tesla thay vì lợi nhuận thực và dòng tiền. Hiện tại không có gì cho thấy có thể cản được đà tiến lên của Tesla. Họ có thể sẽ vượt cả Honda”. Lâu nay Tesla luôn được xem là cổ phiếu công nghệ và các nhà đầu tư đặt cược vào khả năng thống trị thị trường với xe tự lái và nguồn lưu trữ năng lượng. Trong khi đó, các nhà đầu tư lại tỏ ra lo ngại khi GM và Ford chứng kiến doanh số sụt giảm và từ đó có thể làm bào mòn lợi nhuận.