Vụ kiện tỷ đô: Qualcomm kiện ngược Apple vì đã kìm hãm sức mạnh chip LTE của Qualcomm trên iPhone Sau đơn kiện của Apple cách đây 3 tháng, Qualcomm chính thức “phản pháo” đối tác vì những cáo buộc “vô căn cứ”.Qualcomm vừa thông báo đã đệ đơn liên Tòa án ở California phản đối yêu cầu của Apple hồi tháng giêng khi đòi bồi hoàn 1 tỷ USD. Gã khổng lồ vi xử lý gọi vụ kiện của Apple là “vô căn cứ”, buộc tội Apple đã không tham gia quá trình hòa giải về cấp phép bằng sáng chế về công nghệ tiêu chuẩn 3G và 4G của mình vốn có các điều khoản công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử. Qualcomm buộc tội Apple vi phạm thỏa thuận cấp phép, đưa ra tuyên bố sai sự thật và cổ súy cho các cuộc chiến tấn công vào hoạt động kinh doanh của mình tại nhiều quốc gia. Họ còn “tố” Apple đã thiếu công bằng về việc đưa ra thông tin đầy đủ hiệu suất modem LTE trên iPhone 7 và 7 Plus, "không tối ưu hóa hết khả năng các modem LTE trên 2 model máy này". Thử nghiệm độc lập vào năm ngoái cho thấy, chip LTE của Qualcomm vượt trội đáng kể so với chip LTE của Intel được dùng trên các model iPhone 7. Tuy nhiên, Qualcomm nói rằng Apple đã cố tình lờ đi khác biệt về hiệu suất giữa iPhone sử dụng modem của mình và phiên bản tích hợp chip của đối thủ. Táo khuyết còn ngăn việc thực hiện bất kỳ so sánh công khai nào giữa hai phiên bản. Qualcomm, nhà cung cấp modem 3G và LTE cho iPhone, cáo buộc Apple đã “tung ra chiến dịch tấn công toàn cầu” chống lại công ty, sử dụng “sức mạnh thị trường khổng lồ” để ép buộc thực hiện các điều khoản cấp phép thiếu công bằng và bất hợp lý. Gã khổng lồ bán dẫn còn khẳng định, Apple sẽ chẳng thể tạo nên thương hiệu iPhone thành công như ngày hôm nay nếu không có các công nghệ di động cơ bản từ Qualcomm. Hãng nói thêm, Táo khuyết đã không thừa nhận giá trị của những công nghệ đó sau khi đạt tăng trưởng chưa từng thấy trong một thập kỷ qua.