Giới phân tích cho rằng nạn nhân tiếp theo của Apple chính là Synaptics - công ty phát triển cảm biến vân tay quá quen thuộc Từng bị Apple “đá” khỏi bàn làm ăn, Synaptics có nguy cơ lặp lại kịch bản tương tự khi xuất hiện dự báo về rủi ro này ở mức “trên trung bình”.Apple đang có xu hướng rời bỏ các đối tác cung cấp linh kiện và chuyển sang tự nghiên cứu, sản xuất. Mới đây, phân tích từ Credit Suisse nhận định Synaptics sẽ trở thành nạn nhân tiếp theo của chiến dịch “cây nhà lá vườn” của Táo khuyết. Công ty California chuyên về công nghệ giao diện, trình điều khiển và công nghệ sinh trắc học, là đối tác lớn của Apple. Điều đáng nói, các nhà phân tích tại Credit Suisse không có bằng chứng sát sườn nào về việc Apple sẽ rời bỏ Synaptics mà chỉ dựa trên quan điểm riêng kết hợp đánh giá một số thông tin gần đây. Báo cáo của Credit Suisse đã được gửi tới các nhà đầu tư. Lập luận đầu tiên Credit Suisse đưa ra là vì Apple đang muốn “tối ưu hóa sức mạnh và hiệu suất với công cụ đồ họa riêng của mình”. Và họ cũng “giảm tin tưởng vào Samsung để cung cấp màn hình OLED”. Cả Apple và Samsung là những đối tác lâu năm với nhiều thỏa thuận cung cấp linh kiện lớn giữa lúc vẫn cạnh tranh quyết liệt trên thị trường smartphone cao cấp. Dự đoán của Credit Suisse được đưa ra sau khi Imagination Technologies, một đối tác GPU của Apple, thông báo về việc Apple sẽ tự sản xuất chip đồ họa riêng trong vài năm tới. Công ty của Anh phụ thuộc hơn nửa doanh số vào nhà Táo nên không quá lạ khi cổ phiếu của họ giảm hơn 75% do nghi vấn về khả năng tự vận hành mà không còn “bầu sữa” từ gã khổng lồ xứ Cupertino. Một nhà cung cấp linh kiện khác cho Apple là Dialog cũng chứng kiến đợt sụt giảm 36% giá trị thị trường chỉ vì dự báo của giới phân tích. Credit Suisse đánh giá “khả năng bị bỏ rơi” của RF Suppliers và Skywords Solution ở mức “thấp”, trong khi của Cirrus Logic ở mức “ dưới trung bình”. Riêng Synaptics được liệt vào danh sách rủi ro “cao hơn mức trung bình”. Synaptics từng là nhà cung cấp bộ phận điện dung cho bánh xe điều khiển trên iPod, nhưng Táo khuyết sau đó đã chuyển đối tác. Gần đây, công ty mua lại Resesas SP Drivers, hãng bán chip độc quyền trên iPhone với giá 475 triệu USD để thêm lần nữa trở thành bạn hàng của Apple. Synaptics được định giá thị trường vào khoảng 1,86 tỷ USD và cổ phiếu ít biến động trước thời điểm xuất hiện báo cáo từ Credit Suisse. Hiện công ty chưa đưa ra lời bình luận nào.