Nhật Bản sử dụng robot để  huấn luyện đội tuyển bóng chuyền Con robot này có thể đóng vai trò như một tay chắn thật thụ trong môn bóng chuyền.Việc bổ sung mới nhất cho đội tuyển bóng chuyền Nhật Bản không phải là một tuyển thủ đa năng mà là một robot với các cánh tay hoạt động khá linh hoạt. New Scientist cho biết Hiệp hội bóng chuyền Nhật Bản hiện đang sử dụng một cầu thủ bóng chuyền Robot để hỗ trợ cho việc huấn luyện. Robot này bao gồm 3 cặp tay cố định và có thể di chuyển qua lại theo một trục đường thẳng sau lưới. Chúng có thể đóng vai trò là các tay chắn giúp các tuyển thủ tập tấn công trên lưới. Vị trí, cách di chuyển của mỗi robot có thể được huấn luyện viên cấu hình nhờ phần mềm. Robot đánh bóng chuyền Chú robot này hiện đã được sử dụng trong một số buổi tập của đội bóng chuyền nữ quốc gia. Nó có thể di chuyển với tốc độ 3,7 mét/giây – nhanh hơn so với đại đa số tuyển thủ. Tuy nhiên, hiện tại nó chỉ có thể di chuyển đến các vị trí đã được cài đặt trước chứ không thể theo kèm các tuyển thủ khi họ di chuyển. Người sáng chế ra chú Tham khảo: Theverge