LG, Huawei, Oppo cũng sẽ áp dụng công nghệ cảm biến vân tay tích hợp trên màn hình Những chiếc smartphone trong tương lai của LG, Huawei, Oppo sẽ sớm tích hợp trực tiếp cảm biến vân tay lên màn hình.Đâu là điểm chung của máy quét vân tay trên các thiết bị di động của LG, Huawei, Oppo, Vivo? Tất cả đều được sản xuất bởi Crucialtec – một nhà phát triển các giải pháp sinh trắc học. Mới đây, Crucialtec tiết lộ họ đã được cấp bằng sáng chế cho công nghệ cảm biến vân tay thế hệ tiếp theo. Theo công ty, công nghệ mới có thể tăng cường độ nhạy cảm ứng của bản điều khiển màn hình thông minh khi tích hợp trực tiếp cảm biến vân tay vào. Nghĩa là với công nghệ này, máy quét vân tay có thể tích hợp vào màn hình của điện thoại thông minh. Crucialtec cũng tự tin rằng quá trình tích hợp này có thể đưa vào các dây chuyền sản xuất màn hình hiện có mà không cần quá nhiều thay đổi. Một quan chức Crucialtec cho biết: Mặc dù không phải bằng sáng chế nào cũng được chuyển hóa thành sản phẩm trên thực tế nhưng đây là một trường hợp rất khác. Crucialtec đã đầu tư rất nhiều thời gian và nguồn lực để phát triển mô đun cho dự án này và thực tế công ty đã trưng bày giải pháp DFS tại MWC năm nay. Vì vậy, công nghệ này được dự đoán sẽ sớm xuất hiện trên điện thoại thông minh trong thời gian tới. Các nhà sản xuất Trung Quốc dự kiến sẽ là những người đầu tiên áp dụng công nghệ này khi Crucialtec chính thức thương mại hóa nó. Tham khảo: PhoneArena