TV 8K của Samsung có giá ngang một chiếc ôtô Màn hình độ phân giải siêu cao của Samsung bắt đầu cho đặt trước với giá 15.000 USD (khoảng 349 triệu đồng).Sau màn ra mắt tại IFA cuối tháng 8, Samsung đã mở bán TV 8K đầu tiên của hãng. Thiết bị có mã Q900, kích thước85 inch sẽ bắt đầu đến tay những khách hàng đầu tiên tại Mỹ vào ngày 28/10. Và để sở hữu, người dùng sẽ phải chi tới 15.000 USD, số tiền tương đương một chiếc Hyundai Accent, Kia Rio hay Ford Fiesta tại Mỹ hay ngang giá một chiếc Hyundai i10, Kia Morning tại Việt Nam. TV 8K bắt đầu được Samsung bán ra với giá 15.000 USD. Với tấm nền độ phân giải 7.680 × 4.320 pixel, QLED 8K Q900 có hơn 33 triệu điểm ảnh, cao gấp bốn lần TV 4K UHD và gấp 16 lần so với TV Full HD. Độ sáng cực đại trên model này được Samsung đẩy lên mức 4.000 nit, một tiêu chuẩn được nhiều hãng phim Hollywood áp dụng. Theo đánh giá nhanh của Tuy nhiên trang công nghệ này cho rằng trở ngại lớn là nguồn phát 8K hiện nay rất hạn chế.Hơn nữa, giá của dòng TV độ phân giải siêu cao có thể nhanh chóng giảm trong vài năm tới, giống như màn hình 4K trước đây. Samsung đã đưa ra giải pháp là sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để tạo ra các thuật toán nhằm nâng cấp nội dung thông thường lên gần với chuẩn 8K. Trước Q900, LG đã đưa về Việt Nam TV OLED 4K dòng Signature trong năm 2017 với giá 549 đến 699 triệu đồng. Hay từ năm 2013, TV 4K 110 inch với thiết kế khung tranh được Samsung chào bán với giá cả hơn một tỷ đồng, Sony có TV giá hơn 800 triệu đồng.