Samsung tiếp tục thể hiện độ chịu chơi, đặt 20 chiếc Galaxy S8 khổng lồ tại các danh lam thắng cảnh nổi tiếng Vương quốc Anh Những chiếc Galaxy S8 khổng lồ này chỉ là mô hình nằm dọc và có chiều cao 7 mét, chiều dài 3 mét.Sau khi chi tiền nhuộm xanh cả Quảng trường Thời đại bằng các màn hình khổng lồ phát video quảng cáo Galaxy S8, Samsung tiếp tục chi đậm nhằm cho cả thế giới biết về chiếc Galaxy S8. Hãng khổng lồ điện tử Hàn Quốc vừa cho lắp đặt tới 20 mô hình khổng lồ của Galaxy S8 tại các danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất Vương quốc Anh. Những mô hình này được đặt nằm dọc và có kích thước khổng lồ, chiều cao 7 mét, chiều dài 3 mét. Samsung không hề chọn bừa các danh lam thắng cảnh. Họ tiến hành nhiều cuộc khảo sát với các du khách để có danh sách 20 thắng cảnh nổi bật nhất Vương quốc Anh. Thậm chí, họ còn tiến hành khảo sát và phân tích để tìm ra vị trí đặt các mô hình Galaxy S8 phù hợp nhất, có góc nhìn đẹp nhất. Samsung đặt 20 chiếc Galaxy S8 khổng lồ tại các danh lam thắng cảnh nổi tiếng Trước đó, Samsung không ít lần thực hiện những chiến dịch marketing kỳ cục. Năm 2008, để quảng cáo cho mẫu điện thoại nắp gập, Samsung đã cho đặt tượng đài hình cánh tay cầm chiếc điện thoại nặng tới 50 tấn tại một số sân bay nổi tiếng thế giới.