Dù bản thân đang sản xuất smartwatch nhưng CEO Huawei lại cho rằng thiết bị này không có tương lai Ngay cả người ở cương vị lãnh đạo của một trong những nhà sản xuất smartwatch lớn nhất thế giới cũng đang đặt ra câu hỏi cho tương lai của sản phẩm này.Mối lo ngại này được Eric Xu Zhijun, CEO của Huawei đề cập đến sau khi ông thấy rằng giá trị của smartwatch đang ngày càng giảm dần. Tại sao phải sử dụng chúng trong khi smartphone đang làm rất tốt công việc của mình ? "Bản thân tôi cũng không hiểu rõ mục đích của smartwatch là gì khi cả thế giới đang sử dụng smartphone rồi." - Eric Xu Zhijun, CEO của Huawei Ông cũng đặt ra các câu hỏi về tương lai của smartwatch và cho biết rằng ông không tưởng tượng được mình sử dụng một chiếc, ngay cả khi chính Huawei cũng đã cho ra mắt 2 mẫu smartwatch và đạt được một số thành công nhất định. "Khi đội ngũ phát triển smartwatch trình bày ý tưởng của họ, tôi luôn muốn họ nghiên cứu thêm về nhu cầu của thị trường dành cho các sản phẩm này." - câu trả lời phỏng vấn của Xu Zhijun dành cho các phóng viên có mặt tại hội nghị. Huawei Watch 2, sản phẩm có thiết kế rất đẹp nhưng lại không có chỗ đứng trên thị trường Sản phẩm mới nhất của họ, Huawei Watch 2, cho phép người dùng thực hiện và nhận các cuộc gọi bằng cách sử dụng một sim riêng. Smartwatch chạy Android đầu tiên của Huawei được ra mắt vào tháng 3 2015, 2 năm trước khi Watch 2 chính thúc được giới thiệu. Ông lớn của Trung Quốc luôn giữ kín doanh thu mà các sản phẩm smartwatch của mình thu về. Theo phần lớn các nhà phân tích, Apple và Samsung vẫn đang thống trị thị trường smartwatch. Phần lớn người dùng vẫn ưa chuộng sản phẩm của Apple và Samsung "Tốc độ phát triển của thị trường smartwatch không được như rất nhiều người kì vọng. Các dữ liệu của chúng tôi cho thấy tỉ lệ người dùng ngừng sử dụng smartwatch là rất lớn." Theo bài báo cáo của IDC hồi tháng 3 vừa qua, số lượng smartwatch bán ra trên toàn cầu của 2016 đạt 49,2 triệu chiếc, chỉ nhỉnh hơn một chút so với các sản phẩm đeo tay khác như vòng fitness với 48,7 triệu sản phẩm được tiêu thụ. Smartwatch khó có thể đạt được thành công tại thị trường rộng lớn vì các hạn chế cũng như đem lại rất ít giá trị hữu dụng. Phần lớn người dùng nhận thấy rằng tuy các smartwatch có nhiều tính năng, chúng không có độ hoàn thiện cần thiết để các tính năng này đáng sử dụng. Tham khảo SCMP