80 kỹ sư Apple đang nghiên cứu chip quản lý năng lượng giúp tăng tuổi thọ pin trên iPhone Apple đang tự mình nghiên cứu chế tạo chip quản lý năng lượng nhằm tăng tuổi thọ pin cho iPhone và các sản phẩm khác.Apple đang tự nghiên cứu một con chip quản lý năng lượng của riêng mình. Đó là dấu hiệu cho thấy họ muốn phát triển các công nghệ cốt lõi hơn, thay vì mua bản quyền từ các công ty công nghệ khác. Theo các nhà phân tích của Bankhaus Lampe, Apple đang có 80 kỹ sư nghiên cứu một công nghệ mới được gọi là PMIC (mạch tích hợp quản lý năng lượng). PMIC mới này đang được phát triển ở California và Munich và có thể được đưa vào iPhone mới trong năm 2019. CEO Tim Cook của Apple. Hiện tại, Apple đã mua thiết kế của PMIC từ công ty Dialog Semiconductor của Anh. Ngay lập tức, cổ phiếu của Dialog đã giảm trên 16% xuống 39,94 euro/cổ phiếu tại thời điểm công bố. Một điểm nổi bật của chip quản lý năng lượng Dialog là hiệu quả cải thiện tuổi thọ pin rất cao. Chính tuổi thọ pin và các tính năng khác như sạc không dây là lý do khiến Apple muốn tự thiết kế chip quản lý năng lượng cho riêng họ. Các nhà phân tích của Barclays khẳng định "Apple đã và đang sử dụng nghiên cứu của Dialog trong các quá trình thiết kế và phát triển. Apple yêu cầu các kỹ sư của mình tích hợp mạch quản lý năng lượng nhưng việc phát triển một hệ thống hiệu năng cao sẽ tốn nhiều công sức". Tính xác thực thông tin của Bankhaus Lampe ngày càng gia tăng khi Apple đang đưa ra nhiều thiết kế mạch silicon mới. Bằng chứng là trong những tuần gần đây, Apple đã kiện Qualcomm về việc sử dụng bản quyền modem cho thấy Apple dự định sử dụng một modem tự thiết kế trong tương lai gần. Bên cạnh đó, công ty Imagination Technologies, nhà thiết kế chip đồ hoạ hiện tại của iPhone, đã lên kế hoạch ngừng sử dụng công nghệ của mình.Và giờ đây, Apple dường như đang đẩy mạnh việc tự phát triển chip quản lý điện năng. Một trong những chiến lược của Apple là sở hữu các công nghệ cốt lõi của riêng mình. Doanh thu từ việc bán hàng trăm triệu chiếc iPhone mỗi năm giúp Apple có nguồn lực tài chính dồi dào để tự phát triển chip của riêng mình và công nghệ mới sẽ sớm được đưa ra thị trường. Các chip của Apple cũng có thể được tùy chỉnh nhanh chóng để triển khai trên các dòng sản phẩm, từ iPhone đến Apple Watch. Những động thái gần đây của Apple nhằm giảm số tiền mà họ dành cho việc mua bản quyền công nghệ và giảm sự lệ thuộc vào các nhà cung cấp chip.