"Cha đẻ Android" tiếp tục tung hình ảnh hé lộ về một thiết bị bí ẩn, có thể là camera 360 độ Sau khi hé lộ hình ảnh đầu tiên của chiếc smartphone Android cao cấp mà công ty mới của mình đang phát triển, Andy Rubin tiếp tục tung lên Twitter một bức ảnh khác cho thấy ông đang thử nghiệm một thiết bị độc đáo khác.Rubin là cha đẻ của hệ điều hành Android. Hiện ông là CEO của Essential, công ty được ông lập ra nhằm phát triển một chiếc smartphone Android cao cấp có khả năng cạnh tranh với iPhone của Apple. Trong bức ảnh Rubin mới đăng tải lên Twitter chúng ta có thể thấy Essential đang phát triển một thiết bị mới, có thể là camera 360 độ. Chưa rõ thiết bị này sẽ được tích hợp vào smartphone hay được phát hành như một thiết bị độc lập. Bên cạnh hé lộ về thiết bị, Rubin cũng tổ chức một trò chơi nhỏ. Cụ thể, ông khuyến khích mọi người đoán xem thiết bị mà ông đang phát triển là gì. Ai đoán đúng sẽ được tặng miễn phí thiết bị khi nó được trình làng. Dự kiến, Essential sẽ trình làng smartphone của mình trong vài tháng tới. Tuy nhiên, tham vọng của Essential còn lớn hơn thế. Smartphone chỉ là một phần trong hệ sinh thái sản phẩm tiêu dùng của hãng và do vậy thiết bị mà Rubin vừa hé lộ chính là một phần trong mảnh ghép của Essential. Theo Business Insider