Chương trình Đào tạo kiến thức và kỹ năng lái xe ô tô an toàn cho sinh viên Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia cùng Bộ Giáo dục đào tạo, công ty Honda Việt Nam tổ chức Lễ phát động Chương trình đào tạo kiến thức và kỹ năng lái xe ô tô an toàn cho sinh viên một số trường đại học năm 2017 vào ngày 08 tháng 4 năm 2017 tại đại học Thái Nguyên.Thực hiện Kế hoạch Năm an toàn giao thông 2017 với chủ đề “Xây dựng văn hóa giao thông trong Thanh, Thiếu niên” với mục tiêu “Tính mạng con người là trên hết” và triển khai Thỏa thuận hợp tác ngày 24 tháng 9 năm 2015 về Chương trình giáo dục An toàn giao thông cho học sinh và sinh viên giai đoạn 2015 - 2018 giữa Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục và đào tạo, Công ty Honda Việt Nam. Tham dự chương trình có Lãnh đạo: Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia; Vụ Công tác học sinh sinh viên - Bộ Giáo dục đào tạo; Vụ Quản lý phương tiện và người lái – Tổng cục Đường bộ Việt Nam; Ban ATGT Thái Nguyên; đại học Thái Nguyên; Công ty Honda Việt Nam; và đông đảo cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và Thái Nguyên. Mục tiêu của Chương trình nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, nâng cao kiến thức và kĩ năng điều khiển ô tô an toàn trong sinh viên, hạn chế vi phạm TTATGT, góp phần kiềm chế và giảm tai nạn giao thông trong độ tuổi thanh niên và cộng đồng. Chương trình là dịp để sinh viên đại học Thái Nguyên nâng cao kiến thức về pháp luật trật tự an toàn giao thông đường bộ và kỹ năng điều khiển phương tiện giao thông trong những tình huống phức tạp; phát triển kỹ năng nhận diện những rủi ro khi tham gia giao thông để phòng ngừa. \Năm 2017, chương trình sẽ được triển khai cho sinh viên các trường, khoa của đại học Thái Nguyên gồm đại học Kĩ thuật công nghiệp Thái Nguyên; khoa Ngoại ngữ; đại học Kinh tế & Quản trị kinh doanh; đại học Y dược tại đại học Thái Nguyên.. Đây cũng đồng thời là chương trình đào tạo kiến thức, kỹ năng lái xe ô tô an toàn có quy mô đầu tiên mà Honda Việt Nam tiên phong tổ chức cho các bạn sinh viên tại Việt Nam. Chương trình sẽ được tổng kết, rút kinh nghiệm và nhân rộng ra các trường đại học trong cả nước những năm tiếp theo. Chương trình được tổ chức gồm 2 vòng thi: Vòng loại và Vòng Chung kết. Vòng loại: được tổ chức từ ngày 10 – 30/4/2017 dưới hình thức thi Online qua Website chính thức của Hội thi: sinhvienlaixeantoan.com. Kết thúc vòng loại sẽ chọn ra 4 đội, mỗi đội gồm 5 sinh viên xuất sắc nhất từ 4 trường đại học để tham dự Vòng chung kết. Vòng Chung kết: được tổ chức vào tháng 6 năm 2017 dưới hình thức thi sân khấu hóa tuyên truyền pháp luật trật tự an toàn giao thông, kiến thức và kĩ năng lái xe an toàn. Cơ cấu Giải thưởng hấp dẫn với tổng giá trị lên tới 700 triệu đồng: ₋ 01 Đội giải Nhất: nhận được 05 chuyến du lịch Nhật Bản dành cho 05 thành viên của đội và 01 chuyến dành cho Ban Giám hiệu đi cùng với trị giá 50 triệu đồng/chuyến. ₋ 01 Đội giải Nhì: Nhận được 05 xe máy Honda Wave RSX 110cc dành cho 05 thành viên của đội với trị giá hơn 19 triệu đồng/xe. ₋ 02 Đội giải Ba: Mỗi đội nhận được 05 chiếc Ipad Air 2 dành cho 05 thành viên của đội với trị giá 10 triệu đồng/chiếc. Ngoài ra, 20 thành viên của 04 đội xuất sắc vào vòng chung kết còn nhận được 20 suất học bổng “Học và thi lấy GPLX ô tô” do Công ty Honda Việt Nam tổ chức với trị giá 10 triệu đồng/suất. 400 thí sinh xuất sắc trong vòng loại của 4 trường tham dự sẽ nhận được 400 thẻ cào điện thoại trị giá 200 ngàn đồng/thẻ. Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết: “An toàn giao thông cho đất nước Việt Nam là một mục tiêu toàn diện, đòi hỏi sự nỗ lực của Chính phủ, các Bộ, ngành và địa phương, của mọi cá nhân, tổ chức đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Chúng tôi hoan nghênh các nỗ lực của các doanh nghiệp trong đó có Honda Việt Nam đã luôn đồng hành và hành động có trách nhiệm xã hội đóng góp vào công việc tuyên truyền an toàn giao thông trong nhiều năm qua. Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia tin tưởng rằng Chương trình đào tạo kiến thức và kỹ năng lái xe ô tô an toàn cho sinh viên sẽ được triển khai hiệu quả, góp phần từng bước“Xây dựng văn hóa giao thông trong học sinh, sinh viên”. Sinh viên Nguyễn Thùy An, Sinh viên khoa Ngoại ngữ, Đại học Thái Nguyên chia sẻ: Em đã bao giờ tham dự Hội thi hoặc chương trình nào liên quan đến đào tạo kỹ năng lái xe ô tô an toàn trước đây chưa? Em thấy Hội thi “Sinh viên lái xe ô tô an toàn năm 2017” được triển khai lần đầu tiên tại cụm các trường Đại học tại Thái Nguyên có gì đặc biệt? Trả lời: Em đang có ý định thi lấy Giấy phép lái xe ô tô nên hội thi với em là một cơ hội để tìm hiểu thêm và trang bị những kiến thức an toàn giao thông cũng như kỹ năng lái xe ô tô an toàn. Đây cũng là lần đầu tiên em có cơ hội tìm hiểu và tham gia một Hội thi với quy mô lớn và cách thức tổ chức bài bản như vậy. Em rất mong có thể lọt vào vòng chung kết. Ngoài phần thưởng giá trị và ý nghĩa thì các bạn lọt vào vòng chung kết còn nhận được suất học bổng “Học và thi lấy GPLX ô tô” do Công ty Honda Việt Nam tổ chức. Với em, ngoài ý nghĩa tốt đẹp mà Hội thi hướng tới thì đây còn là cơ hội để em thực hiện các dự định của mình. Em hy vọng Hội thi sẽ được nhân rộng trên quy mô cả nước để các bạn sinh viên ở những tỉnh khác cũng sẽ được tiếp cận với những hoạt động bổ ích và ý nghĩa này. Để biết thêm thông tin chi tiết về Chương trình xin liên hệ số điện thoại Hotline: 0438 360 000 (ext: 365) hoặc truy cập địa chỉ