Quảng cáo online bão hòa, Google âm thầm xoay sang app ship đồ ăn tại Ấn Độ Hiện mới chỉ có khoảng 100 người download ứng dụng này nên vẫn còn quá sớm để có thể nói trước được tầm ảnh hưởng của Areo.Không một lời loan báo, Google mới đây đã âm thầm cho ra mắt một ứng dụng tổng hợp các dịch vụ gia đình có tên Areo cho thị trường Ấn Độ. Ứng dụng hiện đã có sẵn trên Play Store của nước này. Areo tổng hợp các dịch vụ giao đồ ăn cũng như một số dịch vụ cho gia đình khác từ các doanh nghiệp địa phương, cho phép người dùng đặt đồ ăn và lịch hẹn trước với các spa làm đẹp, nhà hàng, dịch vụ sửa điện nước, phòng tập gym,…. Bạn có thể thanh toán các dịch vụ này bằng thẻ tín dụng, ghi nợ hoặc trả tiền khi nhận hàng. Hiện mới chỉ có khoảng 100 người download ứng dụng này nên vẫn còn quá sớm để có thể nói trước được tầm ảnh hưởng của Areo, trừ nhận định rằng Google hẳn đang rất cần những nguồn doanh thu mới ngoài mảng quảng cáo đang chạm ngưỡng giới hạn của mình. Dù đã mò mẫm thử thách với rất nhiều dự án tốn kém nhưng chưa thu về lợi nhuận như xe tự lái, kính thực tế ảo, smartphone, công nghệ sinh học, robot,…, Google có vẻ như vẫn đang vật lộn và muốn chuyển hướng sang các thị trường mới nổi. Tham khảo ETTech, Tech In Asia