Nỗ lực copy Snapchat thành công vang dội, còn ai dám nói Mark Zuckerberg thiếu tính toán? Chỉ một tính năng copy từ Snapchat trên Instagram đang có lượng người dùng lớn hơn toàn bộ ứng dụng Snapchat.Có thể bạn nghĩ Mark Zuckerberg sai lầm khi copy tính năng Stories từ Snapchat cho tất cả các ứng dụng của mình bao gồm Facebook trên di động, WhatsApp và Instagram. Tuy nhiên, trên Instagram, một ứng dụng được coi là quan trọng nhất, tính năng copy trực tiếp từ Snapchat này đang thành công vang dội. Ai dám nói Mark Zuckerberg không biến toan tính Cụ thể, Stories trên Instagram hiện thu hút được 200 triệu người dùng hàng ngày. Con số này được tính bằng cách đếm số người đăng tải ảnh/video Stories và số người xem ảnh/video Stories của bạn bè. Như vậy chỉ tính riêng lượng người dùng tính năng Stories trên Instagram thậm chí còn lớn hơn lượng người dùng Snapchat trong ngày. Snapchat chính là hãng phát minh và đưa Stories thành một tính năng phổ biến. Họ cũng là đối thủ chính của Facebook trong cuộc chiến tranh dành nhóm người dùng mạng xã hội trẻ tuổi. Tính tới quý 4/2016, tổng lượng người dùng hàng ngày của Snapchat chỉ đạt con số 158 triệu. Nếu tính riêng số người dùng sử dụng tính năng Stories trên Snapchat thì con số sẽ còn nhỏ hơn rất nhiều. Điều này khiến cột mốc mà Instagram vừa đạt được thêm phần ấn tượng. Nó cho thấy một số lượng lớn trong tổng số 600 triệu người dùng Instagram hàng ngày đã dành thời gian để xem Stories thay vì làm những việc khác trên ứng dụng. Ngoài việc tự hào vì có lượng người dùng lớn, Instagram còn hào hứng khoe một vài tính năng mới mà họ vừa cập nhật. Mạng xã hội hình ảnh vừa bổ sung một tính năng cho phép bạn tùy biến ảnh của mình thành sticker để gắn vào những bức ảnh khác trong tương lai. Thật thú vị khi có thể biến khuôn mặt của chính mình thành những emoji như ảnh dưới đây: Thành công của Stories trên Instagram một lần nữa cho thấy Mark Zuckerberg cao tay như thế nào. Zuckerberg không quan tâm tới việc khi nhiều người cho rằng copy Snapchat là một nỗ lực lộn xộn, thiếu tính toán. Anh ta liên tiếp copy tính năng của Snapchat cho ứng dụng của mình bởi anh ta biết rằng chỉ cần một lượng nhỏ trên tổng số người dùng của anh dùng những tính năng mới copy từ Snapchat là đủ để gây thiệt hại nghiêm trọng cho Snapchat.