Wi-Fi 6 sẽ thay đổi quan niệm về mạng không dây thế nào Ngoài ưu điểm kỹ thuật, tên gọi mới giúp người dùng phổ thông dễ hiểu và chấp nhận việc nâng cấp thiết bị hơn.Giao thức Wi-Fi được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1997. Từ đó đến nay, nó đã nhiều lần được thay đổi, cập nhật. Có nhiều tiêu chuẩn và tên gọi khác nhau nhưng hầu hết người dùng đều chỉ gọi chúng bằng một cái tên chung là Wi-Fi. Liên minh Wi-Fi (Wi-Fi Alliance) là tổ chức giám sát việc chấp nhận các tiêu chuẩn mới cho Wi-Fi. Đơn vị này đã làm việc liên tục trong nhiều thập kỷ qua để triển khai các tính năng mới và cải thiện giao thức mạng không dây. Mạng Wi-Fi hiện nay khác xa so với những ngày đầu ra mắt, thậm chí không có nhiều điểm tương đồng với phiên bản cách đây 5 năm. Một tin vui mới với người dùng là cải tiến tiếp theo của giao thức mạng không dâysẽ bắt đầu được áp dụng vào năm tới, với nhiều thay đổi về cả tốc độ và băng thông. Nhưng điều nổi bật nhất, chính là sự thay đổi về tên gọi.  Thay vì những cách gọi đậmchất kỹ thuật như 802.11ab hay 802.11n, phiên bản Wi-Fi kế tiếp sẽ được gọi là Wi-Fi 6. Theo Theo đó, mọi người sẽ chỉ cần nhớ rằng Wi-Fi 6 mới hơn và tốt hơn Wi-Fi 5, tốt hơn Wi-Fi 4... Tất nhiên, mỗi cập nhật sẽ đi kèm nhiều cải tiến khác nhau, nhưng với người dùng phổ thông, khái niệm này dễ hiểu và đơn giản hơn rất nhiều so với các thông số phức tạp. Còn về yếu tố kỹ thuật, Wi-Fi 6 sẽ đề cập đến các thiết bị hỗ trợ chuẩn 802.11ax. 802.11ax nhanh hơn chuẩn 802.11ac hiện tại, khoảng bốn lần. Việc này giúp mang lại tốc độ cực đại 3,5 Gb/giây cùng nhiều cải tiến về công suất hoạt động. Hiệu suất làm việc trong các môi trường phức tạp như sân vận động, nhà ga... cũng hiệu quả và nhất quán hơn nhờ vào việc sử dụng các công nghệ như 8x8 MU-MIMO, bổ sung thêm ăng-ten để phục vụ nhiều người dùng cùng một lúc. Nó cũng vay mượn công nghệ từ 4G LTE, được gọi làkĩ thuật điều chế phân chia theo tần số trực giao(OFDMA). Tính năng này giúp phân chia băng tần thành các kênh con nhỏ để phục vụ nhiều người dùng một cách tốt hơn. Phiên bản mới cũng giải quyết các khuyết điểm hiện tại của mạng Wi-Fi, như hiện tượng tắc nghẽn và giao thoa. Hiểu một cách đơn giản là trong một gia đình, chuẩn802.11ac có thể cho phép người dùng nhận được lưu lượng thực tế vượt quá 300 Mb/giây. Nhưng khi có hàng chục người cùng truy cập, hoặc sự xuất hiện của nhiều thiết bị smarthome, băng thông sẽ gặp vấn đề. Wi-Fi 6 sẽ giải quyết phần nào những khó khăn này. Các thiết bị theo chuẩn Wi-Fi 6 được cấp phép chính thức sẽ xuất hiện ngoài thị trường vào năm 2019. Một số bộ định tuyến theo chuẩn802.11ax đã được bán ra nhưng với giá cao và chỉ sử dụng các phiên bản phác thảo của giao thức mới. Cũng cần thêm mộtvài năm để điện thoại thông minh và máy tính xách tay bắt đầu áp dụng tiêu chuẩn Wi-Fi 6 như thiết lập mặc định.