Samsung sẽ bắt đầu vận hành nhà máy bán dẫn lớn nhất thế giới, tổng vốn đầu tư 13,6 tỷ USD từ tháng 7/2017 Nhà máy bán dẫn mới của Samsung được xây dựng trên diện tích 2,89 triệu mét vuông với số vốn đầu tư lên đến 13,6 tỷ USD.Samsung đã đầu tư đáng kể vào các nhà máy sản xuất bán dẫn. Công việc kinh doanh chip là một “con bò sữa” mang về phần lớn tiền mặt cho Samsung trong những năm qua, đồng thời nó đưa công ty Hàn Quốc lên một trong những vị trí dẫn đầu trên thị trường bán dẫn. Rõ ràng bằng bất cứ giá nào Samsung vẫn muốn duy trì ảnh hưởng và vị thế của mình trên thị trường bán dẫn. Mới đây, một nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết Samsung sẽ bắt đầu vận hành nhà máy bán dẫn mới tại Pyeongtaek, thuộc tỉnh Gyeonggi từ tháng Bảy năm nay. Theo các công ty phân tích thị trường thì đây là nhà máy bán dẫn lớn nhất thế giới vào thời điểm hiện tại. Nhà máy này được xây dựng trên diện tích 2,89 triệu mét vuông và Samsung sẽ sử dụng nó để sản xuất chip nhớ 3D NAND flash thế hệ thứ 3 với 64 lớp tế bào được sắp xếp theo chiều dọc. Tờ Seoul Economy Daily cho biết Samsung sẽ bàn các hợp đồng cung cấp chip nhớ này cho các đối tác từ tháng 5/2017. Theo dự kiến, sẽ mất khoảng 1 năm để nhà máy này vận hành với công suất tối đa theo thiết kế. Tham khảo: Sammobile