Tin động trời: Apple đang chuẩn bị bỏ 200 tỷ USD mua lại Disney? Theo nhiều nguồn tin, Apple đang muốn mở rộng tầm hoạt động trong mảng truyền thông, nội dung và giải trí bằng thương vụ mua lại Disney.Thương vụ này có thể sẽ tiêu tốn của Apple tới 200 tỷ USD. Tuy nhiên, nó sẽ biến Apple thành công ty có giá trị trên 1 nghìn tỷ USD và có quyền năng vô hạn về nội dung và công nghệ. Apple luôn duy trì một khoản tiền mặt khổng lồ nên mức giá cao ngất ngưởng này không khiến họ e ngại. "Các nhà đầu tư ngày càng kỳ vọng vào việc Apple nghiêm túc xem xét mua lại Disney" Hollywood sẽ ngay lập tức bị ảnh hưởng nếu thương vụ này thành sự thật. Trong những tháng gần đây, người ta tin rằng Disney đang quan tâm tới việc thâu tóm Netflix. Nếu Apple thâu tóm thành công Disney, thị trường giải trí sẽ ngay lập tức thay đổi, ảnh hưởng trực tiếp tới Netflix bởi sự kết hợp giữa công nghệ stream của Apple với thư viện nội dung giải trí đa dạng của Disney. Kể từ khi Tim Cook nắm quyền kiểm soát Apple, đặc biệt là sau khi Steve Jobs qua đời, công ty này đã mua lại vài hãng bên ngoài, bao gồm cả Beats Electronics được mua vào năm 2014. Năm ngoái, Tim Cook tuyên bố rằng Apple đang xem xét mua lại các công ty ở mọi kích cỡ. Có rất nhiều đối tác tiềm năng mà Apple đang xem xét thâu tóm sau tuyên bố của Cook. Sau khi thông tin về thương vụ 200 tỷ USD được đăng tải cổ phiếu của Apple và Disney đều tăng giá. Theo CBR