Samsung bổ nhiệm cựu Giám đốc thông tin Bộ quốc phòng Mỹ làm Phó chủ tịch bộ phận di động, đảm bảo an toàn cho smartphone Terry Halvorsen được kì vọng sẽ giúp Samsung mở rộng quan hệ đối tác trong việc cung cấp các giải pháp bảo mật cho Chính phủ cùng các tổ chức quân sự.Terry Halvorsen, Giám đốc phụ trách thông tin tại Bộ quốc phòng Mỹ đã được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch điều hành bộ phận di động của Samsung. Thông tin này vừa được chính công ty Hàn Quốc xác nhận. Terry Halvorsen vừa rời khỏi vị trí của mình tại DoD trong tháng này (nghỉ hưu). Ông được kì vọng sẽ hỗ trợ mở rộng sự hiện diện của Samsung trong phân khúc an ninh mạng ở Châu Âu và Mỹ. Theo nguồn tin công nghiệp, ông sẽ đóng vai trò như là cố vấn của Shin Jong-kyun, Giám đốc điều hành IT và bộ phận Mobile Communications của Samsung. Trước khi đóng vai trò CIO tại Bộ quốc phòng, Halvorsen Held công tác tại Sở hải quân. Samung đang cố gắng đảm bảo mối quan hệ đối tác với chính phủ và các tổ chức quân sự toàn cầu. Việc bổ nhiệm Halvorsen là một bước đi quan trọng để hoàn thành chiến lược này. Gã khổng lồ công nghệ của Hàn Quốc đã phát triển và giới thiệu nhiều phần mềm cùng biện pháp an ninh khác nhau cho các thiết bị di động, nổi bật trong số này là KNOX – một hệ thống bao gồm các ứng dụng doanh nghiệp liên quan đến an toàn cho trình duyệt, email và các nội dung khác. Bộ quốc phòng của Mỹ cũng đã ký hợp đồng để Tham khảo: PhoneArena