Google đang thử nghiệm tính năng nâng cấp trí thông minh nhân tạo ngay trên smartphone của bạn Nhờ phương pháp này, người dùng sẽ cảm thấy an tâm hơn khi sử dụng các ứng dụng của GoogleCác hoạt động nghiên cứu và phát triển phần mềm thông qua phương thức phân tích dữ liệu của các công ti lớn thường được tiến hành một cách tổng thể. Như Google hay Apple, họ sẽ thu thập thông tin về cách mà bạn sử dụng ứng dụng của họ, chuyển tất cả dữ liệu về máy chủ của mình và phát triển các thuật toán mới dựa trên kết quả phân tích. Quá trình này có rất nhiều lợi ích, từ việc nâng cao chất lượng ảnh cho đến cải tiến tính năng tìm kiếm trong email. Tuy phương pháp này đạt được kết quả, quá trình cập nhật các ứng dụng cũng như thu hồi thông tin về thói quen của người dùng tốn rất nhiều thời gian. Thêm vào đó, điều này cũng tăng nguy cơ người dùng bị xâm phạm quyền riêng tư khi vô số thông tin cá nhân đều cần được lưu trữ trên máy chủ. Vì thế, để giải quyết vấn đề này, Google hiện đang thử nghiệm một phương pháp cải tiến trí tuệ nhân tạo mới mang tên Federated Learning. Thay vì phân tích dữ liệu một cách cục bộ, quy trình thu thập dữ liệu và phát triển các thuật toán mới được tiến hành ngay trên các thiết bị. Nói cách khác, tất cả các smartphone sử dụng dịch vụ của Google đều đang giúp công ti này cải tiến hệ thống trí tuệ nhân tạo của họ. Gboard, ứng dụng bàn phím dành cho thiết bị Android của Google Google tích hợp phương pháp này vào Gboard, ứng dụng bàn phím dành cho các thiết bị Android. Khi Gboard đưa ra các thẻ từ khóa tìm kiếm mà người dùng có thể muốn dùng, ứng dụng này sẽ ghi nhớ những thẻ được sử dụng và những thẻ được bỏ qua và dùng các thông tin này nhằm tùy chỉnh thuật toán cho phù hợp. Google chia sẻ rằng phần mềm phân tích dữ liệu TensorFlow của họ đã được đơn giản hóa để đảm bảo thời lượng sử dụng và hiệu năng của thiết bị không bị ảnh hưởng. Quá trình phân tích dữ liệu chỉ hoạt động khi điện thoại của bạn đang không được sử dụng, sạc pin và có kết nối wifi cùng lúc. Sơ đồ hoạt động của Federated Learning: A) Nâng cấp thuật toán dựa trên thói quen sử dụng của người dùng. B) Thu thập các thay đổi ở thuật toán của mỗi thiết bị. C) Tổng hợp và cập nhật ứng dụng "Federated Learning cho phép quá trình phân tích dữ liệu vận hành tốt hơn, có độ trễ thấp, tiêu thụ ít điện năng hơn và đảm bảo quyền riêng tư cho người sử dụng." - Brendan McMahan và Daniel Ramage, hai nhà khoa học nghiên cứu của Google cho biết Đây cũng không phải là nỗ lực đầu tiên tới từ các công ti công nghệ trong việc điều chỉnh cách trí tuệ nhân tạo sử dụng dữ liệu. Tháng 6 năm ngoái, Apple cho ra mắt quy trình phân tích dữ liệu của riêng họ, sử dụng công nghệ " quyền riêng tư tùy biến". Về căn bản, quy trình này sẽ đem lại giải pháp giống với những gì mà Google đang làm. Sẽ có thêm nhiều phương pháp tương tự được phát triển trong tương lai khi người dùng ngày càng muốn thắt chặt quyền riêng tư của mình. Tham khảo TheVerge