Microsoft sẽ tổ chức một sự kiện lớn vào ngày 2/5, không có Surface Pro 5 và Surface Phone? Microsoft vừa chính thức xác nhận rằng họ sẽ tổ chức một sự kiện Windows lớn tại thành phố New York vào ngày 2/5 tới.Mặc dù Microsoft thường sử dụng những sự kiện như thế này để trình làng các thiết bị phần cứng mới nhưng theo nguồn tin thân cận, Surface Pro 5 và Surface Phone được mong đợi từ lâu sẽ không có mặt trong sự kiện sắp diễn ra. Thay vào đó, theo Business Insider, sự kiện này sẽ tập trung vào sáng tạo và giáo dục sau khi Microsoft vừa tung ra Windows 10 Creators Update. Nguồn tin cũng chia sẻ rằng trong sự kiện sẽ có sự xuất hiện của những phần mềm mới, tuy nhiên chưa biết đích xác tên và tính năng của các phần mềm. Trước đây, có tin đồn cho rằng Microsoft đang phát triển một phiên bản laptop Surface Book mới. Laptop này sẽ có thiết kế gập vỏ sò truyền thống, không thể tháo rời màn hình như trước. Hơn nữa, Microsoft cũng đang phát triển một phiên bản Windows 10 mới nhắm vào thị trường giáo dục nơi mà Chromebook của Google đang dần đánh bại Apple cũng như thu hẹp sự ảnh hưởng của Windows. Dù Microsoft chẳng tiết lộ bất cứ điều gì về sự kiện ngày 2/5 nhưng sẽ chẳng có gì đáng ngạc nhiên nếu gã khổng lồ phần mềm tung ra Surface Book mới và phiên bản "Windows 10 Cloud" nhằm đánh bại Google trong thị trường giáo dục. Theo Business Insider