Apple hối hả đi mua cây về trồng tại trụ sở mới Cứ như thể Apple đang muốn biến trụ sở mới của mình thành một trung tâm bảo tồn thiên nhiên.Dự kiến trụ sở mới của Apple, mang tên Apple Park, sẽ được khai trương vào cuối tháng này. Khi hoàn thành, 80% diện tích của khuôn viên sẽ được bao trùm bởi những rừng cây, cảnh quan và phần còn lại là các tòa nhà, đường xá. Theo tính toán, Apple sẽ trồng khoảng 9.000 cây tại trụ sở mới. Tuy nhiên, theo San Francisco Chronicle, thị trường mua sắm cây cối bất ngờ trở nên khốc liệt. Apple và Transbay Transit Center, một trạm trung chuyển xe buýt trị giá 2,3 tỷ USD đang được xây dựng ở San Francisco đang tranh dành nhau từng gốc gây tót nhất tại các vườn ươm trong khu vực. Transbay Transit Center cần rất nhiều cây cho công viên tầng thượng rộng 21.800 mét vuông với nhưng lối đi quanh co và các khu vườn thực vật. Dự án Transbay Transit Center Patrick Trollip, giám đốc phát triển doanh nghiệp tại công ty xây dựng McGuire and Hester, chính là người phụ trách di chuyển 469 cây các loại về công viên của Transbay Transit Center. Apple cũng đang thực hiện công việc tương tự. Trollip đã dành 18 tháng vừa qua cho việc tìm kiếm cây tại khắp các vườn ươm từ San Diego tới Portland. Ông tìm những loại cây như cây du Trung Quốc, cây ô liu, cây sồi đảo cùng những loại cây hiếm khác. Trollip chia sẻ rằng khi ông và một kiến trúc sư tìm thấy cây mà họ thích, họ sẽ đánh dấu để không ai tranh được, kể cả Apple. Apple Park đang trong quá trình xây dựng Tuy nhiên, có vẻ như Apple quan tâm nhiều hơn tới những loại cây ăn quả. Năm 2013, Wired có bài viết cho rằng Steve Jobs muốn trụ sở mới trông như một chiếc bát tràn ngập hoa quả, khiến ông nhớ tới thời gian ông sinh sống ở California. Ngoài ra, nhân viên của Apple cũng có thể tranh thủ hái hoa quả trong vườn như anh đào, mận, hồng và mơ để ăn trong giờ nghỉ. Một vài cây táo cũng sẽ được trồng ở trung tâm Apple Park. Ở vòng ngoài, Apple sẽ trồng rất nhiều sồi để hình thành một màn chắn tự nhiên, ngăn những ánh mắt tò mò từ bên ngoài. Dự kiến cuối tháng Tư nhân viên Apple sẽ bắt đầu chuyển vào làm việc tại trụ sở mới nhưng tới cuối năm 2017 quá trình này mới được hoàn tất. Apple Park sẽ là nơi làm việc của khoảng 12.000 nhân viên. Theo Business Insider