Giới phân tích cho rằng Samsung không thể giữ tốc độ tăng trưởng "kinh khủng" như hiện tại vào năm tới Nhờ mảng sản xuất chip, Samsung sẽ có năm 2017 đại thành công nhưng họ không thể duy trì đà tăng trưởng này trong năm tiếp theo.Sự cố Note 7 khiến tình hình kinh doanh của Samsung không khả quan cho lắm trong năm 2016. Tuy nhiên, năm nay mọi thứ có vẻ khác khi gã khổng lồ Hàn Quốc dự tính đạt lợi nhuận lên tới 8,7 tỷ USD chỉ trong quý thứ nhất. Đây là mức lợi nhuận hàng quý cao thứ hai trong lịch sử Samsung. Thực tế, dự kiến trong năm 2017 lợi nhuận của Samsung có thể tăng 61% so với năm trước. Mặc dù vậy, giới phân tích tỏ ra hoài nghi về tiềm năng tăng trưởng dài hạn của Samsung, cho rằng hãng này không thể duy trì mức tăng trưởng lợi nhuận hai con số trong tương lai gần. Theo khảo sát của Thomson Reuters, các nhà phân tích thị trường tin rằng trong năm tới Samsung sẽ chỉ tăng trưởng 5,5% lợi nhuận. Lý do là năm 2017 Samsung kiếm được rất nhiều tiền từ mảng kinh doanh chip nhớ do thị trường này đang bùng nổ nhưng điều này chỉ diễn ra một lần. Năm nay, thị trường bộ nhớ tăng 32% doanh thu so với năm ngoái vì nhu cầu chip DRAM và NAND tăng mạnh dẫn tới việc giá cả leo thang. Nhưng mọi thứ sẽ sớm thay đổi. Dự kiến năm tới, năng lực sản xuất chip nhớ của các hãng trên toàn cầu sẽ tăng lên khiến giá thành giảm đi một chút. Do vậy, trong năm tới doanh thu của ngành công nghiệp này sẽ chỉ tăng trưởng khoảng 3%. Nếu muốn duy trì mức tăng trưởng, Samsung sẽ phải tăng doanh thu của các mảng kinh doanh khác, bao gồm cả mảng smartphone. Cho tới nay, mọi kế hoạch của Samsung vẫn đang đi đúng hướng. Galaxy S8/S8+ được đón nhận nồng nhiệt với lượng đơn đặt hàng kỷ lục, bất chấp việc Note7 làm uy tín của Samsung sụt giảm nghiêm trọng. Tại Hàn Quốc, S8/S8+ nhận được 550.000 đơn đặt hàng chỉ trong hai ngày đầu và con số này đã tăng lên gần 1 triệu chiếc. So với S7, S8 đang làm tốt hơn nhiều. Trong hai ngày đầu, S7 chỉ nhận được 100.000 đơn đặt hàng. Tại Mỹ, S8/S8+ cũng được săn đón không khác gì ở Hàn Quốc. Lượng đơn đặt hàng của bộ đôi này vượt xa S7/S7 edge nhưng Samsung không tiết lộ con số cụ thể. Theo Android Authority