Google Photos nay có thể xóa rung cho video đã quay xong Video thử nghiệm cho thấy độ rung khung hình đã được giảm khoảng 80-90%.Sau những SmugMug, Flickr và iCloud Photo, ngày càng có nhiều người chuyển sang dùng Google Photos làm nơi lưu trữ ảnh. Lý do là bởi hầu hết người dùng đều cảm thấy thú vị với những tính năng kèm theo như tạo ảnh GIF nhanh hay khả năng backup tốt. Không chỉ vậy, Google Photos còn liên tục được nâng cấp, mới đây nhất là việc xóa rung cho các video bạn đã quay. Mặc dù nhiều dòng smartphone đã hỗ trợ tính năng xóa rung cho video ngay khi bạn đang quay, nhiều loại máy khác, chẳng hạn như Google Pixel lại đang sử dụng phần mềm để làm nét những chuyển động nhanh. Tính năng xóa rung mới này có thể nâng cao đáng kể chất lượng video, dù có thể khiến nó bị cắt bớt một chút ở khuôn hình. Tuy nhiên, bạn cũng không cần lo lắng về điều này bởi video gốc vẫn sẽ được lưu trong thư viện Photos chứ không bị save đè lên. So sánh giữa video trước khi và sau khi dùng tính năng chống rung, có thể thấy độ rung đã được giảm đi tới 80-90%. Video gốc: Và video sau khi dùng tính năng xóa rung của Google Photos: Xem play cùng lúc tại Tất nhiên, đây dù sao cũng chỉ là tính năng hỗ trợ chứ không thể biến một video siêu giật thành hoàn hảo được, nhưng từ những gì được thấy ở trên, có thể thấy đây sẽ là một yếu tố hấp dẫn nữa thu hút thêm người dùng cho Google Photos. Tham khảo The Verge