Apple chính thức được cấp phép thử nghiệm xe tự lái tại California, chuẩn bị có Apple Car? Đây là xác nhận chính thức đầu tiên của Apple về xe tự lái.Vừa qua, Apple đã chính thức nhận được giấy phép thử nghiệm xe không người lái tại California. Đây là xác nhận chính thức đầu tiên về xe tự lái của Apple. Cụ thể, Cơ quan Quản lý các phương tiện Cơ giới California (DMV) đã cập nhật trên website của họ trong ngày hôm qua bằng việc thêm vào 29 công ty được phép thử nghiệm phương tiện không người lái tại bang này, trong đó bao gồm cả Tesla và Google. Đại diện DMV đã nói rằng các nhà sản xuất xe tự lái phải có giấy phép trước khi muốn thử nghiệm nó tại nơi công cộng. Dòng xe mà Apple được cấp phép.​ Như vậy, sự việc này xác nhận rằng Apple từ đã làm việc với công nghệ xe tự lái, thứ mà họ chưa bao giờ nhắc tới hay tuyên bố với công chúng, ngoài bức thư xin lời tư vấn gửi tới Tổng cục An toàn Đường Cao tốc Quốc gia vào tháng 12 năm trước. " Apple từ chối trả lời các câu hỏi liên quan về sự việc trên, và chỉ nói rằng họ đang đầu tư mạnh vào machine learning/hệ thống tự động. Sự xác nhận Hiện tại, cuộc chạy đua về xe tự lái của những công ty đang rất khốc liệt, với các công ty như Google, Uber, Ford, Tesla và GM. Các xe tự lái thử nghiệm, với hàng loạt camera, radar và cảm biết ở phần bên ngoài xe là thứ thường gặp tại đường phố San Francisco. Trong khi vẫn có nhiều khó khăn về mặt kỹ thuật và các luật lệ về xe tự lái vẫn còn được soạn thảo thêm, các nhà phân tích cho biết thị trường này sẽ có giá vài chục tỉ USD trong những năm tiếp theo. Việc Apple đang làm việc với xe tự lái là mật "bí mật mở", trước đó công ty đã không tiết bộ bất cứ thông tin gì về nó. " Các thông báo cũng cho thấy Apple đã tập hợp một nhóm làm việc gồm 1000 người cho "Dự Án Titan" - được cho là dự án về xe tự lái của công ty. Ngoài ra, họ còn vài lần thuê đường chạy thử nghiệm tại California, nơi các công ty khác dùng để thử nghiệm xe tự lái. Một vài thông tin khác cho biết Apple đang tập trung vào việc xây dựng phần mềm cho xe tự lái, thay vì chế tạo nguyên chiếc. Mọi người đang mong chờ Apple sẽ thông báo kế hoạch phát triển của xe tự lái vào cuối năm nay, theo thông tin từ Bloomberg. Theo Business Insisider