Apple có thể sẽ đầu tư hàng tỷ USD vào mảng chip của Toshiba Apple vẫn đang trong quá trình cân nhắc thương vụ này.Truyền thông Nhật Bản mới đây đã đưa tin Apple hiện đang cân nhắc một thương vụ hàng tỷ USD đầu tư vào mảng chip bán dẫn của Toshiba, hứa hẹn một cơ hội mới cho gã khổng lồ điện tử đã và đang gặp khó khăn nhiều năm nay. Trước đó, Toshiba đã rao bán mảng chip nhớ của mình với giá 6.56 tỷ USD. Nếu thực sự xảy ra, thương vụ rót vốn lần này của Apple sẽ giúp mảng kinh doanh này nằm hoàn toàn dưới quyền hoạt điều hành của hai tập đoàn, đồng thời thỏa mãn cả chính phủ hai nước sở tại. Mặc dù Toshiba vẫn đang thu hẹp phạm vi các bên có khả năng mua lại, giới quan sát cũng nhận thấy một số dấu hiệu chững lại của hoạt động này sau khi Western Digital Corp., đối tác liên doanh của Toshiba cảnh báo rằng việc rao bán có thể sẽ vi phạm hợp đồng của họ với Toshiba. Chính vì vậy mà một khoản vốn cùng quyền sở hữu góp vào của Apple sẽ khiến tình hình thêm phức tạp. Hiện các con chip của Toshiba đang được sử dụng trong smartphone, máy tính cá nhân cũng như các trung tâm dữ liệu nên cũng hoàn toàn dễ dàng dịch chuyển khỏi mảng ổ đĩa cứng đã lỗi thời. Tham khảo Bloomberg