Thua lỗ triền miên, chủ tịch Sony thừa nhận không thể cạnh tranh với Apple, Samsung nhưng quyết không bỏ mảng điện thoại vì 1 lý do Mới đây, chủ tịch Sony tiết lộ vì sao công ty vẫn tiếp tục kinh doanh smartphone dù thua lỗ.Câu nói cũ “một phù dâu luôn luôn không bao giờ là cô dâu” có vẻ thích hợp để so sánh với tình cảnh của Sony khi hãng này không thể ký hợp đồng cung cấp dài hạng cho các nhà mạng của Mỹ. Năm 2011, chiếc điện thoại Sony Ericsson Xperia Play tích hợp tính năng chơi game PlayStation đã được cung cấp bởi 2 nhà mạng của Mỹ. Sản phẩm di động gần nhất của Sony được phát hành bởi một nhà mạng Mỹ là Sony Xperia Z3v (vào năm 2014). Ngay cả ở những thị trường khác, điện thoại di động của Sony gây được sự chú ý nhưng thường không đạt được các mục tiêu bán hàng. Một phần là do chính sách của công ty phát hành flagship mới mỗi 6 tháng. Điều này làm cho các khách hàng tiềm năng có cảm giác một cái gì đó tốt hơn sẽ xuất hiện sau 6 tháng nữa. Không những vậy, chính sách này cũng làm cho sản phẩm của Sony trở nên lỗi thời chỉ sau một thời gian ngắn. Vì vậy, mỗi năm đều xuất hiện những tin đồn cho rằng Sony đang xem xét đóng cửa mảng kinh doanh điện thoại. Dù được trao giải “Smartphone mới xuất sắc nhất” tại MWC 2017 cho Sony Xperia XZ Premium nhưng phải 5 tháng sau chiếc điện thoại này mới lên kệ. Với màn hình 4K và chipset Snapdragon 835, Sony đã bỏ lỡ cơ hội vàng khi không kịp tung ra Xperia XZ Premium ngay khi độ “hot” của thiết bị này còn lớn. Có lẽ chúng ta sẽ hiểu rõ hơn vì sao Sony vẫn kinh doanh smartphone qua lời của chủ tịch Sony Kazuo Hirai mới đây. Theo ông, Sony không thể có những chiếc điện thoại thông minh vào thời điểm này để cạnh tranh với các tên tuổi dẫn đầu như Apple hay Samsung. Ông nói rằng Sony vẫn kinh doanh smartphone vì muốn giữ mối quan hệ với các nhà bán lẻ và các hãng. Bằng cách này, công ty thể thích ứng nhanh với những thay đổi lớn của làng công nghệ (ông cho rằng những sự thay đổi như vậy thường diễn ra theo chu kỳ 10 năm). Bên cạnh giải trí, Sony tin rằng sẽ có rất nhiều cơ hội cho doanh nghiệp trong thị trường VR. Nói như vậy có thể thấy Sony nhận định VR là tương lai của ngành công nghiệp di động và việc họ vẫn trụ lại thị trường smartphone có thể là cách Tham khảo: PhoneArena