Xe tự lái sắp ra mắt tháng 10 của FPT sẽ như thế nào? FPT sẽ không sản xuất ô tô tự lái nguyên chiếc mà tập trung vào hệ thống phần mềm điều khiển trên xe.Tại hội thảo Tương lai công nghệ ô tô trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 vừa diễn ra hôm 15/4 vừa qua, Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến đã chia sẻ với hàng trăm sinh viên và kỹ sư tham dự về tham vọng phát triển xe tự lái của công ty. Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến chia sẻ tại sự kiện “Đến tháng 10, các bạn sẽ nhìn thấy chiếc ô tô tự lái do chúng tôi làm. Tôi sẵn sàng cá với các bạn về việc này. Tháng 10 mời các bạn đến khu công nghệ cao Hòa Lạc và hãy cùng thử xem chiếc xe tự lái của FPT Software khác biệt như thế nào?” Cụ thể, xe tự lái khó có thể lăn bánh trên đường ở Việt Nam nhưng việc phát triển mẫu xe chạy được trong môi trường thử nghiệm thì hoàn toàn có thể đạt được trong tương lai gần, và FPT đang tích cực chuẩn bị cho việc ra mắt một mẫu xe như vậy. Mẫu xe tự hành của FPT Software sẽ được hỗ trợ hệ thống điều khiển nâng cao ADAS (giải pháp tự động căn làn, phát hiện người vật cản, đo khoảng cách xe,...với độ chính xác lên đến 90% vào ban ngày và 80% vào ban đêm), camera 360 độ,... Các công nghệ này cũng được công ty trình chiếu qua mô hình thu nhỏ xuất hiện trong khuôn khổ sự kiện vừa qua. Trình diễn một số công nghệ xe không người lái qua mô hình thu nhỏ tại sự kiện Trong phần thảo luận bàn tròn, trả lời câu hỏi về việc liệu FPT có phát triển một chiếc xe tự lái như thế nào, ông Đinh Đức Hiệp, Giám đốc Sản xuất của FPT Global Automotive cho biết công ty sẽ không tham gia sản xuất linh kiện, vỏ hay phụ tùng ô tô mà dự kiến nhập các mẫu xe từ nước ngoài rồi bổ sung phần lập trình, áp dụng các kết quả nghiên cứu về công nghệ ô tô trước đây của FPT Software như hệ thống phát hiện làn tự động, phanh tự động, phát hiện người đi bộ, biển báo,... Lý do là bởi đối với việc phát triển xe không người lái và xe điện thì phần mềm đóng vai trò quan trọng nhất, được ví như não bộ, đảm bảo cho xe vận hành. Một chiếc xe hiện đại được điều khiển bởi 40 tới 100 hệ thống nhúng. 90% sáng tạo của xe hơi hiện nằm ở phần mềm. 100% xe sẽ kết nối với Cloud. Với xu hướng này, xe không người lái không còn là lãnh địa bất khả xâm phạm của Ford, Daimler, Toyota, Nissan... mà dần dịch chuyển thành lãnh địa của các công ty phần mềm. Các công ty công nghệ không hề có lịch sử, kinh nghiệm về ô tô như Google, Tesla, Uber, Lyft, Apple, Baidu... và cả FPT Software đều đang đứng trước cơ hội rất lớn trong lĩnh vực này. Màn trình diễn xe tự lái của FPT Bắt đầu tham gia nghiên cứu về giải pháp công nghệ cho ô tô từ 10 năm trước, FPT Software nay đã có đội ngũ đông đảo nhất Việt Nam làm việc trong mảng này với hơn 1500 kỹ sư với khoảng 150 dự án liên quan đến công nghệ ô tô cho các khách hàng tại Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ. Công ty kỳ vọng, mảng giải pháp công nghệ ô tô sẽ đạt doanh số 200 triệu USD vào năm 2020 và quy mô nhân lực đạt 8.000 người. Dự kiến, riêng trong năm 2017, FPT Software sẽ tuyển thêm khoảng 1.000 kỹ sư CNTT, chuyên gia công nghệ phục vụ cho mảng này.