6 lí do khiến Switch Cisco SG350X và SG550X được doanh nghiệp tin dùng Là dòng sản phẩm dành cho hệ thống chuyển mạch trung tâm và được sử dụng rộng rãi ở nhiều cơ quan, doanh nghiệp. Với nhiều tính năng mới được tích hợp, bộ đôi sản phẩm này phù hợp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMB), nơi đòi hỏi băng thông cao đi kèm chi phí hợp lý.Cisco Switch SG350X và SG550X giúp cho hệ thống chuyển mạch trung tâm của doanh nghiệp hoạt động hiệu quả, ổn định, tăng cường khả năng bảo mật hơn. Xu hướng phát triển tất yếu của thiết bị chuyển mạch Đối với hệ thống chuyển mạch trung tâm, Switch đóng vai trò rất quan trọng và là thiết bị trung tâm giúp tất cả các thành phần trong hệ thống mạng được kết nối với nhau và cung cấp dịch vụ cho người dùng. Đặc biệt, Switch Cisco SG350X và SG550X có khả năng xếp chồng và mở rộng băng thông, có độ bảo mật cao, dễ dàng sử dụng. Vì thế, thiết bị này đang ngày càng được ưa chuộng và tin dùng của nhiều doanh nghiệp trên thế giới và ở Việt Nam. Hiệu suất hoạt động cao Thiết bị chuyển mạch Cisco SG350X và Cisco SG550X sẽ phá vỡ rào cản sử dụng chuẩn Ethernet 10 Gigabit bằng cách cung cấp các cấu hình, giá cả hợp lý và linh hoạt tùy theo nhu cầu mạng của các doanh nghiệp vừa hay nhỏ. Với các cổng đồng 10G hoặc các cổng quang 10G trên 2 dòng thiết bị chuyển mạch này, người dùng được phép kết nối 10G tới các máy chủ và thiết bị lưu trữ mạng với cáp Ethernet chuẩn RJ45 hoặc cáp quang. Đơn giản hóa việc thiết lập và quản lý Ngoài ra, Cisco còn phát triển các phần mềm hỗ trợ quản lý như Trình quản lý mạng đơn giản (SNMP), Tiện ích FindIT, ứng dụng Tìm kiếm – Chia sẻ thông tin cấu hình Discovery. Các ứng dụng quản lý đơn giản này sẽ được hiển thị trên trình duyệt web, vì thế người dùng có thể dễ dàng theo dõi hiệu suất sử dụng của thiết bị và xử lý kịp thời các sự cố phát sinh. Khả năng bảo mật cao Thiết bị chuyển mạch Cisco SG350X và Cisco SG550X cung cấp đầy đủ các tính năng bảo mật tiên tiến cần có để bảo vệ dữ liệu kinh doanh của doanh nghiệp. Các cơ chế bảo vệ tiên tiến đáng chú ý nhất bao gồm kiểm tra ARP, IP Source Guard và Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) snooping, phát hiện và ngăn chặn các cuộc tấn công mạng có chủ đích. Sự kết hợp của các giao thức này cũng được gọi là IP-MAC port binding (IPMB). Sức mạnh của công nghệ bảo mật mà Cisco mang lại cho 350X và 550X còn thể hiện ở tính năng IPv6 First Hop Security- giúp tăng cường khả năng bảo vệ chống lại các mối đe dọa tiên tiến đối với IPv6. Bộ bảo mật toàn diện này bao gồm kiểm tra ND, bảo vệ RA, bảo vệ DHCPv6, và kiểm tra tính toàn vẹn liên kết của các thiết bị mạng lân cận, cung cấp khả năng bảo vệ tuyệt vời chống lại một loạt các cuộc tấn công giả mạo trên mạng IPv6. Ngoài ra, Cisco SG350X và Cisco SG550X còn nhiều tính năng khác giúp người dùng bảo vệ dữ liệu kinh doanh của mình, đồng thời ngăn chặn những kẻ tấn công trái phép vào mạng nội bộ doanh nghiệp như tính năng mã hóa SSL,Access List(ACLs), Guest Vlan,chứng thực 802.1X, Time-based ACLs, Radius/TACACS+, DoS attack prevention… Độ tin cậy cao và khả năng phục hồi nhanh Trong môi trường kinh doanh, tất cả các doanh nghiệp đều mong muốn nhân viên, khách hàng luôn có thể truy cập dữ liệu và tài nguyên trên mạng bất cứ khi nào họ cần. Để đảm bảo được mong muốn này, thiết bị chuyển mạch có thể xếp chồng lên nhau tỏ ra chiếm ưu thế hơn trong việc loại bỏ thời gian chết và cải thiện khả năng phục hồi mạng “nhanh như chớp”. Nếu một thiết bị chuyển mạch trong một stack Cisco SG550X lỗi, một switch khác sẽ chiếm quyền điều khiển mạng nhằm giữ cho mạng luôn hoạt động mà không cần ngừng hệ thống mạng hoặc ảnh hưởng đến năng suất của nhân viên. Về khả năng phục hồi nhanh, Cisco đã phát triển công nghệ Virtual Router Redundancy Protocol (VRRP) tích hợp sẵn trong dòng sản phẩm Cisco SG550X . Bằng cách chạy VRRP giữa hai Stack, người dùng có thể ngay lập tức chuyển dữ liệu từ một Stack này qua Stack khác trong trường hợp có sự cố mà vẫn đảm bảo hệ thống mạng hoạt động bình thường. Tiết kiệm năng lượng Thiết bị chuyển mạch của Cisco cung cấp một giải pháp mạng thân thiện với môi trường mà không ảnh hưởng đến hiệu năng. Thiết bị có khả năng ngắt điện tự động trên các cổng khi kết nối bị ngắt, hệ thống bật-tắt đèn LED tự động khi không sử dụng, các mạch tích hợp ứng dụng mới nhất (ASICs), sử dụng công nghệ 65/40-nanomet với công suất thấp,… Cisco SG350X