Thiếu Samsung, iPhone 8 không thể làm nên trò trống gì Dù iPhone là sản phẩm của Apple, Mỹ, nhưng các linh kiện quan trọng nhất trên smartphone của Apple lại có nguồn gốc từ Samsung của Hàn Quốc.Bản dựng iPhone X Hôm 17/4, tờ The Investor đưa tin Samsung không chỉ sản xuất màn hình OLED cho iPhone 8 mà còn đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng nguồn đối với các linh kiện liên quan. Theo tờ báo, hiện nay thị phần của Samsung trên thị trường tấm nền OLED cho smartphone lên tới 95%. Do Apple vẫn thiếu kinh nghiệm trong OLED, hãng điện tử Hàn Quốc được xem là nhân tố then chốt. Bộ phận sản xuất chip System LSI của Samsung sẽ cung ứng bộ điều khiển màn hình (Display Driver IC), còn STEMCO và LG Innotek cung cấp chip trên các tấm phim kết nối nó với bảng mạch in (printed circuit board). Trong khi đó, bảng mạch in linh hoạt (flexible printed circuit board) do Interflex, BH và Samsung Electro-Mechanics cung ứng. Samsung System LSI ước tính kiếm được khoảng 480 tỷ won (422 triệu USD) từ cung ứng bộ điều khiển màn hình cho Apple. Xét tới giá bán mỗi đơn vị khoảng 5 USD, khoảng 80 triệu iPhone dùng màn hình OLED có thể xuất xưởng năm nay. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ Apple muốn đa dạng hóa các nhà cung ứng màn hình OLED song Samsung Display và các công ty liên quan vẫn thống trị chuỗi cung ứng trong khoảng thời gian này. Hiện tại, Sharp, LG, Japan Display và BOE đều đang nỗ lực để sản xuất màn hình OLED. Bài báo từ OLED Info cho hay Apple đã tiếp cận LG để sản xuất năm 2018. Với các linh kiện quan trọng khác, Samsung Electronics và SK hynix cung cấp chip nhớ, còn LG Innotek cung cấp mô-đun camera. Apple được đồn chỉ ra mắt một mẫu iPhone OLED năm nay và sang năm 2019, tất cả các iPhone đều được chuyển sang công nghệ màn hình mới hơn.