Mirabook, dự án phát triển thiết bị biến smartphone thành laptop đang được gây quỹ trên Indiegogo Rất nhiều hãng kể cả những hãng nổi tiếng tới startup vô danh đều đang ấp ủ dự án biến smartphone thành máy tính/laptop.Năm ngoái, dự án gây quỹ cho thiết bị biến smartphone thành laptop mang tên Superbook đã gây quỹ thành công trên Kickstarter nhưng tới năm nay vẫn chưa giao sản phẩm cho khách. Windows Continuum dù được đánh giá cao vẫn không cứu được Windows Phone. Samsung Galaxy S8 với Samsung DeX là một nhân tố mới khá thú vị. Và chắc chẳng ai quên dự án Lapdock của Motorola. Nay, xuất hiện một dự án gây quỹ khác cho thiết bị có thể biến smartphone thành laptop trên Indiegogo. Thiết bị này sẽ mang tên Mirabook có thể thành công nhờ những tính năng linh hoạt. Máy có màn hình 13.3 inch độ phân giải 1080p, bàn phím, pin chưa xác định dung lượng (có thể đạt mức 24h nếu gây quỹ được 3 triệu USD). Mirabook sẽ kết nối với smartphone qua USB-C và chiếc điện thoại sẽ đóng vai trò bộ não của thiết bị. Màn hình cảm ứng và đèn nền bàn phím có thể được bổ sung sau này nếu đạt những mốc gây quỹ cụ thể. Điều khiến Mirabook nổi bật là nó được thiết kế để có thể tương thích với tất cả hệ điều hành dành cho việc biến điện thoại thành máy tính hiện có, bao gồm Microsoft Continuum, Remix OS, Samsung DeX. Thậm chí, Mirabook còn có thể kết nối với các mẫu máy tính mini như Intel Compute Stick và thậm chí cả Raspberry Pi. Mục tiêu tối thiểu của nhóm phát triển Mirabook là gây quỹ được 50.000 USD. Với mức này, Mirabook với cấu hình cơ bản sẽ được xuất xưởng. Nếu gây quỹ được 15 triệu USD, ngoài trang bị tất cả tính năng cao cấp nhất cho Mirabook, nhóm phát triển thiết bị còn khởi động dự án Miraphone. Mirabook sẽ được bán với giá 180 USD cho những người góp vốn sớm nhất, 199 USD cho những người góp vốn sớm thứ hai và dự kiến sẽ được lên kệ với mức giá 299 USD vào cuối năm nay. Hiện tại Mirabook đã thu hút được 40% số vốn tối thiểu, còn một tháng nữa dự án gây quỹ của nhóm này sẽ kết thúc. Theo The Verge