AR - thực tế ảo tăng cường: chân trời mới của công nghệ Công nghệ AR đang từng bước thay đổi những trải nghiệm thưởng thức của chúng ta và đang được phát triển để ứng dụng trong rất nhiều lĩnh vực như giải trí, giáo dục, kĩ thuật... Tìm hiểu về AR và một số trường hợp thực tế ở Việt Nam để nắm bắt xu hướng công nghệ đang được cả thế giới quan tâm.Chính xác thì công nghệ AR là gì? Nói một cách bài bản thì AR (augmented reality) là "công nghệ tích hợp đồ họa máy tính và mạng internet với thế giới thực để bạn xem các đối tượng ảo trong môi trường thực". Các hình ảnh thực tế trước mắt bạn được "tăng cường" hoặc bổ sung thêm các thông tin ảo. Nó giúp cho những hình ảnh thực tế trước mắt bạn trở nên phong phú hơn với các hình ảnh ảo. Để trải nghiệm được công nghệ này bạn sẽ cần dùng đến loại kính thông minh chuyên dụng hỗ trợ. Loại kính AR thông dụng nhất là Hololens của hãng Microsoft. Hololens cho phép đặt trực tiếp các hình ảnh ảo lên không gian và tương tác trực tiếp với chúng. Hololens được trang bị cảm biến để nhận dạng cử chỉ ngón tay, từ đó tạo ra các hình ảnh mà người dùng có thể quan sát. Đến thời điểm hiện tại, người dùng có thể sử dụng ngay thiết bị smartphone của mình để trải nghiệm AR mà không cần phải sử dụng thêm công cụ khác. Tuy nhiên ứng dụng của AR còn đa dạng hơn thế. Người ta đã ứng dụng AR như thế nào? Ứng dụng trong giải trí Các trò chơi chơi điện tử ứng dụng công nghệ AR thực tế đã có mặt trên thế giới từ vài năm sau khi smartphone bắt đầu thịnh hành. Trò chơi sẽ lấy bối cảnh của thế giới thực và bổ sung các thêm các thông tin vào để tạo thành các trò chơi hấp dẫn. Tuy nhiên, công nghệ AR chỉ mới thực sự trở nên phổ biến sau khi Nitendo cho ra mắt Game Pokemon Go. Với các thể loại game chiến đấu có tích hợp công nghệ tương tác ảo, ứng dụng game sẽ sử dụng cảnh thật như một phần để tạo nên chiến trường trong game. Điều này mang đến những trải nghiệm hết sức thú vị và sống động cho game thủ. Ứng dụng trong giáo dục Chỉ cần một chiếc điện thoại hoặc máy tính bảng, giáo viên có thể tạo ra một bài giảng rất sinh động bằng cách kết hợp giữa tài liệu trên giấy với các mô phỏng 3D mà học sinh có thể tương tác. Đây được dự báo sẽ là phương thức giảng dạy phổ biến trên các quốc gia tiên tiến nhằm tiến đến việc thay thế hoàn toàn sách vở truyền thống, giúp học sinh tiếp nhận các kiến thức về khoa học tự nhiên hiệu quả hơn. Ứng dụng trong thương mại AR đang được ứng dụng triệt để trong ngành quảng cáo hiện nay, tạo nên xu hướng mới – quảng cáo tương tác. Với các ứng dụng dẫn đường thế hệ mới sử dụng công nghệ AR, người dùng có thể tương tác trực tiếp với môi trường xung quanh trên điện thoại thông minh chạy iOS, Android. Từ hình ảnh trên print ads, billboard…, ngoài việc nhìn thấy hình ảnh thực được chụp hoặc scan qua camera, AR còn hiển thị trên màn hình điện tử với các thông tin cụ thể về sản phẩm hay nhãn hàng. Mới đây nhất, nhãn hàng sữa uống lên men Yakult đã ứng dụng thành công công nghệ AR vào việc đóng gói sản phẩm của mình. Mr.Yakult là nhân vật gắn liền với thương hiệu nổi tiếng Nhật Bản tại thị trường Việt Nam, được phụ huynh và các em bé rất yêu thích với concept “Gia đình Yakult”. Chỉ cần thực hiện cài đặt ứng dụng vô cùng đơn giản và quét vào một lốc Yakult, phụ huynh và các bé có thể nhìn thấy Mr.Yakult xuất hiện ngay trong đời thật với những chuyển động vô cùng thú vị và đáng yêu. Đây được xem là một cột mốc quan trọng đối với Yakult Việt Nam, bởi Nhật Bản luôn là quốc gia hàng đầu thế giới trong việc tiên phong ứng dụng các công nghệ tân tiến nhằm mang đến trải nghiệm khác lạ và ấn tượng cho người tiêu dùng. Để trải nghiệm thử công nghệ AR của Yakult bạn có thể truy cập vào đường dẫn để xem hướng dẫn cách tải và sử dụng nhé: [ Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên của trang Independent, CEO Apple, Tim Cook, cho rằng AR là công nghệ mới mang tính cách mạng tương tự như điện thoại thông minh. Sức hút cũng như sự phổ biến của AR trong tương lai là không thể phủ nhận và chắc chắn sẽ thay đổi cách thức chúng ta tương tác trong tương lai. Công nghệ AR sẽ còn phát triển đến đâu hoàn toàn phụ thuộc vào người dùng. Chỉ cần họ chia sẻ sự thích thú được đắm chìm vào một thế giới hoàn toàn khác biệt hay đơn giản chỉ là bổ sung vào thế giới hiện có, với các thiết bị hỗ trợ sẵn sàng, công nghệ sẽ có câu trả lời ấn tượng nhất khiến bạn không ngớt trầm trồ.