Chủ tịch Hoàng Nam Tiến: Tôi bán chiếc Lexus để mua xe Đức vì trên đó có phần mềm do các bạn FPT Software phát triển "Tôi quyết định chuyển từ Lexus sang xe Đức vì rất tự hào, vì phần mềm trong xe này được làm bởi các bạn FPT Software", ông Tiến kể lại.Hội thảo về Tương lai công nghệ ô tô và Robot trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 mới đây đã thu hút được gần 300 chuyên gia công nghệ, kỹ sư, sinh viên CNTT. Tại Hội thảo, các chuyên gia đã chia sẻ về xu hướng công nghệ ô tô, Robot trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; xử lý hình ảnh, phần mềm nhúng trong công nghệ ô tô. Tới tham dự buổi hội thảo, ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software cho rằng, xu hướng triển khai các công nghệ, đặc biệt là các phần mềm trên xe hơi đang tăng mạnh. Lấy một dẫn chứng cụ thể, ông Tiến kể lại, cách đây 3 năm, khi có dịp sang Munich, Đức - trụ sở của 1 trong những hãng ô tô lớn nhất thế giới, tình cờ Giám đốc Marketing của hãng xe này nói: "Cậu có biết rằng chiếc xe này đang hoạt động an toàn nhờ phần mềm của FPT Software không? Xe này đang hoạt động an toàn liên quan đến hệ thống chuyển động và phanh, trong đó có phần mềm của FPT Software". Về Việt Nam, ông Hoàng Nam Tiến đã bán chiếc Lexus của mình và chuyển sang xe đó. "Tôi quyết định chuyển sang vì rất tự hào, vì phần software trong xe này được làm bởi các bạn FPT Software" Tuy nhiên, xu hướng này cũng đặt ra một bài toán khó, đó là nhân lực. Vị Chủ tịch FPT Software cho biết, cách đây vài năm - 1 kỹ sư FPT từng nói cả thế giới đang hướng về IoT, cụ thể hơn là IoV (Internet of Verhicle) - công nghệ xe hơi. Thời điểm đó, ai cũng cho đây là một giấc mơ "hão huyền". "Còn hiện tại, anh kỹ sư nọ đang làm việc ở Nhật và có 1 đơn vị nhỏ nhỏ. Chúng tôi nghĩ nhiều và quyết định tập trung cho Automotive (công nghệ xe hơi). Ngày đó, FPT Software chỉ có 600 bạn tham gia, cuối năm nay có khoảng 2.000 bạn. Đấy là sự khác biệt" Bên cạnh đó, để thu hút thêm nguồn lực cho mảng giải pháp công nghệ ô tô, hồi cuối năm ngoái, FPT cũng tổ chức CUỘC ĐUA SỐ 2016 - 2017 với chủ đề "Xe không người lái" dành cho tất cả sinh viên đại học trên toàn quốc. Sau 8 trận thi đấu vòng loại tại các trường đại học trên toàn quốc, 8 đội thi xuất sắc nhất đến từ ĐH Công nghệ (ĐHQGHN), Học viện Bưu chính viễn thông, ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH FPT, Đại học CNTT (ĐHQG TPHCM), Học viện Khoa học kỹ thuật quân sự, ĐH Bách Khoa TP.HCM, ĐH Lạc Hồng đã lọt vào vòng chung kết diễn ra vào tháng 5 tới. Liên quan tới công nghệ xe tự lái, Chủ tịch FPT Software cho biết, nhiều người hỏi ông rằng: "Việt Nam có làm được xe tự lái không?". Câu trả lời mà ông Hoàng Nam Tiến đưa ra rất đơn giản: "Tháng 10 này mời các bạn lên làng phần mềm FPT Software để đi thử, vậy thôi". Để minh chứng cho khẳng định này, các chuyên gia của FPT Software sau đó đã trình diễn một số giải pháp công nghệ hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS) như nhận diện làn đường; camera cảm biến 360; phát hiện vật cản, tín hiệu đèn giao thông, biển báo giao thông; bảng giám sát điều khiển thân vỏ ô tô… Trong đó, có một số giải pháp đang được FPT Software và đối tác đưa vào ứng dụng trong một số dòng xe ô tô hạng sang của các hãng xe hàng đầu tại Nhật Bản, châu Âu.