Apple đang dần loại bỏ thương hiệu iTunes trên các sản phẩm của mình Một bước tiến nữa trong quá trình dài hơi đồng bộ tất cả các phần mềm vào thương hiệu Apple.Apple đang dần dần loại bỏ thương hiệu “iTunes” và chuyển các phần mềm về với thương hiệu “Apple”. Thứ năm vừa qua, công ty đã âm thầm đổi tên ứng dụng nghe podcast từ “iTunes Podcasts” sang thành “Apple Podcasts”. Cái tên mới này cũng tương tự như Apple Music, dịch vụ stream nhạc online của tập đoàn này. Tuy nhiên, ngoài tên ra thì ứng dụng podcast cũng không có thay đổi nào đáng kể. Hình ảnh logo mới của iTunes Podcasts iTunes, thương hiệu được giới thiệu từ năm 1998 và trở nên phổ biến rộng rãi với người dùng iOS và Mac qua hàng loạt ứng dụng được đặt tên theo. Chính vì vậy mà Apple đã mất một thời gian khá dài mới làm lại được thương hiệu này.