Apple cũng phải thua xa một công ty công nghệ của Trung Quốc, về mức lương trả cho lãnh đạo cấp cao Tencent của Trung Quốc trả lương gấp 2 lần mức lương cao nhất tại Apple, cho một lãnh đạo cấp cao.Apple là công ty công nghệ có giá trị thị trường cao nhất thế giới hiện nay, nắm trong tay số tiền mặt khổng lồ. Tuy nhiên về việc trả lương cho lãnh đạo cấp cao, Apple cũng phải ngả mũ chào thua một công ty công nghệ của Trung Quốc. Đó chính là gã khổng lồ Tencent, công ty công nghệ đang sở hữu ứng dụng nhắn tin WeChat phổ biến nhất tại Trung Quốc. Theo báo cáo của Sở Giao dịch Chứng khoán Hong Kong (Trung Quốc), một lãnh đạo cấp cao của Tencent nhận được mức lương khủng 40 triệu USD trong năm 2016. Cũng trong khoảng thời gian này, Phó Chủ tịch Angela Ahrendts của Apple nhận được mức lương 22,9 triệu USD. Trong khi đó, CEO Andrew Jassy của Amazon Web Service được trả lương 35,6 triệu USD, Tổng giám đốc điều hành Ginni Rometty của IBM nhận được mức lương 32,7 triệu USD. Sở Giao dịch Chứng khoán Hong Kong không tiết lộ danh tính của người được trả lương 40 triệu USD tại Tencent. Tuy nhiên nhiều dự đoán cho rằng đó rất có thể là COO Mark Ren, hoặc là Phó Chủ tịch Zhang Xiaolong và Giám đốc công nghệ Xu Chenye. Cả ba người này đều là thành viên sáng lập ra đế chế Tencent. Hiện tại, ông Ren phụ trách mảng game online của Tencent, ông Zhang đang điều hành WeChat, cồn ông Xu quản lý mảng quan hệ công chúng. Cũng vào đầu tháng này, Tencent chính thức trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn thứ 10 trên thế giới. Đây cũng là lần đầu tiên một công ty của Châu Á lọt vào top 10 các công ty có giá trị lớn nhất trên thị trường chứng khoán. Trước đó vào năm 2015, Tecent cũng gây bất ngờ khi cho biết mức lương cao nhất được trả cho một lãnh đạo cấp cao là 35 triệu USD. Vì vậy cũng không khó hiểu khi trong năm 2017, mức lương này sẽ còn tiếp tục tăng cao hơn nữa. Tham khảo: nextshark