Dự kiến giá SSD và RAM sẽ giảm mạnh trong năm 2019 Theo dự đoán của Gartner, năm 2019 sẽ chứng kiến sự giảm giá mạnh của các sản phẩm RAM và SSD.Hiện tại, sự khan hiếm về nguồn cung đã khiến cho giá của các linh kiện ngày càng tăng. Điều này đã làm cho giá của PC, smartphone và máy tính bảng cũng tăng theo. Theo ông Jon Erensen, giám đốc nghiên cứu về linh kiện bán dẫn tại Gartner dự đoán, những năm tới giá của bộ nhớ nói chung và bộ nhớ NAND flash nói riêng sẽ bắt đầu giảm và sẽ giảm mạnh vào năm 2019. Ảnh hưởng này có thể tác động đến giá cả của máy tính cá nhân và các thiết bị di động trên toàn cầu. Khi giá linh kiện giảm xuống, người dùng có thể được lợi nhiều hơn khi mua linh kiện và tự dựng máy tính cho mình. Tuy nhiên, giá của các sản phẩm thương mại phụ thuộc vào chi phí của nhà sản xuất. Giá máy tính và các thiết bị di động có thể sẽ giảm trở lại, đây là xu hướng chung trong nhiều năm tới. Nhưng một số công ty sẽ lựa chọn lợi nhuận thay vì mang lại lợi ích về giá cho người dùng, giống như cách Apple đã làm. Giá của thiết bị di động và máy tính cũng có thể vẫn cao, nhưng thiết bị sẽ có nhiều nâng cấp về bộ nhớ hay màn hình có độ phân giải cao hơn… Kể từ giữa năm 2016, giá DRAM cho PC đã tăng gấp đôi. Một thanh RAM 4GB bây giờ có giá là 25 USD, tăng từ mức 12.5 USD giữa năm 2015. Bên cạnh đó, giá SSD và bộ nhớ NAND flash đã tăng lên với tốc độ báo động. Cũng theo Gartner dự đoán, giá của NAND flash và DRAM sẽ đạt đỉnh điểm trong quý này. Nghiên cứu này của Gartner phù hợp với mối quan ngại của các công ty sản xuất lớn như Lenovo khi họ buộc phải xem xét lại giá của các sản phẩm PC khi mà giá linh kiện ngày một cao hơn. Theo ông Ron Coughlin, chủ tịch của mảng kinh doanh các hệ thống cá nhân của HP, HP đã quản lý được chi phí khi giá linh kiện cao hơn, nhưng họ đang chuyển sang các sản phẩm cao cấp để tập trung vào khả năng sinh lời, chứ không phải doanh số. Nhu cầu về bộ nhớ sẽ tăng trong thời gian tới khi mà các sản phẩm công nghệ ngày càng có cấu hình mạnh mẽ hơn. Apple đã tích hợp thêm nhiều bộ nhớ RAM và khả năng lưu trữ cho máy Mac, iPhone và iPad. Samsung cũng chuẩn bị ra mắt một phiên bản Galaxy S8 + có dung lượng 128GB và 6GB RAM. Các ứng dụng thực tế ảo và game đang thúc đẩy các sản xuất tích hợp thêm RAM và bộ nhớ. Thị trường máy tính tuy ổn định nhưng nhu cầu về DRAM và SSD cũng gia tăng. Ông Jon Erensen cho biết các thiết bị cầm tay, máy tính cá nhân và thiết bị Internet of Things cũng tạo ra nhiều dữ liệu hơn, dẫn đến nhu cầu lưu trữ flash trên các máy chủ tăng lên. Phân tích và machine-learning cũng có nhu cầu lớn về bộ nhớ tại các trung tâm dữ liệu. Tuy nhiên, nhu cầu cao sẽ thúc đẩy các nhà sản xuất nâng cao năng lực của mình. Gartner dự đoán vào năm 2019, thị trường DRAM và NAND flash sẽ dồi dào hơn và giá sẽ giảm mạnh. Đây dường là một chu kỳ của thị trường DRAM và NAND flash. Trong năm 2011, giá của DRAM giảm mạnh với lượng cung vượt quá mức do nhu cầu PC giảm và ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu. Theo ông Erensen, Trung Quốc đã khiến giá cả biến động bất thường trên thị trường bán dẫn. Năm 2014, họ quyết định sẽ chi 150 tỷ USD trong mười năm tới để mở rộng khả năng sản xuất linh kiện bán dẫn. Các bộ bộ nhớ flash của Trung Quốc sẽ tràn ngập thị trường nhờ đó giá có thể giảm xuống. Tham khảo PC World