Apple được định giá tăng vọt sau khi có tin đồn muốn mua lại Disney Các chuyên gia phân tích rất tin tưởng vào Apple, mặc dù khả năng thành công của thương vụ này chỉ là "cao hơn 0%".Ngân hàng đầu tư toàn cầu RBC Capital Markets đã nâng mức giá dự đoán của cổ phiếu RBC ước tính Apple sẽ báo cáo doanh thu quý vừa qua đạt 53,5 tỷ USD. Doanh số iPhone 7 và 7 Plus vẫn ở mức cao, trong đó iPhone 7 Plus với mức giá cao hơn 120 USD sẽ chiếm tỷ lệ lớn và làm tăng mức giá bán trung bình của Apple. Giá cổ phiếu của Apple vẫn trên đà tăng trưởng đều đặn kể từ tháng 11 năm 2016 đến nay, sau khi những tin đồn về chiếc iPhone 8 bắt đầu xuất hiện. Các chuyên gia phân tích khá tự tin vào việc iPhone 8 với màn hình OLED sẽ đạt doanh số kỷ lục và tiếp tục giúp Apple thăng hoa trong nửa cuối năm 2017. Bên cạnh đó, các tin đồn về việc Apple muốn thâu tóm hãng phim Disney với giá 200 tỷ USD cũng gây được rất nhiều sự chú ý. Ngân hàng RBC đã lên cả một bản kế hoạch chi tiết về những gì sẽ xảy ra khi Apple thâu tóm được Disney. RBC gọi đây là một “công ty công nghệ và truyền thông chưa từng có trước đây”. Apple có thể nhanh chóng chuyển đổi các danh mục đầu tư mới, như truyền hình trực tuyến và phim ảnh trên các nền tảng có sẵn của Apple. Nhà phân tích Amit Daryanani của RBC cho biết: Điều quan trọng hơn theo Daryanani, đó là việc Apple có thể không phụ thuộc hoàn toàn vào mảng kinh doanh iPhone. Từ đó, Apple có thể phát triển các mảng dịch vụ và nội dung kỹ thuật số của mình lớn mạnh hơn. Mặc dù mảng kinh doanh iPhone vẫn đang khởi sắc, nhưng trong dài hạn lại khó có thể tăng trưởng vượt bậc. Trong khi đó, mảng dịch vụ và nội dung số lại hứa hẹn hơn, cũng như bền vững hơn các mảng kinh doanh phần cứng. Tuy nhiên chuyên gia phân tích Amit Daryanani cũng cho rằng khả năng Apple mua lại Disney là rất thấp. Tham khảo: macrumors