iPhone, iPad tại Việt Nam biến thành 'cục gạch' khi lên iOS 12 Một số iPhone, iPad của người dùng trong nước hiện thông báo "Không thể kích hoạt" sau khi nâng cấp iOS 12 và sau đó không thể sử dụng.Anh Thành Nhạn (quận Thủ Đức, TP HCM) cho biết iPhone 7 của mình hiện thông báo "Không có dịch vụ" sau khi nâng cấp lên iOS 12 tự động. "Ban đầu tôi tưởng lỗi sim, nhưng sau khi khởi động thì máy không còn vào màn hình chính", anh Nhạn chia sẻ. Anh Lê Văn Hiếu (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng gặp phải thông báo "Không thể kích hoạt" khi nâng cấp chiếc iPhone 6 của mình. Không chỉ iPhone, iPad cũng gặp tình trạng tương tự. Anh Văn Lễ, (quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết chiếc iPad Air 2 đã không thể kích hoạt sau khi cập nhật iOS 12 dù đổi qua nhiều cột Wi-Fi (đề phòng trường hợp kết nối Internet có vấn đề). Cuối cùng, anh ra tiệm sửa thì được thông báo là máy đã bị mất IMEI và phải thay một số phần cứng. Hai chiếc iPhone hiển thị thông báo "Không thể kích hoạt" sau khi nâng cấp iOS 12. Trên mạng xã hội, thành viên các hội nhóm về iPhone, iPad cũng chia sẻ về việc thiết bị của mình không thể sử dụng được sau khi nâng cấp iOS 12. Họ đều gặp phải vấn đề chung là sau khi nâng cấp, ngoài thông báo "Không thể kích hoạt", iPhone bị lỗi còn yêu cầu "tiến hành cập nhật để kích hoạt" dù đã ở phiên bản mới nhất. Người dùng chỉ có một lựa chọn duy nhất là "Tắt máy". Sau khi khởi động lại, máy vẫn hiện lại thông báo cũ và không thể vào màn hình chính. Bên cạnh đó, phía cột sóng cũng hiện thông báo "Không có dịch vụ", đồng thời việc kiểm tra IMEI là không thể. Chiếc iPad Air 2 của anh Lễ bị khóa sau khi cập nhật. Hầu hết máy bị lỗi đều là hàng xách tay. Hiện chưa có trường hợp thiết bị chính hãng nào gặp sự cố trên. Anh Nguyễn Quang Thái, người có nhiều năm kinh nghiệm về kinh doanh và sửa chữa iPhone tại TP HCM, nhận định lỗi này có thể xảy ra với iPhone hoặc iPad trước đó đã bị can thiệp về phần cứng để mở khoá iCloud hoặc thay chip nhớ (dân kỹ thuật gọi là ổ cứng). Ngoài ra, việc thay chip quản lý sóng (chip baseband) cũng là một trong những khả năng. "Apple rất mạnh tay với những thiết bị dạng này. Nếu gặp lỗi, người dùng xác định iPhone, iPad của mình biến thành 'cục gạch' không thể sử dụng, kể cả can thiệp phần mềm hay cố gắng hạ cấp iOS 11", anh Thái nhấn mạnh. Trần Hưng, một kỹ thuật viên sửa chữa các thiết bị Apple tại quận 7 (TP HCM), cũng cho rằng khả năng iPhone, iPad khi nâng cấp iOS 12 bị khóa rất cao nếu chúng là "hàng dựng", tức đã bị can thiệp về phần cứng.