Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến: Tháng 10, FPT sẽ giới thiệu xe tự lái "Đến tháng 10, các bạn sẽ nhìn thấy chiếc ô tô tự lái do chúng tôi làm. Mời các bạn đến Khu công nghệ cao Hòa Lạc và hãy cùng thử xem chiếc xe tự lái của FPT Software khác biệt như thế nào?"Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến Đây là lời khẳng định từ vị Chủ tịch FPT Software, Hoàng Nam Tiến tại hội thảo về tương lai công nghệ ô tô và robot trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 với sự tham dự của gần 300 chuyên gia công nghệ, kỹ sư sinh viên CNTT. Trong bài chia sẻ ngắn của mình về những định hướng hoạt động của FPT Global Automotive (thuộc FPT Software), Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến cho biết nhiều người tỏ ra không tin tưởng vào tương lai Việt Nam có thể làm xe tự lái. Thế nhưng tháng 10 tới FPT sẽ khoe xe tự lái của mình trong khuôn viên khu công nghệ cao Hòa Lạc. Trình diễn các công nghệ dành cho ô tô tại hội thảo Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến khẳng định: Để chứng minh, tại hội thảo, FPT Software cũng mang đến hội thảo những mẫu xe mô hình để trình diễn các giải pháp công nghệ hỗ trợ lái xe nâng cao ADAS như nhận diện làn đường; camera cảm biến 360; phát hiện vật cản, tín hiệu đền giao thông, biển báo giao thông; bảng giảm sát điều khiển thân vỏ,... Trong đó có một số giải pháp đang được FPT Software và đối tác đưa vào ứng dụng trong một số dòng xe ô tô hạng sang của các hãng xe hàng đầu tại Nhật Bản và châu Âu. Cũng theo ông Hoàng Nam Tiến, cách đây vài năm, các bộ phận đang làm về automotive tại FPT đã được hợp nhất lại và bắt đầu với con số khoảng 600-700 người. Trong 3 năm qua, FPT Software đã chú trọng đầu tư nghiên cứu phát triển các xu hướng công nghệ mới trong đó, mảng công nghệ ô tô là một hướng đi quan trọng. Năm 2016, công ty đã thành lập một đơn vị chuyên nghiên cứu phát triển các giải pháp công nghệ trong lĩnh vực ô tô và đến thời điểm hiện tại đơn vị này đang có quy mô trên 1.400 nhân lực. Tính đến thời điểm này, FPT Software đã và đang triển khai 150 dự án liên quan đến công nghệ ô tô cho khách hàng tại Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu, châu Mỹ. Cũng theo ông Đinh Đức Hiệp, Giám đốc sản xuất của GPT Global Automotive, hiện FPT Softwware đang làm việc với các hãng xe hàng đầu trong chuỗi công nghiệp ô tô tại Nhật, Mỹ, Đức và Hàn Quốc. Dù không tiết lộ cụ thể, nhưng ông Hiệp cho hay, một số hệ thống đã được sử dụng trên các xe đời mới trên thị trương châu Á. Thậm chí, vị này cho hay: "Nếu các bạn mua các dòng xe được sản xuất trong vòng 2 năm tới tại thị trường châu Á, rất có thể trong các dòng xe này sẽ có các ứng dụng do FPT Software triển khai". Tất nhiên, theo đại diện FPT Global Automotive, mẫu xe tự lái mà ông Hoàng Nam Tiến đề cập sẽ là một mẫu xe chưa hòan chỉnh và nguyên mẫu này chỉ sẵn sàng chạy trong khuôn viên khu công nghệ cao Hòa Lạc. Theo lộ trình trong khoảng 3-5 năm tới, FPT Software sẽ giới thiệu được một mẫu xe tương đối hoàn chỉnh. Mặc dù hiện tại FPT đang làm chủ yếu các hệ thống liên quan đến hệ thống giải trí trong xe hơi. Nhưng theo ông Đinh Đức Hiệp, FPT đang đầu tư mạnh cho các công nghệ như: hệ thống hỗ trợ người lái, hệ thống nhận diện làn xe tự động, tự động phanh, phát hiện ra người đi hộ, camera 360 với khả năng chính xác trên 90% trong điều kiện ánh sáng ban ngày và khoảng 80% trong điều kiện ban đêm. Và đội ngũ của FPT đang nỗ lực làm việc để tăng độ chính xác của dự án này lên. FPT đang có đội ngũ mạnh 300 người chuyên sâu về hệ thống ứng dụng điều khiển của xe, giao tiếp giữa các phần cứng trong xe thông qua các chuẩn công nghệ. FPT Software kỳ vọng mảng giải pháp công nghệ ô tô sẽ đạt doanh số 200 triệu USD vào năm 2020 và đạt quy mô nhân lực 8.000 người. Dự kiến riêng năm 2017, FPT Software cần 1.000 kỹ sư CNTT, chuyên gia công nghệ cho mảng giải pháp ô tô. Để thu hút thêm nguồn lực cho mảng giải pháp công nghệ ô tô, hồi cuối năm ngoái, FPT cũng tổ chức cuộc đua số 2016 - 2017 với chủ đề “Xe không người lái” dành cho tất cả sinh viên đại học trên toàn quốc.