Startup Mỹ trình làng robot có khả năng chế biến 1000 loại salad khác nhau Chỉ mất một phút, con robot này có thể làm xong món salad mà bạn ưa thích.Ở Silicon Valley, bạn có thể mua tất cả mọi thứ từ bánh pizza đến cà phê được làm bởi robot. Salad Robot (với tên gọi Sally), ra mắt tại San Francisco vào ngày 13/4 vừa qua mang đến nhiều thứ hơn so với một máy bán hàng tự động. Nó có thể pha trộn 21 thành phần thực phẩm để tạo ra 1000 món salad khác nhau và ấn tượng hơn là mỗi món chỉ mất khoảng 1 phút để thực hiện. Deepak Sekar, Giám đốc điều hành của startup về robot tự động Chowbotics, cho biết mục tiêu của họ là cung cấp cho những người lao động những bữa ăn nhanh, an toàn và có thể mua tại chỗ. Sekar hy vọng sẽ cài đặt khoảng 125 chương trình làm salad tại văn phòng Bay Area cho đến cuối năm 2017. Công ty cũng đang đàm phán với WeWork và Amazon để mang công nghệ này đến với văn phòng của họ. Ba năm trước, Sekar - một nhà phát minh nắm giữ 100 bằng sáng chế đã “hack” một máy tính để nó điều khiển được quá trình kết hợp gia vị và rau quả trong món cà ri. Ông quyết định biến sở thích của mình thành một doanh nghiệp khi một nhà đầu tư ở thung lũng Silicon (và là chủ sở hữu của 15 cửa hàng McDonald) quan tâm đến dự án. Sekar cùng với đội của mình đã làm việc tích cực trong 2 năm cho phiên bản robot chế salad này. Con robot này sở hữu nhiều ngăn để đựng các thành phần thực phẩm khác nhau – có nguồn gốc khác nhau hoặc mua từ Chowbotics. Mỗi ngày, người ta sẽ bổ sung thực phẩm cho các hộp này. Khi một khách đặt hàng món salad, Sally sẽ chế biến nó với sự kết hợp tùy chỉnh hoặc từ các công thức do Charlie Ayers sáng tạo. Các thực đơn sẽ được tùy biến tùy theo các loại thực phẩm theo mùa. Người dân California dành tình yêu cho món salad với cherry chín, ớt chuông, dưa chuột, ô liu Kalamata, tất cả được đặt trên một lớp cải xoăn. Các thành phần được cắt thành nhiều phần nhỏ, Ayers nói rằng nó tốt cho các lập trình viên vừa ăn vừa chú tâm vào công việc của họ. Sally không thể trộn salad và bơ không nằm trong danh mục các thành phần dùng chế biến món ăn này. Sekar nói rằng trái cây quá mềm để robot có thể xử lí, họ đang nghiên cứu giải pháp cho vấn đề này. Giá trung bình cho một món salad được Sally chế biến là 8 USD. Chowbotics có kế hoạch bán Sekar cho biết chi phí là đáng giá nếu công ty có thể tiết kiệm được nhiều thời gian hơn từ người lao động. Ông đưa ra ví dụ nếu 5 người lao động (với mức lương trung bình 100.000 USD) quyết định làm việc đến 8:00 (5 ngày/tuần) thì họ có thể lấy buổi tối từ Sally thay vì chuẩn bị thức ăn ở nhà – điều này mang lại số tiền khoảng 10.000 USD/tháng. Tham khảo: Business Insider