Từ chuyện Steve Jobs đi Ấn Độ 3 tháng để rồi khai sáng ra Apple: Để khởi nghiệp thành công, trước tiên bạn cần đi du lịch Không phủ nhận, du lịch mang lại cho bạn rất nhiều lợi ích nếu chuẩn bị khởi nghiệp. Câu chuyện Steve Jobs đi 'bui' tại Ấn Độ trong 3 tháng hồi năm giữa những năm 1974 - 1976 để rồi khai sáng ra Apple chính là minh chứngChúng ta thường nghĩ rằng việc đi du lịch khắp nơi chỉ phù hợp khi mình đã trở thành doanh nhân thành đạt và khi đó, những chuyến du lịch chính là phần thưởng sau chuỗi ngày lao động miệt mài. Tuy nhiên, câu chuyện của nhiều vĩ nhân, ví dụ như Steve Jobs, sẽ khiến bạn phải bất ngờ trước những lợi ích mà việc đi du lịch có thể mang lại ngay cả khi bạn mới bắt đầu kinh doanh hay mới có ý định khởi nghiệp. Jonathan Long là nhà sáng lập Market Domination Media và cũng là đồng sáng lập Sexy Smile Kit. Mới đây, ông này đã công bố một bài viết trên trang Life Hack để chứng minh rằng bước khởi đầu trên con đường kinh doanh của bạn, không phải từ gọi vốn hay từ nghiên cứu thị trường, mà là từ việc 'làm một chuyến du lịch cái đã!'. Đó không phải là điều không có lý. Nếu nhớ lại rằng Steve Jobs đã từng có một chuyến đi dài 1 -3 tháng tới Ấn Độ sau khi rời bỏ Atari, để rồi say đó khai sáng ra Apple; hay trùm Facebook là Mark Zuckerberg cũng từng có chuyến đi du lịch tới đất nước Ấn...thì có lẽ bạn cũng sẽ phải gật gì với quan điểm này. Dưới đây là những quan điểm mà Jonathan Long đã đưa ra 1. Du lịch buộc bạn phải học cách tận dụng tối đa các tiện ích công nghệ Rất nhiều người chưa hề biết cách tận dụng công nghệ như một công cụ đắc lực giúp họ thoát ly khỏi môi trường làm việc nhàm chán, bó buộc trong bốn bức tường văn phòng. Nếu sử dụng công nghệ đúng cách, bạn hoàn toàn có thể điều hành việc kinh doanh trong khi đang vi vu tại đâu đó. Về phần Jonathan Long, ông là người yêu du lịch và yêu kinh doanh. Ông chẳng hề muốn từ bỏ một trong hai thứ đó. Nhờ có công nghệ hiện đại, ông đã hoàn toàn có thể điều hành văn phòng marketing của mình từ bất cứ đâu chỉ bằng một chiếc laptop và một chiếc điện thoại thông minh. Phần lớn các hệ thống thoại VoIP đều thiết kế các ứng dụng để bạn cài đặt vào điện thoại thông minh, từ đó, giúp bạn giữ liên lạc với văn phòng dù bạn đang ở đâu. Ngoài ra, các công cụ làm việc nhóm (VD: Slack), phần mềm họp nhóm trực tuyến, dịch vụ quản lý, lưu trữ dữ liệu trực tuyến đám mây, v.v… đều có thể giúp bạn làm việc từ xa, điều kiện duy nhất là nơi bạn đang đi du lịch có Internet. Khi đã tận dụng được những lợi ích mà công nghệ mang lại, bạn sẽ thấy rằng công việc không phải là lý do cản trở những hành trình khám phá của bạn. 2. Du lịch khơi gợi tính sáng tạo trong bạn Hãy thử nghĩ, liệu việc ngồi hàng giờ trước màn hình máy tính ngày qua ngày có thể giúp bạn ngày càng linh hoạt và nhạy bén? Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, đó chính là nguyên nhân gây nên nhiều vấn đề về sức khỏe, gây ra những căng thẳng không cần thiết, từ đó ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu quả công việc. Đồng thời, khi bước vào một cuộc hành trình bạn sẽ sống những ngày hoàn toàn khác so với cuộc sống bình thường của bạn, rất nhiều những sự cố bất ngờ đều có thể xảy ra cho dù bạn đã lên kế hoạch kĩ càng. Thường xuyên đi du lịch buộc bạn phải học cách thích nghi với những thay đổi xung quanh. Jonathan Long chia sẻ chân thành rằng những ý tưởng hay ho nhất của ông thường đến khi ông đang đi du lịch. Có thể đó là khi ông đang nằm dài trên một bãi biển nào đó hay đơn giản là khi đang ngồi đợi chuyến bay chuyển tiếp tại sân bay. 3. Du lịch giúp bạn tìm ra những khách hàng, những thị trường mới Du lịch giúp bạn có được những kiến thức thực tế và có thể hoàn toàn mới về các nền văn hóa và lối sống khác nhau của nhiều quốc gia. Việc gặp gỡ nhiều người từ khắp nơi trên thế giới là điều kiện rất tốt để bạn có thể xây dựng mối quan hệ. Trong kinh doanh, việc tạo dựng các mối quan hệ là vô cùng quan trọng. Thiết lập mối quan hệ thân thiết với những đối tác tiềm năng, nhà cung cấp phù hợp là chìa khóa cho thành công của các doanh nghiệp. Bạn sẽ chẳng biết bạn sẽ gặp những ai trong suốt hành trình của mình. Họ hoàn toàn có thể là những khách hàng tương lai hay nhà đầu tư lý tưởng. Và khi đã gặp được những khách hàng hay nhà đầu tư tiềm năng đến từ khắp nơi trên thế giới, bạn hoàn toàn có thể tự tin làm hài lòng họ bằng những kiến thức về văn hóa, lối sống bạn đã học được trong khi trải nghiệm tại vùng đất đó. Tóm lại, nếu bạn thật sự muốn tận dụng cơ hội đi du lịch để xây dựng mối quan hệ của mình, đừng bỏ qua các buổi gặp mặt thường xuyên của các nhóm doanh nhân tại địa phương đó. Đó có thể chính là cơ hội cho bạn tim ra những khách hàng, nhà đầu tư mới, hay xa hơn là khai phá cả một thị trường mới.