Xuất khẩu máy tính của Việt Nam đạt kỷ lục Xuất khẩu máy vi tính sản phẩm điện tử và linh kiện trong tháng 3/2017 đạt mức cao nhất từ trước tới nay với kim ngạch là 2,19 tỷ USD.Mặt hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử của Việt Nam đã có mặt tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, xuất khẩu máy vi tính sản phẩm điện tử và linh kiện trong tháng 3/2017 đạt mức cao nhất từ trước tới nay với kim ngạch 2,19 tỷ USD, tăng 27,5% so với tháng trước. Qua đó nâng tổng kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng này của 3 tháng đầu năm 2017 lên 5,52 tỷ USD, tăng cao 47,8% so với cùng kỳ năm 2016. Trung Quốc vẫn là đối tác lớn nhất nhập khẩu nhóm hàng này của Việt Nam trong 3 tháng qua với kim ngạch đạt 1,37 tỷ USD, tăng cao 123,5%; tiếp theo là EU 1,04 tỷ USD, tăng 12,3%. Mặt hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử của Việt Nam đã có mặt tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Tuy nhiên tính riêng xuất khẩu sang 2 thị trường nói trên chiếm đến 44% tổng kim ngạch xuất khẩu máy vi tính sản phẩm điện tử và linh kiện của cả nước. Ở chiều ngược lại, nhập khẩu máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện đạt kim ngạch nhập khẩu trong tháng 3/2017 là 2,99 tỷ USD, tăng 20,1% so với tháng trước. Đưa kim ngạch nhập khẩu của nhóm hàng này trong 3 tháng đầu năm 2017 đạt hơn 7,6 tỷ USD, tăng 16,6% so với cùng kỳ năm trước. Máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện được nhập về Việt Nam chủ yếu có xuất xứ từ: Hàn Quốc với 2,69 tỷ USD, tăng 27,9% so với cùng kỳ năm trước; xuất xứ từ Trung Quốc với 1,58 tỷ USD, tăng 28,5%; xuất xứ từ Đài Loan với 773 triệu USD, tăng 7,9%…