Công nghệ adblock mới của ĐH Princeton có thể phát hiện quảng cáo y như mắt người, chặn được cả quảng cáo Facebook Công nghệ này sử dụng thị giác máy tính để phát hiện quảng cáo y như mắt người.Các nhà nghiên cứu của hai trường đại học danh tiếng Stanford và Princeton đã phát triển ra một công cụ chặn quảng cáo ưu việt vượt trội so với các công cụ hiện tại theo cách không ai ngờ tới: sử dụng thị giác máy tính để phát hiện quảng cáo y như mắt người. Các công cụ chặn quảng cáo hiện nay đều scan mã nguồn trang để tìm kiếm các dấu hiệu của quảng cáo. Cách này hiệu quả trong đa số trường hợp nhưng vẫn không thể chặn đứng 100% quảng cáo, chẳng hạn như những quảng cáo pop-up kiểu “Để lại email để nhận thông tin ưu đãi” hay quảng cáo native hiển thị cùng các bài viết thông thường (Ví dụ như bài viết được tài trợ trên News Feed Facebook). Công cụ mới mang tên Perceptual Ad Blocker của Princeton có khả năng phát hiện quảng cáo y như mắt người. Thay vì đọc các code HTML cũng các tag, hệ thống này nhìn vào nội dung trên page. Perceptual Ad Blocker đã phát hiện chuẩn xác quảng cáo trên cả 50 website được thử nghiệm, thậm chí có thể chặn cả quảng cáo native trên Facebook – thứ mà gần như chưa công cụ nào trước đây thực hiện được. Các nhà phát triển công cụ này cho biết nó khác biệt các công cụ khác chủ yếu ở hai yếu tố. Một là, Perceptual Ad Blocker coi mối quan hệ giữa quảng cáo và các ứng dụng chặn quảng cáo hiện nay như một vấn đề an ninh có thể xử lý được theo cách các công cụ diệt malware vẫn làm với phần mềm rác bằng các kỹ thuật lấy từ rootkit và tùy biến trên trình duyệt. Thứ hai là nhờ sự thiên vị vô tình mà các quy định Internet hiện hành dành cho người dùng và các công cụ quảng cáo. Cụ thế, nhà chức trách luôn yêu cầu bên đăng quảng cáo phải gắn nhãn rõ ràng một bức ảnh/video nào đó là quảng cáo của họ. Điều này giúp cho người đọc có thể nhận diện ra ngay đâu là quảng cáo, nhưng cũng đồng thời giúp các công cụ adblock nhận diện được chúng. Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại thì adblock vẫn đang là một vấn đề gây tranh cãi. Trong khi nhiều hãng truyền thông tồn tại nhờ quảng cáo thì chính quảng cáo cùng các phần mềm theo dõi và phân tích hành vi người đọc đi kèm đã khiến các website bị load chậm lại (trung bình) khoảng 44%, phá hoại nghiêm trọng trải nghiệm đọc. Ngoài paywall (trả phí đọc) và quảng cáo native, chúng ta hiện vẫn chưa có giải pháp nào hoàn thiện hơn để xử lý được rắc rối này. Chính vì vậy, nhóm nghiên cứu của Princeton quyết định giữ thế trung lập khi tung ra bản beta dạng tiện ích mở rộng cho Chrome nhưng chỉ có chức năng phát hiện quảng cáo chứ không chặn chúng. Dùng thử Perceptual Ad Blocker tại Tham khảo The Next Web, Motherboard