Microsoft thông báo đã vá hết các lỗ hổng nguy hiểm từ Windows 7 trở lên Các công cụ hack mới được tung ra bởi NSA gần đây có khả năng tấn công vào các hệ điều hành cũ của Window một cách dễ dàng. Để đáp trả, Microsoft đã tung ra bản vá dành cho các lỗ hổng mà NSA lợi dụng để các công cụ hack trên có thể hoạt động.Microsoft thông báo rằng hãng đã vá lại các lỗ hổng được tổ chức Shadow Brokers lợi dụng. Các công cụ hack trên được tung lên mạng vào ngày 14/4 và Microsoft đã thử nghiệm cũng như cho ra mắt các bản cập nhật mới dành cho tất cả hệ điều hành Windows hiện đang được hỗ trợ. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Windows XP hay Windows Vista vẫn có thể bị ảnh hưởng bởi các công cụ hack của Shadow Brokers vốn lợi dụng các lỗ hổng mà NSA để lộ. Tuy nhiên, khả năng Microsoft mở rộng các bản cập nhật của mình đến với 2 hệ điều hành này là khá thấp khi cả hai đều đã được ngừng hỗ trợ. Động thái đáp trả của Microsoft đến sau vào giờ đồng hồ sau khi các tổ chức nghiên cứu bày tỏ nỗi lo sợ mà Microsoft cho là “không cần thiết”. Ngay cả Edward Snowden, người đã công khai hàng loạt tài liệu mật của NSA vào năm 2013, cũng có lời nhận xét riêng về các lỗ hổng này và cho rằng NSA không hề cảnh báo Microsoft. Chính Microsoft cũng đang ám chỉ điều này. “Ngoài các phóng viên ra, không hề có bất kì cá nhân cũng như tổ chức nào thông báo chúng tôi về việc các lỗ hổng trên đến tay tổ chức Shadow Brokers.” - phát ngôn viên của Microsft chia sẻ trong lời phát biểu gửi đến tờ Reuters Tuy nhiên, tổ chức nghiên cứu mang tên “the grugq” cho rằng NSA đã cảnh báo Microsoft về các lỗ hồng mà họ tìm ra. Theo thông lệ, Microsoft luôn ghi nhận các nguồn cung cấp tin tức về lỗ hổng bảo mật cho họ. “The grugq” nhận thấy rằng không hề có nguồn tin nào được ghi nhận cho bản cập nhật xử lý các lỗ hổng NSA tìm ra, mang mã số MS17-010 và được tung ra vào tháng trước. Thêm vào đó, bản cập nhật của tháng Hai được Microsoft lùi lại hẳn một tháng, điều chưa từng xảy ra bao giờ và được Microsoft bao biện bởi lí do “sự cố phút chót”. Dù thế nào đi chăng nữa, nếu bạn đang sử dụng hệ điều hành Windows 7 trở lên và bạn cài đặt đầy đủ các bản cập nhật, máy tính của bạn sẽ không còn bị ảnh hưởng bởi các công cụ hack trên. Nếu vì lí do nào đó mà bạn vẫn đang sử dụng Windows XP hoặc Windows Vista, đây là lúc bạn nên nâng cấp hệ điều hành của mình. Tham khảo TheVerge