Blizzard quan ngại về việc Nintendo Switch không đủ mạnh mẽ để chạy Overwatch Tuy nhiên hãng vẫn lạc quan về một bản port.Từ khi Nintendo Switch bán ra vào đầu tháng 3 vừa qua, giới quan sát vẫn luôn hoài nghi rằng liệu chiếc console/tablet này sẽ nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ các nhà phát triển game lớn hay sẽ phải phụ thuộc nhiều vào các hãng game nhỏ cũng như các tựa game độc quyền của Nintendo. Mới đây, những nhận định của giám đốc dự án Overwatch, ông Jeff Kaplan đã khẳng định khó khăn lớn nhất trong việc port những tựa game tân tiến sang phần cứng thuộc dạng yếu như Switch là vượt qua được vấn đề nghẽn cổ chai. Trong một chủ đề AMA (Ask me anything – hãy hỏi tôi bất kì điều gì) trên Reddit tháng trước, ông Kaplan đã phải thừa nhận rằng Đây cũng là một thú nhận gây bất ngờ bởi thực tế Overwatch không hẳn là một tựa game quá sát phần cứng. Chỉ cần một CPU Intel Core i3 và GTX 460 là đã có thể chơi được. Thiết kế đồ hoạ của tựa game này giúp nó có thể chơi được kể cả ở độ phân giải siêu thấp, đồng nghĩa với việc một bản port là điều hoàn toàn có thể dù độ phân giải của Switch không đạt 1080p. Dù thiết kế lai handheld/console của Switch là một đột phá trong làng game, cấu hình của máy lại khá hạn chế khi chỉ được trang bị một SoC Nvidia Tegra X1 hoàn toàn không có khả năng cạnh tranh với cấu hình console và PC tân tiến. Bất cứ bản port nào cũng sẽ gặp phải muôn vàn khó khăn bởi hiệu năng 3D hạn chế của phần cứng. Tuy nhiên ông Kaplan vẫn giữ kế hoạch đưa Overwatch lên Switch trong tương lai. Ông Kaplan đồng thời cũng chia sẻ rằng ông không vội đối đầu với những vấn đề của việc có thêm nền tảng thứ tư cho Overwatch. Những chia sẻ của ông Kaplan đã làm rõ tiềm năng và hạn chế của việc phát triển phần mềm từ hãng thứ 3 cho Nintendo Switch: nếu mọi thứ như nhau, các nhà phát hành sẽ không có nhu cầu phải đau đầu với việc hỗ trợ một nền tảng mới trừ khi nó cực kì được ưa chuộng. Theo ghi nhận của các nhà bán lẻ như GameStop, Switch vẫn thường xuyên cháy hàng từ khi ra mắt và được dự đoán vẫn sẽ giữ mức cầu lớn cho đến cuối năm. Có lẽ Switch cũng như người dùng Switch sẽ không phải lo bị các nhà phát triển game thờ ơ. Tham khảo ArsTechnica