Một cửa hàng bán Mac Pro với giá giảm tới 4.000 USD, suýt nữa mất tiền đau Tiếc là họ đã nhận ra vụ việc trước khi đóng gói giao hàng.Mới đây, cửa hàng trực tuyến chuyên dùng để đổi điểm thưởng của hãng hàng không Qantas đã phải huỷ toàn bộ các đơn đặt hàng máy tính Apple Mac Pro sau khi vô tình để giá bán không những chạm sàn mà còn thủng đáy. Mac Pro là dòng máy tính để bàn cao cấp của Apple với giá niêm yết 4899 USD. Tuy nhiên, một khách hàng bay thường xuyên với Qantas đã phát hiện ra hãng cho khách hàng thân thiết đổi chiếc máy này bằng 93.000 điểm thưởng, tương đương với khoảng 549 USD khi lấy đơn vị quy đổi là 4230 điểm bằng 25 USD phiếu mua hàng mà hãng vẫn áp dụng. Ngoài ra, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán bằng 5000 điểm và 520 USD. “Không chắc đây là sơ suất hay họ muốn giải quyết hàng tồn kho nhưng tôi đã đặt một chiếc vào hôm Chủ Nhật. Chưa giao hàng nhưng chắc là 1-2 hôm tới thôi.” Chia sẻ này ngay lập tức đã thu hút hàng loạt những người đam mê săn giảm giá. Tất nhiên, không ít người do dự vì không biết đó là lỗi web và Qantas sẽ không chấp nhật hay đây quả thực là một cuộc thanh lý hàng tồn. Qantas từ chối tiết lộ số lượng đơn hàng nhận được khi giá bị đặt sai. Có một điều chắc chắn là số lượng sẽ không hề nhỏ bởi đây quả thực là món quá hời. Và tất nhiên, Qantas đã sớm nhận ra vấn đề để ngay lập tức gửi email hủy các đơn hàng này. “Chúng tôi đang trong quá trình hoàn tiền cho các hội viên. Trong động thái chăm sóc khách hàng, chúng tôi sẽ tặng các hội viên này 2000 tích điểm Qantas cũng như giảm 20% trên giá chuẩn của chiếc Mac Pro nếu khách hàng vẫn có nhu cầu mua.” Cửa hàng trực tuyến của Qantas hiện đã sửa lại giá Mac Pro. Các hội viên của hãng có thể đổi 719.690 tích điểm hoặc 5000 điểm và 4864,89 USD cho chiếc máy này. Tham khảo BusinessInsider