Realme 2 - smartphone tai thỏ giá 4 triệu đồng Realme 2 là smartphone đầu tiên thuộc thương hiệu nhánh của Oppo, chuyên tập trung vào điện thoại cấu hình tốt nhưng giá thấp.Các smartphone của thương hiệu Realme đều do Oppo sản xuất và có giá tốt hơn nhiều so với các model cùng cấu hình đến từ chính Oppo. Smartphone thuộc thương hiệu thường không kèm tai nghe để giảm giá thành. Realme 2 là sản phẩm đầu tiên tại thị trường Việt Nam của họ. Máy có thiết kế giống hệt A3s của Oppo khi sở hữu màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+. Model này sẽ cạnh tranh với các sản phẩm như chính A3s từ Oppo hay thương hiệu Việt Mobiistar X. Phần mặt lưng có hoa văn kim cương - nét này được thừa hưởng từ dòng F7 của Oppo. Vỏ máy được làm bằng nhựa chứ không phải kim loại, mặt lưng sau dễ bám vân tay. Camera sau dạng kép với độ phân giải lần lượt là 13 và 2 megapixel, hỗ trợ lấy nét theo pha. Giao diện chụp hình tương tự sản phẩm của Oppo nhưng không hỗ trợ công nghệ AI. Mặt trước là camera 8 megapixel với chế độ làm đẹp tương tự smartphone Oppo. Khả năng nhận diện khuôn mặt của Realme 2 khá nhanh, nhưng tính năng này chủ yếu là để tiện cho người dùng chứ chưa đảm bảo về khả năng bảo mật. Máy chạy Color OS 5.1 được xây dựng trên nền tảng Android 8. Đây là hệ điều hành đặc trưng của Oppo. Phần cứng là điểm mạnh của sản phẩm khi sử dụng chip xử lý Snapdragon 450, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB, cao hơn A3s vốn chỉ có RAM 3 GB và ROM 32 GB, hay Mobiistar X với mức RAM tương đương nhưng bộ nhớ trong thấp hơn chỉ 32 GB. Pin dung lượng 4.230 mAh tương tự Oppo A3s. Máy vẫn dùng cổng sạc microUSB và chưa hỗ trợ sạc nhanh.