Phó chủ tịch bị bắt, Samsung tạm đình chỉ mọi hoạt động đầu tư mới Các nguồn tin ngày 16/4 cho biết Samsung Electronics Co., nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, đã ngừng tất cả các hoạt động mua bán cổ phần và sáp nhập (M&A) cũng như đầu tư mới sau khi Phó Chủ tịch Lee Jae-yong của Tập đoàn Samsung bị bắt giam.Bên cạnh đó, Sự vắng bóng của các hoạt động đầu tư và mở rộng kinh doanh sẽ ảnh hưởng tới khả năng ứng phó và sức cạnh tranh của Samsung. Ước tính lợi nhuận hoạt động của “gã khổng lồ” về công nghệ này có thể đạt 9.900 tỷ won (8,6 tỷ USD) trong quý I/2017, so với mức 6.680 tỷ won cùng kỳ năm ngoái, nhờ nhu cầu mạnh đối với mặt hàng chip nhớ. Đây sẽ là doanh lợi hàng quý cao thứ hai từ trước đến nay của Samsung Electronics. Phó Chủ tịch Lee Jae-young đã bị bắt giữ khoảng hai tháng nay sau khi dính líu đến vụ bê bối liên quan đến tham nhũng. Ông Lee đã điều hành Samsung Electronics và nhiều chi nhánh khác của Tập đoàn Samsung, trong ba năm qua. Dưới sự dẫn dắt của ông, Samsung đã tham gia vào nhiều thương vụ M&A kể từ tháng 5/2014, trong đó có thương vụ mua doanh nghiệp điện tử và nghe nhìn Harman International Industries Inc. của Mỹ với mức giá kỷ lục 9.000 tỷ won hồi tháng 11 năm ngoái. Trong một thông tin có liên quan, theo kết quả đánh giá của Top Employers Institute (một tổ chức toàn cầu chuyên đánh giá chiến lược quản lý nhân sự của các doanh nghiệp), Samsung Electronics, đã lần thứ tư liên tiếp giữ vị trí đầu bảng trong số những doanh nghiệp mà người lao động mong muốn được làm việc ở Brazil. Trước đó, hồi đầu năm nay, Samsung cũng giành được Giải thưởng Randstad 2017 của Nga cho lĩnh vực điện và hàng điện tử tiêu dùng. Giải thưởng này vinh danh các doanh nghiệp hoạt động ở Nga được bình chọn và đánh giá tốt về nơi làm việc.