Tesla bước lên vị trí cao nhất của ngành công nghiệp ô tô tại Mĩ là nhờ hy vọng chứ không phải kết quả Trong tuần vừa qua, Tesla đã vượt mặt Ford và General Motors về giá trị vốn hóa thị trường, biến công ti này trở thành doanh nghiệp sản xuất ô tô giá trị nhất ở Mĩ. Tesla hiện đang được định giá lên tới 53 tỉ đô nhờ vào việc giá mỗi cổ phiếu đạt hơn 300 đô, cao hơn 42% so với đầu năm nay.Tesla vẫn còn đang đi sau các ông lớn của thị trường nước ngoài như Daimler hay Toyota. Tuy nhiên, việc Tesla "dội gáo nước lạnh" vào mặt các thương hiệu hàng trăm năm tuổi như Ford hay GM vẫn nhận được rất nhiều sự chú ý. Chú ý rằng Tesla vẫn đang đầu tư mạnh tay vào các mảng khác như pin năng lượng mặt trời hay thiết bị lưu trữ năng lượng. Vậy tại sao một công ti như Tesla, vốn đang chịu lỗ 675 triệu đô sau khi doanh thu năm ngoái chỉ đạt 7 tỉ đô, lại được định giá cao hơn Ford (thu về 166,4 tỉ đô, lợi nhuận đạt 9.43 tỉ đô) và GM (thu về 151,8 tỉ đô, lợi nhuận đạt 4.6 tỉ đô) ? Tất cả là nhờ Elon Musk và câu chuyện về niềm hi vọng ẩn chứa đằng sau Tesla, giúp ông thuyết phục được rất nhiều nhà đầu tư rằng công ti này sẽ thay đổi thế giới và mang về khoản lợi nhuận kếch xù trong tương lai. Tesla Mode S Điều này thật tuyệt vời cho Tesla, nhất là khi các nhà đầu tư của Tesla đặt tốc độ phát triển lên trên lợi nhuận trước mắt. Trong 4 năm vừa qua, doanh thu của công ti chuyên sản xuất ô tô này tăng gấp ba lần trong khi Ford và GM vẫn dậm chân tại chỗ trong phần lớn thời gian đó. "Elon đã tìm ra cách để đặt Tesla vào một vị trí cực kì thuận lợi. Nhờ vào các nhà máy khổng lồ, các khoản đầu tư vào năng lượng mặt trời cũng như công nghệ tự lái đang được tích hợp trên mỗi mẫu Model S và Model X, CEO của Tesla có thể tự tin khẳng định rằng công ti của ông đang vượt qua các tập đoàn sản xuát ô tô truyền thống bằng xe tự lái sử dụng nhiên liệu tái chế." - Karl Brauer, trưởng ban biên tập của Kelly Blue Book nhận xét Trong tương lai, nguồn lợi nhuận khổng lồ của Tesla sẽ đến từ việc bán ô tô điện tự lái và tấm pin năng lượng mặt trời cũng như các thiết bị lưu trữ điện năng cho hộ gia đình, công ti kinh doanh và các ông lớn trong ngành công nghiệp. Công nghệ tấm pin năng lượng mặt trời đang được Tesla đầu tư Một báo cáo cho biết rằng các tập đoàn sản xuất ô tô truyền thống như GM, Ford, Daimler và BMW vẫn đang nắm lợi thế về mặt công nghệ trong việc sản xuất xe tự lái so với "những đứa trẻ mới lớn" như Waymo, Uber và Tesla. Tuy nhiên, các nhà đầu tư không quan tâm đến điều này. Ông Brauer tiếp tục chia sẻ rằng tính chính xác của câu chuyện mà Elon Musk chia sẻ không quan trọng, ít nhất là tại thời điểm này, khi mà giá cổ phiếu của Tesla đã nói lên tất cả. Tesla đạt kỉ lục mới về số lượng xe được sản xuất và bán ra trong quý vừa qua, đưa tới tay người dùng hơn 25,000 xe trong 3 tháng đầu của năm 2017. Tuy nhiên, con số này vẫn đang bị các đối thủ khác đè bẹp không thương tiếc. Tuy không được định giá cao bằng , Ford vẫn đang đè bẹp Tesla với số lượng xe khổng lồ bán ra "Số lượng xe tải thuộc dòng F của Ford được bán ra ở mĩ trong riêng tháng Ba (81,300 xe) còn nhiều hơn số xe mà Tesla bán được trong cả năm 2016 (76,230). Tổng lợi nhuận mà chúng mang lại cho Tesla còn không bằng số tiền một chiếc xe tải kiếm được cho Ford." - Sam Abuelsamid, chuyên viên phân tích của Navigant Bài Tweet mới đây của Elon Musk phanh phui thẳng ra rằng Tesla được định giá trên trời nếu họ chỉ được đánh giá thông qua những gì đã đạt được, một điều không quan trọng. Điều quan trọng nằm ở giá của cố phiếu. Chúng đang đại diện cho dòng tiền đồ về trong tương lai với những rủi ro đã được cân nhắc từ trước. Bài Tweet của Elon Musk, CEO của Tesla Trái lại, Abuelsamid cho rằng giá cố phiếu của Tesla không đóng vai trò gì trong việc làm rõ nỗ lực của họ dưới vai trò một doanh nghiệp sản xuất xe ô tô. Họ vẫn chưa thể hiện được khả năng thu về lợi nhuận bền vững cùng với phương thức thanh toán linh hoạt và gia tăng số lượng xe được sản xuất mỗi năm. Tesla dự tính sẽ cho ra mắt mẫu xe điện Model 3 giá rẻ trong nửa cuối năm nay và tăng số lượng xe được sản xuất từ hơn 76,000 xe trong năm ngoái lên tận 500,000 xe vào năm 2018. Nếu chính xác, đây quả là một sự tăng trưởng đáng kinh ngạc. Theo TheVerge