Tiếp tục "đốt tiền" trong say mê, Uber công bố mức lỗ cao ngất ngưởng lên tới gần 3 tỷ USD Tổng cộng trong năm 2016 Uber thua lỗ 2,8 tỷ USD.Uber vẫn chưa thể ngừng “đốt” tiền và tổng cộng trong năm 2016 công ty này đã thua lỗ 2,8 tỷ USD, chưa bao gồm mảng kinh doanh đã được bán tại Trung Quốc, theo số liệu mới được công bố bởi Bloomberg. Nếu tính cả đơn vị kinh doanh ở Trung Quốc, có lẽ con số thua lỗ kể trên còn nhiều hơn 3 tỷ USD. Thứ 6 vừa qua, lần đầu tiên Uber đã công bố số liệu kinh doanh công khai cho thấy tốc độ tăng trưởng doanh thu vẫn mạnh dù họ đã khởi đầu năm 2017 với rất nhiều khó khăn. Dưới đây là một số chỉ tiêu tài chính quan trọng trong năm 2016: - Tổng giá trị các chuyến xe được đặt: 20 tỷ USD (gấp đôi so với năm 2015) - Doanh thu thuần: 6,5 tỷ USD (chưa bao gồm mảng kinh doanh tại Trung Quốc) - Thua lỗ: 2,8 tỷ USD Trong quý 4, Uber cũng đã chứng kiến sự gia tăng cả về lượng xe được đặt cũng như... số tiền thua lỗ. Tổng giá trị các chuyến xe được đặt tăng lên 6,9 tỷ USD trong quý 4 nhưng thua lỗ cũng tăng lên gần 1 tỷ USD ở mức 991 triệu USD. Uber tạo ra 2,9 tỷ USD doanh thu trong riêng mình quý 4. Tuy nhiên, những con số này tạo ra nhiều tranh cãi. Uber thì nói rằng họ đang sử dụng những quy chuẩn kế toán được công nhận nhưng theo Bloomberg, doanh thu của Uber chỉ là phần họ có từ số tiền thu được từ khách hàng chứ không bao gồm cả dịch vụ carpooling (dịch vụ đi nhờ xe). "Công ty này hiện đang tính cả carpooling vào doanh thu".