Khi Gucci bán quạt tre, Nikon bán mứt đậu tại Nhật Theo tờ Nikkei, ngoài những sản phẩm cốt lõi, tại Nhật Bản, các thương hiệu nổi tiếng còn tung ra nhiều mặt hàng khác, thường gắn liền với truyền thống nước sở tại, với mục đích tăng tính nhận diện thương hiệu.Những sản phẩm truyền thống khoác lên mình thương hiệu nổi tiếng này được bán với giá khá cao và có những điểm đặc trưng được người Nhật nồng nhiệt đón nhận. Quạt tre Gucci Gucci là thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới, tuy nhiên, ít người biết rằng ở Nhật còn có quạt tre (uchiwa) mang thương hiệu Gucci. Yasuhiko Susaki, giám đốc bệnh viện thú y Susaki tại thành phố Hachioji, ở phía tây Tokyo, đã mua ngay một chiếc quạt tre uchiwa Gucci khi biết về sản phẩm này. “Đây thực sự là điều bất ngờ”, ông chia sẻ. Quạt giấy của Gucci - Ảnh: Nikkei. Mặt trước của chiếc quạt có hình con cú còn mặt sau in chữ “Gucci” bằng chữ katakana Nhật cùng dòng “made in Japan” (sản xuất tại Nhật Bản). Trên website của Gucci, quạt uchiwa được mô tả là sản phẩm được làm bởi các nghệ nhân Nhật Bản dựa trên thiết kế truyền thống. Susaki tỏ ra ấn tượng với lá thư đi kèm sản phẩm này: “Hãy dùng cho mùa hè nóng nực. Từ Gucci”. Uchiwa là loại quạt phổ biến tại Nhật, làm bằng giấy hoặc nhựa và được bán với giá rẻ hoặc thậm chí phát miễn phí vào mùa hè. Nhưng Gucci hiển nhiên không quan tâm tới điều này. Quạt uchiwa của Gucci được đựng trong hộp xa xỉ “phiên bản giới hạn” cùng túi vải và khá nặng, Susaki cho biết. Chiếc quạt từ thương hiệu thời trang Ý này có giá 28.080 Yên (257 USD) đã gồm thuế tại Nhật và được bán trực tuyến qua website của Gucci với giá 250 USD. “Đây là mức giá quá đắt cho một chiếc uchiwa”, Susaki nói. Ông cho biết mình thường đặt nó trong phòng chờ bệnh viện để giúp khách hàng cảm thấy thoải mái. Mứt đậu tráng miệng Nikon Mứt đậu Nikon - Ảnh: Nikkei. Mứt đậu của Nikon được bán tại Bảo tàng Nikon và bán trực tuyến tại website của hãng máy ảnh nổi tiếng này. Naoyuki Okumura, một nhân viên văn phòng tại thành phố Nagoya, tỉnh Aichi, cho biết tất cả dân chơi máy ảnh đều biết về loại mứt đậu mang thương hiệu Nikon này. Trên thực tế, Nikon bắt đầu bán loại mứt đậu này từ năm 1973, chủ yếu cho nhân viên để làm quà tặng cho những khách hàng quan trọng. Từ năm 2000, công ty này bắt đầu bán yokan trực tuyến. Sản phẩm mứt đậu này được đựng trong túi có logo Nikon với nhiều hương vị cho khách hàng lựa chọn. Bảo tàng Nikon được mở cửa tại Tokyo vào tháng 10/2015 và bán yokan cắt miếng, mỗi hộp có 5, 10 hoặc gói. Okumura đã mua một hộp 15 gói yokan Nikon với giá 1.728 Yên qua trang mua sắm trực tuyến của hãng. “Sản phẩm được đóng gói cầu kỳ y như hộp máy ảnh, còn hương vị thì y như yokan truyền thống”, Okumura cho biết. Năm 2017, Nikon đánh dấu một thế kỷ hoạt động và đang phải vật lộn để duy trì lợi nhuận cho mảng kinh doanh cốt lõi là máy ảnh. "Là dân chơi máy ảnh, tôi thấy buồn về tình cảnh hiện tại của Nikon”, Okumura chia sẻ. “Tôi chỉ muốn đóng góp chút gì đó cho họ”. Ốp điện thoại Caterpillar Ốp lưng điện thoại Caterpillar có thể chịu được môi trường làm việc khắc nghiệt và mang thiết kế độc đáo nhằm quảng bá hình ảnh của công ty. Tháng 3/2016, bộ phận kinh doanh tại Nhật của hãng thiết bị xây dựng nổi tiếng Caterpillar Mỹ, bắt đầu bán trực tuyến nhiều loại sản phẩm khác nhau mang thương hiệu công ty. Trong đó nổi tiếng nhất là ốp điện thoại. Erika Abe, 26 tuổi, sống tại Tokyo, cho biết, ốp lưng Caterpillar rất bền, đúng với hình ảnh vốn có của hãng này. Ốp lưng Caterpillar được làm từ nhựa chịu lực có thể chịu được môi trường khắc nghiệt như công trường xây dựng. Thiết kế hình dây xích cũng được nhiều người yêu thích. Trên trang web trực tuyến của Caterpillar Nhật Bản còn bán lịch in ảnh máy móc xây dựng, mũ lưỡi trai, áo phông có logo của công ty. “Chúng tôi nhận được nhiều phản hồi tích cực của khách hàng hơn cả mong đợi”, Hideo Hamano, giám đốc tiếp thị của Nippon Caterpillar cho biết. Sản phẩm này giúp tăng lượng truy cập cho trang web của công ty, bởi sản phẩm cốt lõi của Caterpillar không phải thứ quen thuộc với đại đa số khách hàng. “Tôi cho rằng những sản phẩm như thế này giúp nâng cao nhận diện thương hiệu Caterpillar”, Hamano cho biết. Theo Nikkei, những sản phẩm như thế này là công cụ hữu hiệu cho phát triển và tăng nhận diện thương hiệu, đồng thời mang lại trải nghiệm thú vị cho khách hàng.