Từ giờ trở đi, Microsoft sẽ phát hành 2 bản cập nhật lớn mỗi năm cho Windows 10 và Office Một tin mừng cho các tín đồ Windows.Hôm nay, Microsoft đã công bố kế hoạch phát hành các tính năng mới cho Windows và Office cho các khách hàng doanh nghiệp. Người khổng lồ phần mềm giờ đây sẽ phát hành 2 bản cập nhật tính năng mỗi năm cho Windows và Office. Theo kế hoạch của họ, bản cập nhật lớn đầu tiên mỗi năm sẽ được phát hành vào tháng Ba trong khi bản cập nhật còn lại sẽ vào tháng Chín. Với lịch cập nhật mới, Microsoft sẽ ra mắt một bản cập nhật tính năng mới cho Windows 10 vào cuối năm nay. Ngoài Office và Windows, hệ thống quản lý thiết lập trung tâm System Center Configuration Manager của Microsoft cũng sẽ hỗ trợ lịch cập nhật mới, giúp các kĩ thuật viên và các doanh nghiệp dễ dàng cập nhật Windows cũng như Office. Đồng thời, Microsoft cũng xác nhận rằng các bản cập nhật như Anniversary Update hoặc Creators Update hay tương tự về sau sẽ được hỗ trợ và bảo trì trong 1,5 năm hoặc 18 tháng. Điều này cũng không có gì lạ khi Microsoft đã lên kế hoạch dừng hỗ trợ cho phiên bản Windows 10 đầu tiên vào tháng sau. Tham khảo MSPowerUser