Huawei gián tiếp thừa nhận rằng mua P10 hoặc P10 Plus chẳng khác gì mua sổ xố Hãng điện thoại đến từ Trung Quốc vừa thừa nhận điều mà người dùng P10 và P10 Plus đang phàn nàn trong hàng tuần qua.Trong lời phát biểu nhằm trả lời cho những câu hỏi được đặt ra bởi Android Authority, Huawei thừa nhận hãng đang sử dụng nhiều loại vi xử lý với cấu hình khác nhau trên hai sản phẩm Huawei P10 và P10 Plus. Tuy Huawei không công bố các thông tin chi tiết. kết quả của những thử nghiệm cho thấy cả hai thiết bị có thể sử dụng vi xử lý RAM LPDDR3 hoặc LPDDR4 đi kèm với bộ nhớ tiêu chuẩn UFS 2.0, UFS 2.1 hoặc eMMC 5.1, cho kết quả hiệu năng máy khác nhau, không khác gì đi mua xổ số. “Huawei đang sử dụng các linh kiện từ nhiều nguồn cung cấp uy tín theo các tiêu chuẩn công nghiệp để người dùng có trải nghiệm, chất lượng tương đồng và đảm bảo chất lượng của nguồn cung.” - Huawei cho biết Tuy linh kiện của một thiết bị công nghệ có thể sở hữu vài điểm khác biệt, điều này không nên ảnh hưởng đến trải nghiêm của người dùng. Một ví dụ điển hình nhất chính là các flagship của Samsung, người dùng sẽ nhận được thiết bị với vi xử lý Exynos hoặc Snapdragon với hiệu năng khá tương đồng. Ngoài ra, iPhone 7 Plus của Apple cũng sử dụng hai loại chip moderm khác nhau. Tuy nhiên, chip mạng của Qualcomm có hiệu năng vượt trội đáng kể so với con chip cùng công dụng đến từ Intel. Huawei khẳng định rằng hãng không hề đưa ra các thông tin sai lệch khi quảng cáo P10. Trong tất cả các chiến dịch quảng cáo, Huawei không hề ấn định một mẫu bộ nhớ nhất định mà P10 sẽ sử dụng,  Kể cả khi những gì Huawei khẳng định là sự thật, sự khác biệt về hiệu năng giữa 3 loại bộ nhớ có chuẩn khác nhau hay khi sử dụng vi xử lý RAM LPDDR3 so với LPDDR4 có thể sẽ đáng kể. Thêm vào đó, Huawei cũng “tiện tay” quảng cáo cho riêng các linh kiện tối ưu mà hãng sử dụng. Trên trang web dành cho Huawei Mate 9, chip LPDDR4 và bộ nhớ chuẩn UFS 2.1 đều được nhấn mạnh và so sánh với các “đàn em” của mình. Theo những gì Huawei công bố, quá trình chọn lọc các linh kiện sẽ được dựa trên nguồn cung thay vì các tổ hợp được tính toán sẵn. Việc sở hữu một chiếc P10 hay P10 Plus sử dụng các linh kiện tiên tiến hoàn toàn phụ thuộc vào may mắn của người dùng. Huawei chối bỏ hoàn toàn các cáo buộc về việc “chủ ý lừa đảo” người dùng. Dưới đây là bản công bố của Huawei: “Chúng tôi nhận ra rằng đang có một vài tranh luận liên quan đến bộ nhớ được sử dụng trên Huawei P10 và P10 Plus. Huawei tuân theo các tiêu chuẩn mới nhất trong việc lựa chọn các công nghệ và linh kiện dành cho sản phẩm của chúng tôi. Huawei luôn ưu tiên trải nghiệm người dùng, chất lượng sản phẩm và sự ổn định về nguồn cung. Dòng smartphone P là một trong những dòng flagship nổi tiếng trên toàn cầu nhờ khả năng chụp ảnh tuyệt vời mà các sản phẩm đem lại. Để đáp ứng được nhu cầu hàng triệu máy, chúng đang sử dụng các linh kiện từ nhiều nguồn cung cấp uy tín theo các tiêu chuẩn công nghiệp để người dùng có trải nghiệm, chất lượng tương đồng và đảm bảo chất lượng của nguồn cung. Phụ thuộc vào một nhà cung cấp có thể dẫn tới khả năng khan hiếm linh kiện và ngăn cản người dùng sở hữu các sản phẩm mới nhất. Trong trường hợp này, chúng tôi lựa chọn nhiều nhà sản xuất bộ nhớ uy tín và đáng tin cậy. Huawei luôn luôn tận tâm trong việc mang lại trải nghiệm sử dụng tuyệt vời đến với người tiêu dùng. Các thông số của một linh kiện không phản ánh chính xác hiệu năng của sản phẩm và kết quả không hề phù hợp với các trường hợp khi sử dụng trong thực tế. Trong tất cả chiến dịch quảng cáo Huawei P10, chúng tôi không hề khẳng định rằng sẽ chỉ sử dụng một loại bộ nhớ. Các linh kiện nhập vào đều dựa trên nguồn cung tại thời điểm đó. Chúng tôi không quyết định loại bộ nhớ cố định sẽ được sử dụng cho mỗi lô hàng cũng như không có ý định lừa đảo khách hàng của mình. Hiệu năng của sản phẩm sẽ được kiểm tra thông qua các thuật toán thay vì tập trung vào các linh kiện riêng lẻ. Chúng tôi sử dụng các loại bộ nhớ với nhiều chuẩn khác nhau trên Huawei P10/P10 Plus, tất cả trong số đó đều được kiểm tra kĩ lưỡng để đảm bảo tính ổn định của trải nghiệm người dùng mà chúng tôi luôn hướng tới. Điều này có thể được kiểm chứng bởi các phản hồi tích cực trên toàn cầu dành cho Huawei P10, tất cả nhờ vào thiết kế tuyệt đẹp và khả năng chụp chân dung đầy nghệ thuật. Sản xuất smartphone là một ngành công nghiệp với chuỗi nguồn cung phức tập. Huawei luôn coi trải nghiệm người dùng là yếu tố quan trọng trong việc phát triển thiết kế và sáng tạo. Chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với các đối tác để tối ưu hóa hệ sinh thái và đem lại các sản phẩm tốt hơn nữa tói người tiêu dùng. “ Tham khảo Android Authority