Samsung và Amazon trình làng chuẩn HDR mới: HDR10+ Với HDR10+, việc thay đổi độ sáng cho video có thể diễn ra theo từng khung cảnh riêng biệt.Samsung và Amazon đã công bố tiêu chuẩn mở mới cho video độ nét cao với tên gọi là HDR10+. Hai công ty này mô tả nó như là phiên bản cập nhật của chuẩn HDR10, bổ sung thêm "Dynamic Tone Mapping". Siêu dữ liệu (metadata) gắn vào một video là thay đổi (động) dựa trên các cảnh riêng biệt, nghĩa là HDR10+ cho phép thay đổi độ sáng tối đối với từng cảnh cụ thể của một đoạn video. Trong khi đó, HDR10 xem cả đoạn video là đối tượng tĩnh duy nhất nên chỉ có thể thay đổi ánh sáng cho toàn đoạn video. Siêu dữ liệu động là một bổ sung đặc biệt quan trọng trong HDR10+ vì nó lấp đầy khoảng trống giữa HDR tiêu chuẩn và Dolby Vision. Sự bổ sung HDR10+ tạo ra 5 tiêu chuẩn cụ thể của công nghệ HDR là HDR10, Dolby Vision, HLG, Advanced HDR và HDR tiêu chuẩn. Thật may mắn, có lẽ bạn sẽ không cần phải mua TV mới để tận dụng lợi thế của HDR10+. Tiêu chuẩn mới đã được hỗ trợ bởi tất cả TV UHD 2017 của Samsung và bản cập nhật cho các model TV 2016 sẽ được công ty này phát hành trong năm nay. Những công ty khác cũng sẽ dễ dàng bổ sung chuẩn HDR này cho các sản phẩm của mình. Về nội dung, Amazon Video sẽ hỗ trợ HDR10+ vào cuối năm nay và đây cũng là công ty lớn duy nhất đăng ký phát triển nội dung cho chuẩn Tham khảo: Theverge