Trí tuệ nhân tạo IBM Watson sẽ được triển khai với ngân hàng, bệnh viện và truyền hình cáp tại Việt Nam Trong tương lai không xa, người dân Việt Nam sẽ được tiếp cận với các dịch vụ y tế, tài chính, truyền hình tương tác,... thế hệ mới trên nền tảng phân tích Watson.Tại lễ công bố hợp tác về ứng dụng và đào tạo điện toán biết nhận thức tại Việt Nam sáng nay (20/04/2017), ngoài việc thông báo về Ông Phan Thế Vinh – Giám đốc công ty Five9 và ông Phạm Huy Triều – Giám đốc công ty OneNet ký kết hợp tác Sau hơn 10 năm phát triển, IBM đã chính thức thương mại hóa trên diện rộng trí tuệ nhân tạo Watson. Hoạt động dựa trên công nghệ xử lý và phân tích dữ liệu lớn để đưa ra những kết luận có giá trị, Watson có thể mang đến những cuộc cách mạng lớn chưa từng thấy trong vô vàn các lĩnh vực như giáo dục, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, kinh doanh, y tế, truyền hình, dịch vụ công,… Chẳng hạn, các công ty bảo hiểm có thể dùng Theo ông Nguyễn Trọng Huấn, tuy lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và điện toán biết nhận thức tại Việt Nam còn rất mới nhưng chúng ta có nhiều lợi thế để ứng dụng chúng. Điển hình là việc Việt Nam hiện đang là một trong 10 nước có tỷ lệ dân số sử dụng mạng xã hội lớn nhất thế giới (Khoảng 40% dân số), thời gian online trung bình cũng cao hơn mức trung bình của thế giới tới 15%. Chính lượng người dùng đông đảo này đã tạo ra một kho dữ liệu đồ sộ để các công ty có thể khai thác, vấn đề chỉ là có công cụ và cách thức khai thác hay không mà thôi. Và các phần mềm sử dụng công nghệ Watson có lẽ chính là thứ giúp chúng ta giải quyết điều này. Cụ thể, ngân hàng BIDV (Hoài Đức) sẽ sử dụng phần mềm tích hợp Watson do Five9 thiết kế để phân tích thông tin của hàng triệu khách hàng, đánh giá và dự báo khả năng chi trả nợ của họ để đưa ra quyết định cho vay một cách chính xác hơn. Với công ty Đối với Watson được kỳ vọng sẽ mang lại những chuyển biến tích cực cho ngành y tại Việt Nam Đây mới chỉ là những bước khởi đầu, và với tiềm năng không giới hạn của Watson cũng như đội ngũ nhân lực sắp được đào tạo, trí tuệ nhân tạo này có thể xuất hiện khắp nơi tại Việt Nam. Một số ví dụ thực tế về các doanh nghiệp đã và đang sử dụng Watson API vào phân tích dữ liệu lớn: Lĩnh vực y tế Bệnh viện quốc tế The Bumrungrad International Hospital (Thái Lan) hiện đang sử dụng máy tính Watson trong lĩnh vực nghiên cứu ung thư, được phát triển cùng với Memorial Sloan Kettering (MSK), để nâng cao chất lượng chăm sóc và chữa bệnh ung thư tại trung tâm y tế Bangkok của mình cũng như công tác khám bệnh tại các phòng khám ở 16 quốc gia. Hệ thống này giúp các bác sĩ của Bumrungrad lập phác đồ điều trị hiệu quả nhất cho các bệnh nhân ung thư căn cứ vào hồ sơ bệnh án, biểu hiện lâm sàng của từng bệnh nhân, các kết quả nghiên cứu đã công bố cũng như là kiến thức chuyên môn y tế sâu rộng của MSK. Watson phân tích những khối lượng thông tin khổng lồ và đưa ra kết luận về những khám phá liên quan đến từng trường hợp bệnh nhân, trong đó có những lựa chọn điều trị theo những hướng dẫn của Mạng lưới Ung thư Toàn diện Quốc gia (National Comprehensive Cancer Network - NCCN). Lĩnh vực bán lẻ Vào tháng 12/2015, thương hiệu thời trang The North Face của Mỹ đã ra mắt một trải nghiệm mua sắm tương tác trên mạng mới, được hỗ trợ bởi máy tính IBM Watson, cho phép khách hàng sử dụng ngôn ngữ tự nhiên khi mua sắm trực tuyến thông qua một engine khuyến nghị trực quan dựa vào đối thoại được hỗ trợ bởi Fluid XPS và khách hàng sẽ nhận được những lời khuyên về những bộ quần áo phù hợp với nhu cầu của họ. Lĩnh vực ngân hàng Đầu năm 2014, IBM và Ngân hàng DBS Singapore đã công bố quan hệ đối tác nhằm ứng dụng máy tính Watson vào hoạt động kinh doanh dịch vụ quản lý tài sản để nâng cao chất lượng dịch vụ dành cho những khách hàng nhiều tiền của ngân hàng. Và vào tháng 1 năm nay, Ngân hàng Hong Leong Bhd Malaysia đã ứng dụng điện toán biết nhận thức để đổi mới các hoạt động dịch vụ khách hàng, tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận với nhân viên tín dụng hay mở thẻ phù hợp với nhu cầu 24/7. Lĩnh vực thể thao Vào tháng 10/2015, IBM đã hợp tác với ba công ty Triax Technologies, Spare và 113 Industries để phát triển các ứng dụng Điện toán biết nhận thức, được hỗ trợ bởi máy tính Watson nhằm giúp các vận động viên tập luyện được tốt hơn, qua đó tạo ra sự thay đổi mang tính đột phá trong lĩnh vực đào tạo kỹ năng chơi golf, nâng cao chất lượng trải nghiệm trong ngày thi đấu cho cổ động viên và cuối cùng là đổi mới tương lai của lĩnh vực thể thao. Ví dụ như, Spare5, hiện đang phát triển một ứng dụng điện toán biết nhận thức với tên gọi là Watson Golf Pro trong đó sử dụng các năng lực học máy, ngôn ngữ tự nhiên và hình ảnh mạnh mẽ của máy tính Watson để đóng vai trò như một caddy cá nhân mà những tay golf nghiệp dư có thể tham vấn trong khi đang ở trên sân tập hoặc trên sân đấu. Lĩnh vực du lịch - khách sạn Vào ngày 9/3/2016, IBM đã công bố hợp tác với tập đoàn khách sạn Hilton toàn cầu nhằm thử nghiệm “Connie” - robot quản lý khách sạn đầu tiên trong ngành, do Watson hỗ trợ. Connie sẽ dựa trên các kiến thức về ngành du lịch - khách sạn của Watson và WayBlazer nhằm cung cấp cho khách các thông tin về các địa điểm thăm quan, địa chỉ ăn uống, cũng như các tiện nghi và dịch vụ của khách sạn, từ đó mang lại các trải nghiệm du lịch, nghỉ dưỡng mang tính “cá nhân hóa”. Hiện có 50 dịch vụ và hiện nay số lượng dịch vụ vẫn tiếp tục được phát triển, cho phép hỗ trợ nhiều lĩnh vực trong cuộc sống. Để sử dụng, các tổ chức, doanh nghiệp có thể thuê dịch vụ, đăng ký sử dụng theo nhu cầu trên website với IBM, không cần đầu tư máy chủ, giúp tiết kiệm chi phí… IBM đã đầu tư nhiều tỉ USD cho việc xây dựng bộ phận điện toán đám mây IBM Cloud trên phạm vi toàn cầu, phát triển các giải pháp trên nền tảng công nghệ nhận thức Watson, và thực hiện nhiều thương vụ mua lại và hợp tác lớn nhằm để mang công nghệ di động đến với các doanh nghiệp. Thách thức hay thời cơ? Cơ hội là rất lớn, nhưng việc ứng dụng rộng rãi Watson không phải là không có thách thức, trong đó chủ yếu là vấn đề dữ liệu của các doanh nghiệp. Ông Nguyễn Trọng Huấn chia sẻ rằng công nghệ AI sẽ không thể hoạt động nếu doanh nghiệp không sẵn sàng chia sẻ kho dữ liệu khách hàng mà họ đang nắm giữ, đôi khi cũng là do những điều khoản ràng buộc mà họ phải tuân thủ. Chính vì vậy mà dữ liệu doanh nghiệp cung cấp có thể không đầy đủ để phân tích, xử lý, gây ảnh hưởng đến tính chính xác của gợi ý, dự báo. Thêm vào đó, nhiều doanh nghiệp có thể sẽ gặp khó khăn với việc đặt ra yêu cầu, mục tiêu cụ thể khi sử dụng AI. Trên thực tế, hiệu quả sử dụng cũng cần thời gian mới có thể thấy rõ chứ không phải lúc nào cũng "tức thời" được. Tất cả những thách thức này đều cần tầm nhìn trước nhiều năm liền cũng như sự cởi mở với công nghệ mới của các công ty. Một khoản đầu tư xứng đáng hôm nay có thể giúp doanh nghiệp đi trước đón đầu và phát triển bền vững hơn trong tương lai.