Bkav cần làm gì để người Việt chấp nhận Bphone? Thay vì chờ đợi được chấp nhận như VinFast, Bkav phải quan tâm tới câu hỏi họ phải làm gì và tự mình trả lời.Bphone phải là sản phẩm tốt ở mức giá hợp lý. Bkav đang tích cực cải tiến Bphone, nhưng có vẻ điều đó là chưa đủ để hãng có thể chắp cánh cho thương hiệu smartphone của mình. Khi nâng cấp và cải tiến không giúp ích được nhiều, có lẽ Bkav nên quan tâm tới nhu cầu và mong mỏi của người dùng. Là một người tiêu dùng Việt có mức thu nhập ở mức trung bình như rất nhiều người Việt khác, tôi cho rằng việc đầu tiên hãng cần quan tâm là túi tiền của đại đa số. Việc khẳng định đẳng cấp, thương hiệu ở tầm cao có ý nghĩa gì khi người tiêu dùng không thể tiếp cận hoặc không muốn tiếp cận sản phẩm? Các mẫu điện thoại từ Trung Quốc đang tràn ngập thị trường, đơn giản chỉ bởi họ đưa ra được mức giá mà nhiều người có thể tiếp cận. Mong muốn sở hữu smartphone giờ đây không chỉ của riêng ai, vì thế một chiếc điện thoại "quốc dân" sẽ ý nghĩa hơn nhiều với một chiếc máy đẳng cấp. Thực tế phải thừa nhận rằng nếu muốn mua smartphone đẳng cấp, khẳng định bản thân, người Việt sẽ chọn iPhone của Apple hay dòng Galaxy Note, Galaxy S của Samsung. Bphone chưa đủ đẳng cấp về mặt thương hiệu để vừa sinh ra đã ngay lập tức phục vụ tầng lớp cao cấp. Cái Bphone cần là thời gian để khẳng định giá trị của mình. Muốn làm điều đó, máy cần đến tay càng nhiều người càng tốt, và Bkav nên tìm cách phổ cập hoá Bphone, dùng thiết bị của mình để cạnh tranh bắt đầu từ phân khúc tầm thấp nhưng đang hết sức sôi động và "đói" niềm tin tại Việt Nam như hiện nay. Còn ở thị trường cao cấp, tạm thời hãy cứ nhường cho Apple, Samsung. Tấn công và chinh phục khách hàng cao cấp là chuyện về lâu về dài, không phải "cướp cờ" chỉ bằng vài đời smartphone.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email