Siêu trí tuệ nhân tạo IBM Watson chính thức về Việt Nam: Đây là 4 trường Đại Học được chọn để đào tạo! Chương trình đào tạo này sẽ mở ra những cơ hội cực kỳ lớn cho sinh viên các trường công nghệ được lựa chọn.Sáng nay, ông Trần Nguyên Vũ, Giám đốc nhóm giải pháp phần mềm của IBM Việt Nam và Chủ tịch HĐQT công ty Viễn thông và phần mềm Five9 đã ký thỏa thuận hợp tác đào tạo và ứng dụng công nghệ điện toán biết nhận thức (cognitive computing) lần đầu tiên tại Việt Nam. Bốn trường đại học hàng đầu về công nghệ tại Việt Nam, bao gồm ĐH Bách khoa Hà Nội, Khoa CNTT - ĐH Công nghệ trực thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội, Viện CNTT và Truyền thông – Học viện Bưu chính Viễn thông và Viện CNTT – Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự sẽ được chọn làm nơi đào tạo và chuyển giao các kiến thức, kỹ năng ứng dụng công nghệ Điện toán đám mây và Điện toán biết nhận thức trên nền tảng Watson của IBM. Đại diện IBM Việt Nam và Five9 ký kết thỏa thuận hợp tác ứng dụng và đào tạo điện toán biết nhận thức tại Việt Nam Theo đó, các chuyên gia của IBM sẽ trực tiếp đào tạo cho giảng viên các trường (tại khu công nghệ cao Hòa Lạc) để họ truyền dạy lại cho sinh viên. Chia sẻ với truyền thông, ông Trần Nguyên Vũ cho biết khoảng 40 giảng viên và 500 sinh viên chuyên ngành CNTT, Toán ứng dụng và Điện tử viễn thông sẽ được hưởng lợi từ chương trình. Chương trình đào tạo này được kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam xây dựng thế hệ kỹ sư và cộng đồng sử dụng công nghệ điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo Watson để giải quyết các bài toán thực tế cho doanh nghiệp và chính phủ giữa cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Giảng viên, sinh viên Việt Nam cũng sẽ được Five9 và IBM tài trợ gói tín dụng trị giá 1 tỷ đồng để sử dụng hệ thống điện toán biết nhận thức Watson. Không chỉ là một chương trình đào tạo thông thường, nhờ khả năng ứng dụng vô biên, các kỹ năng sử dụng công nghệ Watson cũng sẽ sớm trở thành tài sản vô giá cho bất cứ sinh viên IT nào trong thời kỳ đỉnh cao của trí tuệ nhân tạo sắp tới, nhất là với nhu cầu giải quyết và xử lý dữ liệu của doanh nghiệp và chính phủ vẫn đang không ngừng đi lên. Ông Nguyễn Trọng Huấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Five9 chia sẻ về chương trình hợp tác và kế hoạch ứng dụng công nghệ điện toán biết nhận thức tại VN “Điện toán biết nhận thức” là khái niệm dùng để mô tả những hệ thống có khả năng Điện toán biết nhận thức được coi là đặt dấu chấm hết cho “thời kỳ ngủ đông của trí tuệ nhân tạo (AI)”, làm thay đổi hoàn toàn phương thức tương tác giữa con người và hệ thống, trong đó những hệ thống thông minh sẽ mô phỏng những năng lực của bộ não con người nhằm góp phần giải quyết những vấn đề phức tạp nhất của xã hội. Các hệ thống điện toán biết nhận thức sẽ giúp chúng ta hiểu được 80% lượng dữ liệu "phi cấu trúc" trong số 2.5 ngàn tỷ tỷ tỷ (quintillion) bytes dữ liệu sản sinh ra mỗi ngày từ mạng xã hội, di động, Internet của vạn vật, và từ mọi hoạt động diễn ra trên hành tinh chúng ta. Điều đó cho phép con người theo kịp khối lượng, độ phức tạp và bản chất không dự đoán được của thông tin và các hệ thống trong thế giới hiện đại. Trong 5 năm qua kể từ cuộc thi Jeopardy!, IBM Watson đã được triển khai rộng rãi trên nền tảng đám mây, được hỗ trợ bởi các năng lực công nghệ mạnh mẽ của IBM trong nhiều lĩnh vực, như phân tích dữ liệu, tiêu chuẩn mở, bảo mật cũng như các kiến ​​thức sâu rộng về lĩnh vực như trong hầu hết mọi lĩnh vực như y tế, môi trường, chính sách công, giáo dục, tài chính,... Lý do mà IBM nhanh chóng quyết định hợp tác với Five9 trong việc đào tạo và ứng dụng công nghệ Watson tại Việt Nam, theo ông Trần Nguyên Vũ, là những tiềm năng và cơ hội rất lớn của Việt Nam. Cũng trong khuôn khổ buổi họp báo, khi được hỏi về việc liệu chất lượng nhân lực Việt Nam đã đủ để bắt kịp và ứng dụng được những công nghệ mới như vậy chưa, ông Huỳnh Quyết Thắng, phó hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết nhu cầu nhân lực CNTT hiện nay là rất lớn, nhưng không phải công việc nào cũng yêu cầu kỹ sư phải biết mọi thứ, từ lập trình cơ bản cho đến những công nghệ quá chuyên sâu. Chính vì vậy mà các trường đào tạo công nghệ hiện nay muốn nỗ lực phân tầng lực lượng lao động với các bậc trung cấp, cao đẳng, đại học,... Những sinh viên mong muốn đi làm những công việc không yêu cầu quá nhiều kỹ năng chuyên biệt có thể chọn học lập trình thông thường và đi làm từ sớm. Trong khi đó, những sinh viên muốn học sâu hơn sẽ có thể nghiên cứu thêm để làm chủ các công nghệ như Watson để trở thành team leader trong các nhóm nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo. Five9 Việt Nam