Các kênh YouTube “cực chất” của game thủ Việt Đã là dân nghiền game, không thể không biết đến những kênh YouTube dưới đây. Mà đã biết rồi, nếu không xem video của những “đại ka” trong làng game này thì phí quá!Gaming trên YouTube đã trở thành mảnh đất màu mỡ đem lại danh tiếng và cả tài chính cho các game thủ “chất” nhất đất Việt. Bằng chính sở thích của mình, họ đã tạo lập nên đế chế mới với các kênh video riêng mang thương hiệu cá nhân sở hữu lượt đăng ký (subscribe) lên đến con số hàng trăm ngàn. Giờ đã có gói 3G của MobiFone - Xem video trên YouTube thả ga, miễn phí 3G nên ngại gì mà không “vọc” hết những kênh này để thu lượm bí kíp lên cơ? 1. Tiền Zombie V4 Tiền Zombie V4 (Đinh Văn Tiền) là YouTuber Đột Kích thành công nhất Việt Nam. Tính đến đầu tháng 4.2017, kênh này sở hữu số lượt subscribe cao ngất, khoảng 790.000 và 371 triệu lượt xem, được Social Blade đánh giá hạng A. Gamer thích Tiền Zombie V4 vì khả năng chơi khá tốt, đôi khi tỏa sáng nhờ những pha xử lý kỹ thuật cao tay không phải ai cũng làm được. Kèm theo đó, sự hóm hỉnh, dí dỏm khi lên sóng bình luận, kết hợp với chất giọng đặc trưng tạo dấu ấn riêng và phong cách thân thiện, gần gũi của Tiền Zombie V4 đã đem lại những giây phút giải trí thú vị cho người xem. Không ngạc nhiên khi Tiền Zombie V4 được bình chọn với số phiếu áp đảo và nhận danh hiệu Youtuber được yêu thích nhất Đột Kích năm 2016 vừa qua. Khởi động năm 2017 rất tốt với lượt người xem, đăng ký tăng đều nhờ chăm ra video chất lượng, Tiền Zombie V4 hứa hẹn tiếp tục là cái tên hot trong làng game tương lai. 2. Misthy TV Misthy (Lê Thy Ngọc) là một trong số ít nữ game thủ Liên Minh Huyền Thoại nhận được nút bạc từ Youtube. Misthy TV hiện đã có khoảng 280.000 người đăng ký, 33 triệu lượt xem. Misthy có kĩ năng cá nhân khá ổn, lối chơi mang màu sắc riêng và điểm cộng to đùng là vẻ ngoài dễ thương, khả năng tương tác tốt với khán giả nên con đường streamer của cô gái sinh năm 1995 này thênh thang rộng mở. Bên cạnh đó, Misthy TV thu hút được gamer còn do sự hài hước, ngôn ngữ gần gũi và những lần live stream kết hợp với “cao thủ” làng game khác. 3. Oops Banana Oops Banana (Phạm Văn Dũ) bắt đầu chia sẻ video về game trên YouTube chỉ với mục đích giải trí, cho bạn bè xem và giữ làm kỉ niệm. Nhưng Oops Banana giờ đây lại thu hút được lượng người đăng ký khổng lồ với hơn 397.000 người theo dõi, hơn 159 triệu lượt xem nhờ làn sóng game Minecraft lên ngôi. Oops Banana chuyên video theo kiểu Let’s play kèm theo bình thuận chân thật và vui vui. Gần đây, Oops Banana tiết lộ “sẽ làm nhiều nội dung đa dạng hơn nữa hướng tới các chủ đề và thị trường khác nhau. Cụ thể là làm cho những khán giả không cần có kiến thức về game, nhưng vẫn có thể hiểu những nội dung mà em muốn truyền tải, kết hợp với yếu tố hài hước,... để tiếp cận thêm nhiều đối tượng khán giả, nhưng vẫn giữ giá trị cốt lõi ban đầu”. 4. Cris Devil Gamer Cris Devil Gamer cũng nhờ Minecraft mà vươn lên hàng “chiếu trên” trong cộng đồng Youtuber game thủ với 559.000 đăng ký và gần 158 triệu lượt xem. Kênh này được đánh giá hạng B+, lôi kéo người theo dõi nhờ phong cách chơi game vui vẻ hòa đồng của chủ nhân. Đặc biệt, ngoài game, Cris còn sáng tạo nhiều clip “linh tinh” nhưng dàn dựng công phu với nội dung “vui là chính, hài hước là mười” , đôi khi khá “bựa”, đầy tính giải trí. 5. Jaki Natsumi Jaki Natsumi sở hữu gần 502.000 đăng ký và hơn 197 triệu lượt xem video. Kênh này chuyên review các dòng game online, offline từ Minecraft, Dota 2, LOL… Đây được cho là địa chỉ được nhiều game thủ ghé thăm nhờ chủ kênh có tính cách hòa đồng và tạo được phong cách riêng không trộn lẫn. Jaki Natsumi cũng hay cho ra những series clip như loạt clip chơi Yandere Simulator, Minecraft. Gói Video Data – Xem Youtube & FPT Play không giới hạn 3G: Soạn YT1 gửi 999 (10.000 đ/ngày) Soạn YT30 gửi 999 (50.000 đ/tháng) Soạn MY gửi 999 (130.000 đ/tháng) Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể tìm hiểu thêm tại http://dangkydata.mobifone.vn/ hoặc liên hệ Tổng đài 9090.