Quảng cáo siêu thông minh của Burger King "dắt mũi" Google, nhưng cái kết cũng "đắng" không kém Bằng cách tận dụng tính năng tìm kiếm tự động trên Google Home, hãng đồ ăn nhanh Burger King đã tung ra chiến dịch quảng cáo gây náo động làng công nghệ.Bằng cách tận dụng tính năng tìm kiếm tự động trên Google Home, hãng đồ ăn nhanh Burger King đã tung ra chiến dịch quảng cáo gây náo động làng công nghệ. Gã khổng lồ đồ ăn nhanh Burger King của Mỹ vừa biến Google thành kẻ “làm công không lương” cho mình nhờ quảng cáo vô cùng thông minh. Công ty tung ra video chỉ dài 15 giây giới thiệu về chiếc bánh sandwich Whopper hòng để biến thiết bị Google Home trở thành người “nhân viên tiếp thị”. Xuất hiện trong quảng cáo là một nhân viên cầm trên tay chiếc bánh cùng đoạn giới thiệu ngắn gọn: “ Nếu ai đó xem đoạn quảng cáo, họ sẽ thử ngay với trợ lý ảo Google Home hoặc trên điện thoại Android với câu gợi ý của anh chàng kia “ Đại diện của Burger Kinh cho biết: “ Video siêu thông minh của Burger King Dường như trang Wikipedia của Whopper đã bị chỉnh sửa trước khi quảng cáo được tung ra nhằm phục vụ cho chiến dịch. Lúc đầu, đoạn giới thiệu viết: “ Burger King dường như đứng phía sau vụ việc bởi tài khoản chỉnh sửa là “Fermachado123”, trùng với tên thường sử dụng của Giám đốc tiếp thị Fernando Machado trên Instagram và Twitter. Tuy nhiên, chiến dịch quảng cáo của Burger King đã gây ra tác dụng ngược bởi người dùng cũng chẳng phải vừa. Họ sử dụng ngay “quyền chỉnh sửa” trên Wikipedia để thay đổi nội dung mang tính “dìm hàng” khi nói chiếc bugger này là có chứa “xi-a-nua” và “gây ung thư”. Whopper còn được mô tả là “sản phẩm hamberger tồi tệ nhất” của Burger King. Chưa hết, khoảng 2 tiếng sau khi đoạn video được phát, Google đã cập nhật phần mềm để Google Home không phản hồi yêu cầu về câu hỏi liên quan tới Whopper. Nếu nhiều công ty cũng làm theo chiêu của Burger King thì chẳng biết thế nào.