Các ông lớn công nghệ như Apple, Microsoft, Facebook lại sắp phải đau đầu vì sắc lệnh mới của Tổng thống Trump Sắc lệnh của Tổng thống Trump nhiều khả năng cũng sẽ yêu cầu các công ty đóng một khoản phí không nhỏ cho việc thuê mướn nhân sự nhập cư.Được giới thiệu từ năm 1990, visa H1B là loại thị thực mà chính phủ Mỹ cấp cho lao động nước ngoài tay nghề cao để họ có quyền ở lại nước này làm việc cho các công ty không thể tìm được nhân lực bản xứ phù hợp. Tuy mục đích chính của H1B là giúp các công ty, đặc biệt là công ty công nghệ, dễ dàng tìm kiếm nhân tài nhưng thực tế nó đã bị nhiều công ty lợi dụng để thay thế lao động người Mỹ bằng lao động nhập cư – nhóm sẵn sàng nhận mức lương thấp hơn so với người Mỹ. Trên thực tế, không ít công ty lớn như Disney, Oracle, Cisco,… hiện đang thuê rất nhiều lao động nhập cư, điển hình là từ Ấn Độ và Trung Quốc, cho các công việc từng được thực hiện bởi người Mỹ. Nhiều công ty thậm chí còn lách luật bằng cách không tuyển mộ trực tiếp mà chuyển nhiều dự án cho các công ty outsource chuyên thuê lao động nước ngoài. Ba công ty outsource lớn nhất hiện nay là Tata, Infosys và Cognizant - đều xuất phát từ Ấn Độ và có chi nhánh tại Mỹ, thường ứng tuyển một lượng lớn visa H1B và đưa không ít kỹ sư từ Ấn Độ sang Mỹ mỗi năm. Lao động nhập cư thường làm việc trong lĩnh vực IT nhưng cũng đang nhanh chóng lan sang cả những lĩnh vực khác, khiến chính những người Mỹ bản địa mất việc. Trước tình hình này, chính quyền đã quyết định nhập cuộc. Tổng thống Donald Trump dự kiến sẽ ký một sắc lệnh thắt chặt quy định tuyển dụng nhân sự, yêu cầu các công ty phải thuê người Mỹ bất cứ khi nào có thể. Quy định mới cũng sẽ yêu cầu các công ty phải trả lao động nhập cư mức lương ngang bằng người bản xứ để tránh cạnh tranh không lành mạnh trên thị trường tuyển dụng. Trước đó, ông Trump từng kêu gọi bãi bỏ hoàn toàn visa H1B, tuy nhiên điều này sẽ rất khó thực hiện bởi cần được Quốc hội thông qua, và các công ty đang tuyển dụng nhiều lao động nhập cư như Google, Apple, Facebook,… chắc chắn sẽ kiến nghị phản đối. Có thể nói việc bãi bỏ H1B sẽ khó xảy ra trong tương lai gần, nhưng những quy định thắt chặt với việc tuyển mộ lao động nước ngoài chắc chắn sẽ gây khó dễ cho các tập đoàn công nghệ lớn. Sắc lệnh của Trump nhiều khả năng cũng sẽ yêu cầu các công ty đóng một khoản phí không nhỏ cho việc thuê mướn nhân sự nhập cư. Tham khảo Yahoo News