Tesla thu hồi 53.000 xe vì lỗi phanh, gần 2/3 tổng số xe xuất xưởng trong năm 2016 Đây là đợt thu hồi lớn thứ 2 của Tesla và là năm thứ 3 liên tiếp hãng sản xuất ô tô điện gặp rắc rối.Tesla Đại diện của Tesla cho biết: Đây cũng là đợt thu hồi xe lớn thứ hai của Tesla và cũng là năm thứ 3 liên tiếp hãng sản xuất ô tô điện này gặp rắc rối. Tổng số xe xuất xưởng trong năm 2016 của Tesla là 84.000 chiếc, bao gồm hai mẫu xe Model S và Model X. Tesla cho biết chưa có báo cáo về tai nạn hoặc thương tích nào liên quan đến lỗi phanh đỗ xe vừa mới được phát hiện này. Cũng chưa có phản hồi nào từ người dùng về việc phanh đỗ xe của họ bị hỏng. Quá trình sửa chữa có thể bắt đầu từ ngay bây giờ, mất khoảng 45 phút để thay thế linh kiện điện tử mới cho một chiếc xe. Tesla dự kiến việc thu hồi và sửa chữa có thể hoàn thành vào tháng 10. Cổ phiếu của Tesla đã giảm 1%, xuống còn 302 USD ngay sau khi thông tin thu hồi xe được công bố. Năm 2015, Tesla phải thu hồi 90.000 xe Model S vì nghi ngờ dây an toàn gặp vấn đề. Trước đó, Tesla cũng đã phải thu hồi hơn 1.200 xe vì lỗi an toàn của ghế ngồi sau. Tham khảo: Bloomberg