Apple tiếp tục "thắt cổ" Imagination: cắt tới 2/3 chi phí phải trả trên mỗi chiếc iPhone Imagination Technologies sẽ gặp phải nhiều khó khăn trong thời gian tới.Theo thông báo của Apple, họ sẽ ngừng sử dụng công nghệ thiết kế GPU của Imagination Technologies cho iPhone và iPad trong vòng hai năm. Qua động thái này, UBS đã đưa ra dự báo về tác động tài chính ảnh hướng tới cả hai trong năm 2019. Theo đó, UBS cho rằng Apple sẽ chỉ phải chi trả 10 cent cho Imagination Technologies với mỗi đơn vị iPhone hay iPad trước khi chấm dứt hợp đồng với công ty chuyên sản xuất GPU này. Hiện tại, mức phí này đang là 30 cent cho mỗi đơn vị sản phẩm, tổng doanh thu từ nguồn này chiếm tới 2/3 nguồn thu của công ty. Do đó việc cắt giảm này từ phía Apple sẽ khiến Imagination phải chịu tổn thất lớn - theo Reuters. Các nhà phân tích từ UBS dự báo rằng Imagination có thể sẽ gặp thất bại trong năm 2019 do không có bất kì khoản thu nào từ Apple, công ty sản xuất chip của Anh sẽ phải có kế hoạch cắt giảm chi phí phù hợp để lấy lại sự cân bằng. Đồng thời, công ty này cũng mất đi 2/3 giá trị thị trường chứng khoán trên các trang tin, UBS cũng đã định giá lại vị trí của công ty trong thị trường hiện tại. Đánh giá Imagination tại London bằng cách sử dụng dòng tiền chiết khấu, các nhà phân tích tại UBS ước tính cổ phiếu của công ty có giá trị khoảng 110 pence, trong đó Apple chiếm 75 pence, còn phần giá trị không phụ thuộc Apple chỉ là 35 pence. Giá trị cổ phiếu thực tế hiện tại khoảng 103,19 pence. Tuy nhiên, Reuters cho biết Apple và Imagination đang đàm phán về một hợp đồng cấp phép mới. Nhưng nếu thất bại, dự đoán của UBS sẽ kết luận một tương lai không hề tươi sáng đối với nhà sản xuất chip GPU Imagination Technologies. Tham khảo: 9to5mac