Tim Cook từng dọa đá Uber khỏi App Store Chắc phải là chuyện lớn lắm mới dẫn đến cảnh cơm không lành canh không ngọt của 2 ông lớn công nghệ này.Theo tờ New York Times đưa tin hôm nay, CEO của Apple, ông Tim Cook đã từng đích thân tuyên bố với CEO của Uber, ông Travis Kalanick rằng ứng dụng Uber vi phạm các điều luật của Apple về quyền riêng tư. Đồng thời, tổng giám đốc điều hành của Táo khuyết cũng sẽ gỡ Uber khỏi cửa hàng ứng dụng App Store của hãng này.` Hồi 2015, nguồn cội những phát ngôn này bắt nguồn từ việc ứng dụng Uber vẫn theo dõi iPhone dù đã xoá app hoặc xoá trắng máy. Điều này được công ty này lí giải là để đấu tranh với nạn lái xe lừa đảo ở Trung Quốc. Tất nhiên Apple sẽ không thể thích điều này và hãng cho rằng hành động này của Uber đã vi phạm nghiêm trọng chính sách về quyền riêng tư của App Store. Nếu Apple thực sự gỡ bỏ ứng dụng Uber khỏi App Store, startup nhiều tỷ USD của Travis Kalanick sẽ mất đi hàng triệu khách hàng. Ý thức được điều này, Uber thậm chí còn viết hẳn một phiên bản Uber riêng biệt để đảm bảo rằng bất cứ ai truy cập Uber từ tổng hành dinh của Apple sẽ thấy một phiên bản khác với bản thương mại. Khác biệt duy nhất là ở dòng mã thực thi của phiên bản “đặc biệt” khi nó sẽ không theo dõi iPhone sau khi xoá trắng máy. Cách lách luật này của Uber thường được gọi là “geofencing”. Và tất nhiên các kĩ sư phần mềm của Apple đâu phải tay mơ. Họ dễ dàng nhận ra có điều gì đó không đúng với ứng dụng Uber chạy ở Cupertino. Kết quả phân tích và tìm hiểu phiên bản lách luật của Uber có lẽ là nguồn cội của cuộc gặp gỡ giữa 2 người lãnh đạo của 2 hãng. Ông Kalanick được cho là bị bất ngờ bởi cuộc gặp gỡ với ông Cook.Tuy nhiên, ngày nay mối quan hệ giữa 2 người đàn ông quyền lực bậc nhất làng công nghệ này vẫn có vẻ khá tốt đẹp. Báo chí thậm chí còn ghi lại được khoảnh khắc cả 2 đều đang tươi cười trong khuôn khổ sự kiện Melt Ball năm ngoái. Cũng đúng thôi bởi Uber vẫn sống khoẻ trên App Store và vẫn luôn nằm trong top tải về. Tham khảo BusinessInsider