Đây là những tài liệu đầu tiên về xe tự lái Apple Car: 7 bài kiểm tra an toàn, từ chuyển làn cho tới ngoặt chữ U Táo khuyết đang tiến hành kiểm tra hệ thống tự lái để từng bước đặt chân lên thị trường xe tự hành cạnh tranh với Google, Uber và Tesla.Apple đã phát triển một “hệ thống tự động” cho xe tự lái và công ty đang có kế hoạch chuẩn bị đưa vào thử nghiệm tại California. Tài liệu này do Business Insider thu thập cho ta cái nhìn đầu tiên về công nghệ của gã khổng lồ Cupertino. Apple phải vượt qua 7 bài kiểm tra Táo khuyết nhận được giấp phép thử nghiệm xe tự lái trên đường phố California vào đầu tháng này. Nhưng công ty không cung cấp chi tiết về những hoạt động của mình cũng như tránh thảo luận công khai về vấn đề liên quan tới xe tự hành. Tài liệu thu thập được bao gồm bước “Đào tạo nền tảng phát triển cụ thể” cũng như chi tiết về một hệ thống xe tự lái được gọi là “Apple Automated System”. “ Trong số này, vấn đề chính được nhắc tới là việc giành lại quyền kiểm soát thủ công từ trình điều khiển tự động. Theo chương trình đào tạo, chiếc xe mà nhân viên Apple tiến hành thử nghiệm được trang bị cả vô-lăng và bàn đạp giống như phanh và chân ga. Rõ ràng, trong quá trình kiểm tra thì “Hệ thống tự động” được điều khiển bởi bộ kiểm soát điện tử, nhưng Apple có thêm các công cụ để xử lý bằng tay từ nhân viên nhằm tránh tai nạn hoặc sai sót xảy ra. Apple từ chối đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Các tài liệu này làm sáng tỏ những nỗ lực của Apple về phát triển công nghệ xe tự lái và là bằng chứng cho thấy hãng nghiêm túc về chuyện này. Giới phân tích nhận định, Táo khuyết phải chi hàng chục tỷ USD cho công tác nghiên cứu, nhưng bù lại sẽ giúp công ty trở thành đối trọng lớn trước sự cạnh tranh từ Google, Uber và Tesla. Apple buộc phải thử nghiệm tại California để đạt những yêu cầu khắt khe về an toàn ô-tô trước khi nghĩ tới chuyện đưa chúng lăn bánh trên các con phố. Theo tài liệu, trình điều khiển của hãng phải vượt qua 7 bài kiểm tra. Người lái phải vượt qua hai lần thực hành và ba lần thử nghiệm trong mỗi bài kiểm tra.