PEGA ra mắt loạt xe điện có khả năng chống nước, sạc 1 lần chạy 80km Ngày 23/4, thương hiệu PEGA đã thiết lập một tiêu chuẩn mới cho thị trường xe điện Việt Nam với 4 sản phẩm được nội địa hoá sản xuất tại Việt Nam với tỷ lệ lên đến 35%, có khả năng chống nước, sạc 1 lần chạy 80 - 100km.PEGA (HKbike) đã trở thành thương hiệu đầu tiên thành công trong việc nội địa hóa xe điện tại Việt Nam, với tiêu chuẩn chất lượng lỉnh kiện và vận hành tương đương xe máy chạy xăng cao cấp của các hãng Nhật Bản. Các mẫu xe mới được trưng bày tại sự kiện ra mắt tại Hà Nội Dòng xe mới của PEGA chú trọng vào việc nâng cao chất lượng linh kiện, kết hợp động cơ chống nước từ Bosch (Đức). Xe vận hành tiết kiệm pin nhằm đáp ứng nhu cầu di chuyển với cường độ cao của người dùng. Sản phẩm của PEGA chỉ tốn khoảng 1.100 - 1.400 đồng tiền điện cho 100km di chuyển (tiết kiệm từ 32 - 41 lần so với xe máy chạy xăng), song vẫn đảm bảo công suất mạnh mẽ, phù hợp nhiều loại địa hình, chống chịu đường ngập nước và cảm giác sử dụng thân thiện, êm ái. Sơn Tùng MTP là đại diện hình ảnh của PEGA 4 sản phẩm mới của PEGA ra mắt ngày 23/4 gồm Zinger Color 3, Cap A3, Crazy Bull 2 và Trans. Xe đạp điện Zinger Color 3 Xe đạp điện Zinger Color 3 (giá đề xuất 11.990.000 đồng) Zinger Color 3 được PEGA lên kế hoạch đầu tư hàng trăm tỷ đồng để nội địa hoá sản xuất tại Việt Nam. Zinger Color 3 cũng là sản phẩm xe điện đầu tiên được trang bị công nghệ chống nước cho toàn xe, kể cả những chi tiết nhỏ nhất, nếu "lỡ" rơi xuống bể bơi cũng không ảnh hưởng gì đến hoạt động của xe. So với thế hệ trước, phần khung của phiên bản này cỏ thể dễ dàng nhận ra đã được vuốt cong mềm mại hơn, khung xe đạt tiêu chuẩn Châu Âu và Nhật Bản, cùng với lớp sơn phủ chất lượng cao, cho độ bền cao. Zinger Color 3 sử dụng hệ thống động cơ và bộ điều khiển Bosch. Thế hệ mới được nâng cấp để tối ưu yếu tố tiết kiệm và đạt được quãng đường xa chưa từng thấy ở xe đạp điện - 80km 1 lần sạc. Mặt đồng hồ hiển thị của Zinger Color 3 là loại đồng hồ điện tử đầu tiên được ứng dụng trên xe đạp điện tại Việt Nam. Ngoài những thông số cần thiết như dung lượng pin, vận tốc... chiếc xe này còn có chức năng hiển thị đầy đủ và chính xác các thông tin về tình trạng xe, lỗi của từng bộ phận, thời gian bảo hành... giúp người dùng chủ động kiểm tra phương tiện. Cap A3 Cap-A3 (giá bán lẻ đề xuất 13.990.000 đồng) Với những người dùng đòi hỏi một chiếc xe đạp điện cao cấp hơn, Cap-A thế hệ thứ 3 ngoài việc được nội địa sản xuất tại Việt Nam để đảm bảo chất lượng còn được PEGA mang tới sự bổ sung từ hệ thống đèn pha LED, phanh đĩa cao cấp,... và dĩ nhiên vẫn sẽ có tất cả tính năng cải tiến mới tương tự Zinger Color 3. Cap-A 3 cũng sử dụng công nghệ của Bosch với động cơ, điều tốc, bộ điều khiên và sạc, giúp tiết kiệm nhiên liệu và chống nước mạnh mẽ. Dòng xe này cũng có khả năng di chuyển được 80km cho 1 lần sạc đầy điện. CAP-A 3 cũng đi kèm bộ chìa khóa điện tử thông minh thế hệ mới, cùng hệ thống cảnh báo chống trộm. Hệ thống màn hình mới của CAP-A 3 có khả năng hiển thị chính xác dung lượng ắc quy, cảnh báo khi sắp hết điện, đến thời điểm cần bảo dưỡng xe và đặc biệt là báo lỗi khi gặp sự cố với động cơ, tay ga, bộ điều khiển... để người dùng dễ dàng xử lý. Crazy Bull 2 Xe máy điện Crazy Bull 2 (giá bán lẻ đề xuất 15.990.000 đồng) So với thế hệ Crazy Bull đầu tiên, PEGA đã tiến hành thay đổi toàn diện ngay từ ngoại hình, khung vỏ... theo phong cách mạnh mẽ, hiện đại hơn. Toàn bộ phần đầu xe được thiết kế liên lạc, gọn gàng hơn nhưng the hiện hoàn hảo khí chất của một chú bò đấu Tây Ban Nha. Còn yên xe liền cũng thay đổi kiểu dáng theo hướng công thái học để tối ưu hình thể và chiều cao của người Việt. Crazy Bull 2 được thiết kế để tối ưu công suất khỏe, đáp ứng khả năng leo dốc tốt, và đặc biệt là chở nặng nhờ động cơ 1.200 ww thế hệ mới kết hợp với cặp giảm xóc cải tiến, và khung chịu thép ống với độ dày trên 2mm cho phép chịu tải tới 200kg. Crazy Bull 2 của PEGA có thể đi được 100km cho 1 lần sạc - tạo kỷ lục mới cho quãng đường di chuyển đối với xe điện ở Việt Nam. Bên cạnh đó, PEGA còn bổ sung thêm chế độ dừng xe Parking Mode đê tăng độ an toàn khi dừng xe tạm thời. Chế độ Parking Mode sẽ khóa tay ga và động cơ điện, ngăn ngừa tai nạn xảy ra khi vô tình vít tay ga… Trans Xe máy điện Trans (giá bán lẻ đề xuất 17.990.000 đồng) Lấy cảm hứng thiết kế từ các chiến binh Robot trong bộ phim Transformers, Trans có thiết kế tinh tế, hợp lý ở mọi chi tiết, tối ưu cho tính khí động học, loại bỏ các yếu tố không cần thiết và tập trung cho những điều quan trọng nhất. Là dòng sản phẩm được thiết kế dành riêng cho đối tượng là các "cậu ấm cô chiêu", Trans mang vẻ ngoài ấn tượng, thu hút người nhìn. Xe có khoảng sàn để chân rộng rãi và cốp kín đủ để chứa mũ bảo hiểm, áo mưa. Điểm nhấn của Trans còn là động cơ điện đạt công suất lên tới 1.200 w đáp ứng các loại địa hình trước đây được cho là “khó nhằn” với xe điện như cầu vượt, dốc cao của hâm gửi xe nhà chung cư,... song với các thuật toán tiên tiến của bộ điều tốc mới đã có thể giúp chiếc xe này đạt quãng đường di chuyển lên tới 100km sau mỗi lần sạc, cao hơn rất nhiều so với mặt bằng chung hiện nay của xe điện.