Apple sản xuất 2 lít mồ hôi nhân tạo mỗi ngày, bạn có biết vì sao không? Ngoài những “kiệt tác” công bố ra công chúng, Apple còn đầu tư một số công nghệ thú vị mà hầu hết mọi người chưa bao giờ nghe tới.Các bạn muốn lấy ví dụ ư? Vâng, Táo khuyết sản xuất tới khoảng 2 lít mồ hôi nhân tạo mỗi ngày để kiểm tra sản phẩm xem chúng sẽ chịu đựng trước tác động môi trường như thế nào. Quá bất ngờ phải không, nhưng đó là sự thật. Những chiếc lọ đựng mồ hôi nhân tạo tại Apple HQ Khám phá thú vị này đến từ nhà báo Arielle Duhaime-Ross của tờ Vice trong bài viết chia sẻ những nỗ lực về môi trường của Apple. Trong đó, Hôm thứ Hai, Duhaime-Ross đã đến thăm Apple HQ, nơi cô được nhìn thấy các vỏ Apple Watch và AirPods đặt trong các lọ chứa đầy mồ hôi nhân tạo để đảm bảo chúng vẫn an toàn trong thời gian dài. Về cơ bản, Apple vẫn sử dụng phương thức mà các ngành công nghiệp khác hay làm. Quá trình thử nghiệm bằng mồ hôi được dùng trong nhiều lĩnh vực sản xuất như trang sức, quần áo, mỹ phẩm, dày da hay sản xuất thẻ tín dụng. Làm như vậy giúp họ kiểm tra khả năng chống chịu tác động từ da người và ăn mòn, độ bền màu sắc. Thậm chí có cả những công ty như Pickering Laboratories tại Space Park Way, Mountain View còn chuyên nghiên cứu công thức tổng hợp mồ hôi nhân tạo. Điều đáng nói, Apple với doanh số hơn 1 tỷ iPhone cần số lượng và quy mô thử nghiệm lớn hơn. Sản phẩm Táo khuyết luôn được đánh giá cao về độ hoàn thiện. Việc chăm chút từng chi tiết như tác động của mồ hôi lên thiết bị lý giải cho những thành công hiện nay của gã khổng lồ Cupertino. Sẽ còn nhiều thứ “quái dị” hơn thế mà chúng ta chưa có điều kiện đề khám phá trong bức màn vốn rất khép kín của Táo khuyết.