Nokia 7.1 được coi là bản sao giá rẻ của iPhone X Mẫu điện thoại mới của HMD chỉ có giá 349 USD nhưng ấn tượng với thiết kế cao cấp và ống kính Zeiss.Các mẫu điện thoại tầm trung của HMD Global trước đây chủ yếu hướng đến thị trường châu Á, nhưng tuần này, họ công bố Nokia 7.1 có bán ở cả Anh và Mỹ. Nokia 7.1 có nhiều tính năng tốt nhưng mức giá dễ chịu. Sản phẩm là smartphone đầu tiên được trang bị màn hình PureDisplay với khả năng hiển thị hình ảnh chất lượng HDR. Cụ thể, nó hỗ trợ HDR 10 cũng như chuyển đổi từ SDR sang HDR theo thời gian thực. Màn hình có kích thước 5,84 inch với thiết kế "tai thỏ" như trên iPhone thế hệ mới, độ phân giải Full HD+ và tỷ lệ 19:9. Về cấu hình, Nokia 7.1 sử dụng chip Snapdragon 636, pin 3.060 mAh, camera kép Zeiss 12 megapixel và 5 megapixel. Mặt trước là camera 8 "chấm" hỗ trợ AI để chụp ảnh selfie và gọi video call. Công nghệ Bothie cho phép người sử dụng chụp ảnh đồng thời với cả camera trước và sau của điện thoại. Smartphone mới, tương tự hầu hết các điện thoại Nokia khác hiện nay, nằm trong chương trình Android One, đảm bảo luôn nhận được bản nâng cấp OS trong hai năm. Máy chạy Android Oreo nhưng sẽ được chuyển lên Android Pie ngay trong tháng 11. Nokia 7.1 tích hợp cổng USB-C nhưng vẫn có thêm cổng 3,5mm. Hai màu của Nokia 7.1. Ảnh: Sản phẩm có hai màu xanh đen và ánh thép, bộ nhớ trong 32 GB và 64 GB với giá lần lượt ở Anh là 319 euro và 349 euro, trong khi ở Mỹ chỉ có bản 64 GB giá 349 USD.Nokia 7.1 sẽ bắt đầu được xuất xưởng từ ngày 28/10. Trang