Jack Ma: CEO của năm trên bìa Tạp chí Time 30 năm nữa sẽ là... một chiếc máy tính "Ở kỷ nguyên IT, Châu Á đã đánh mất cơ hội thống trị. Chúng ta không có những IBM, Microsoft, Cisco hay Intel. Thế nhưng tới kỷ nguyên dữ liệu, chúng ta vẫn có cơ hội dành phần thắng" - ông chia sẻ.Thứ năm vừa qua, dưới cương vị Cố vấn Kinh tế số của chính phủ Malaysia, Jack Ma đã phát biểu trong một hội nghị tại đây rằng Châu Á có thể đã bỏ lỡ cơ hội thống trị trong kỷ nguyên internet nhưng lại đang đứng trước một thời cơ khổng lồ khác - trong đó những siêu máy tính hoạt động dựa trên dữ liệu sẽ quyết định phần thắng. Cụ thể, ông cho biết: "Ở kỷ nguyên IT, Châu Á đã đánh mất cơ hội thống trị. Chúng ta không có những IBM, Microsoft, Cisco hay Intel. Thế nhưng tới kỷ nguyên dữ liệu, chúng ta vẫn có cơ hội giành phần thắng." Ông nói thêm: Nhà sáng lập 52 tuổi của Alibaba cũng cho biết: "Vậy nên nếu bạn muốn cạnh tranh với máy tính về chuyện ai uyên bác hơn thì có lẽ chẳng có cơ hội nào đâu. Tuy nhiên, văn hóa và những giá trị khác sẽ khiến con người khác biệt với robot trong kỷ nguyên của tự động hóa này." "Trí tưởng tượng, sự sáng tạo và tinh thần đồng đội - đó chính là những thứ chúng ta nên dạy con em mình. Nếu chúng ta không nhanh chóng thay đổi hệ thống giáo dục hiện tại, bọn trẻ sẽ lại kêu ca phàn nàn. Đó không phải lỗi của chúng mà chính là lỗi của chúng ta", Tham khảo South China Morning Post