Trong 18 tháng tới, Facebook sẽ phát triển xong công cụ chuyển suy nghĩ trong não người thành văn bản, tốc độ 100 từ/phút Dự án ở Building 8 sẽ biến những ý tưởng trong các bộ phim khoa học viễn tưởng thành hiện thực.Máy đọc suy nghĩ và cảm biến da nghe như những câu chuyện khoa học viễn tưởng. Nên không khó hiểu khi xuất hiện ý kiến hoài nghi coi đó là chiêu đánh bóng thương hiệu của Facebook. Tuy nhiên, các vị lãnh đạo của công ty đã có cuộc trò chuyện thẳng thắn với Business Insider để xóa tan đi mọi nghi ngờ. Regina Dugan, một người cũ của Google, đang thực hiện những ý tưởng táo bạo tại Facebook 60 nhà khoa học và kỹ sư làm việc tại tòa Building 8 đã đưa ra kế hoạch chi tiết về những công nghệ “viễn tưởng” này. Trong vòng 18 tháng, Building 8 hy vọng sẽ có nguyên mẫu bộ cảm biến não có khả năng hiểu suy nghĩ người. Và nhóm còn lên kế hoạch thành lập một ban hội thẩm về đạo đức của việc “quét não”. Regina Dugan, người đứng đầu Building 8, cùng hai thành viên trong nhóm, đã trò chuyện với Business Insider về quá trình làm việc của đội và những dự định cho tương lai. Mặc dù khả năng giao tiếp trực tiếp với bộ não của Facebook còn phải mất nhiều năm mới trở thành hiện thực, Dugan và đội của cô rất nghiêm túc về công việc và hiểu rõ ý nghĩa to lớn của dự án đối với Facebook cũng như xã hội nói chung. “ Giám đốc Công nghệ Mike Schroepger của Facebook trong một cuộc phỏng vấn riêng với BI khẳngđịnh, phòng thí nghiệm ở Building 8 không đơn giản chỉ là “nhà máy tạo ý tưởng ngẫu nhiên” đơn thuần mà phải có tính khả thi áp dụng vào thực tế. Giờ đây, Dugan cho biết, mục tiêu hàng đầu của nhóm là phát triển một nguyên mẫu trong vòng 18 tháng tới về bộ cảm biến, dù không tác động gì vào cơ thể con người nhưng có khả năng chuyển suy nghĩ trong não thành dạng văn bản với tốc độ 100 từ mỗi phút. Tiếp đó, Building 8 sẽ cố gắng thương mại hóa sản phẩm. Dugan vốn là cựu giám đốc các dự án cải tiến tại Google và gia nhập Facebook vào năm 2016. Bà cho biết đang lên kế hoạch thành lập hội đồng pháp lý và đạo đức nhờ sự giúp đỡ từ đối tác tại các trường đại học để kiểm tra tác động về tính riêng tư và sức khỏe của máy quét não. “ Bên cạnh những thách thức về mặt khoa học và công nghệ đằng sau tham vọng kết nối trực tiếp với não bộ con người, Facebook còn phải đối mặt với bài toán biến nghiên cứu của mình thành sản phẩm cho hàng triệu người dùng. Với Building 8, Dugan và Facebook dường như đang xây dựng theo mô hình của Google X, chuyên phát triển ý tưởng cho tương lai, đặt ra thời hạn nhất định và khi “chín muồi” có thể tách ra trở thành một công ty độc lập. 18 tháng là khoảng thời gian để họ tạo ra nguyên mẫu đầu tiên. Theo Schroepfer, mỗi một sản phẩm từ Building 8 sẽ mang trọng trách lớn giúp Facebook kết nối với cả thế giới, thay vì chỉ là những “ý tưởng suông”. “ Thực tế ảo tăng cường và những bộ vest biết “lắng nghe” Những nghiên cứu về não tại Building 8 sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới nỗ lực phát triển thực tại ảo tăng cường. Đây là lĩnh vực được đánh giá sẽ thay thế điện thoại thông minh. “ Zuckerberg vốn quan tâm đặc biệt tới AR. Ngay cả Apple và Microsoft cũng không nằm ngoài vòng xoáy đó. Theo Schroepfer, loại kính họ phát triển sẽ sử dụng não bộ để điều khiển. Zuckerberg rất quan tâm tới kính thực tại ảo “ Dugan và Chevillet nhấn mạnh, công nghệ quét sóng não của Building 8 không thể hiểu hết những suy nghĩ của con người. Nhưng theo Chevillet, họ sẽ tập trung vào việc truyền tải suy nghĩ thành dạng văn bản, thậm chí “ngay cả trước khi bạn nói thành lời”. Cùng với bộ cảm biến này, dự án thứ hai của Building 8 sẽ hướng với khả năng “nghe qua da”, dẫn đầu bởi Freddy Abnousi, nhà tim mạch đến từ Stanford. Sản phẩm của ông có dạng như bộ đồ mọi người thường mặc, như áo ghi-lê, găng tay, để ghi nhận những chuyển động rồi truyền tải nội dung. Đó sẽ là cách mà thế hệ sau này sẽ giao tiếp với nhau. Dugan nói rằng, công nghệ của Facebook trước hết để giúp những người mắc chứng rối loạn giao tiếp. Thế nhưng, tiềm năng của nó còn lớn hơn thế. Cách mạng công nghiệp 4.0 đang đến rất gần. Khi đó, công nghệ sẽ thay đổi cả thế giới, từ những thứ tưởng chừng nhỏ nhất.