Jack Ma cảnh báo những “thập kỷ đau đớn” khi Internet làm gián đoạn kinh tế Chủ tịch Alibaba Jack Ma cho rằng xã hội cần chuẩn bị cho hàng thập niên đau đớn khi Internet gây ra những tác động tiêu cực với nền kinh tế.Trong bài phát biểu tại Hội nghị kinh doanh ở Trịnh Châu, Trung Quốc, Jack Ma cho rằng thế giới phải thay đổi hệ thống giáo dục và tạo ra phương thức để làm việc hiệu quả với robot, giúp xoa dịu nỗi lo về những tác động tiêu cực của quá trình tự động hóa và nền kinh tế Internet . “Trong 30 năm tới, thế giới sẽ nhìn thấy nhiều đau khổ hơn là hạnh phúc. Những mâu thuẫn trong xã hội 3 thập kỷ tới sẽ gây tác động tới tất cả các ngành công nghiệp và các tầng lớp xã hội” Bản thân Jack Ma cũng thừa nhận Alibaba, nhà khai thác thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, đã chi hàng tỷ USD để chuyển sang những lĩnh vực kinh doanh mới, từ sản xuất phim tới video trực tuyến hay điện toán đám mây. Công ty được coi là niềm tự hào của người tiêu dùng Trung Quốc cũng đang mở rộng ra nước ngoài, trong đó có việc mua Lazada để củng cố vị thế tại khu vực Đông Nam Á trước cuộc đối đầu tiềm năng với Amazon. Ông cũng cảnh báo tuổi thọ con người ngày càng cao cùng với trí thông minh nhân tạo liên tục được hoàn thiện có thể khiến lực lượng lao động ngày càng già cỗi và ít việc làm hơn. Chính vì vậy, Jack Ma nêu ý tưởng: Để chuẩn bị cho giai đoạn khó khăn sắp tới, Ma cho rằng ngành công nghiệp ngân hàng truyền thống cũng nên chuẩn bị sẵn các khoản vay cho nhiều thành phần trong xã hội. Tuy nhiên, tỷ phú 52 tuổi cũng cho rằng các ngành công nghiệp truyền thống nên dừng phàn nàn về những ảnh hưởng của Internet với nền kinh tế - một xu hướng tất yếu.