Apple tuyển dụng chuyên gia của NASA để thực hiện tham vọng riêng Apple đang chiêu mộ hàng loạt chuyên gia về công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường.Mới đây, Apple đã phải đến tận Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Quốc gia NASA để tìm kiếm tài năng mới nhằm phát triển dự án riêng của mình. Theo báo cáo của Bloomberg, một trong những chuyên gia về công nghệ AR và VR tại Phòng thí nghiệm Động cơ phản lực của NASA đã chính thức đầu quân cho Apple. Đó chính là Jeff Norris, người sáng lập và đứng đầu dự án nghiên cứu công nghệ mô phỏng để điều khiển tàu vũ trụ và robot trong không gian, bằng công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường. Ông gia nhập Apple và sẽ nắm giữ một vị trí quản lý cấp cao, trong một dự án đầy tham vọng của Apple. Jeff Norris, một trong những chuyên gia về công nghệ AR và VR tại NASA. Tại NASA, Jeff Norris đã ứng dụng công nghệ thực tế ảo để cho phép các phi hành gia có thể trải nghiệm các sứ mệnh trong không gian thông qua một cặp kính thực tế ảo. Nhờ có công nghệ VR và AR, các phi hành gia của NASA có thể được tập luyện và xử lý các tình huống trong không gian ngay trong phòng thí nghiệm trên Trái đất. Theo các tin đồn trước đây, Apple cũng đang phát triển một dự án thực tế tăng cường. Đó có thể là một thiết bị riêng biệt hoặc một tính năng mới của iPhone thế hệ tiếp theo. Tuy nhiên vẫn chưa có bất kỳ thông tin nào từ phía Apple, do đó thế giới công nghệ vẫn đang phải đoán mò xem tham vọng lớn tiếp theo của Apple thực sự là gì. Một trong những dự án áp dụng công nghệ thực tế tăng cường tại NASA. Tuy nhiên với việc tuyển dụng hàng loạt chuyên gia về công nghệ AR và VR, từ ngành công nghiệp điện ảnh cho tới Oculus và cả Microsoft. Đến bây giờ là cả các chuyên gia đến từ NASA, có thể khá chắc chắn rằng tham vọng của Apple sẽ liên quan đến công nghệ thực tế tăng cường hoặc thực tế ảo. Tham khảo: Bloomberg