Oracle công bố giải pháp giúp chạy đua với các ông lớn công nghệ khác mang tên "startup nội bộ" Oracle có lẽ không bao giờ muốn bị chỉ trích về chuyện bỏ lỡ những cơ hội đón đầu làn sóng tiếp theo trong ngành công nghệ.CEO Oracle Larry Ellison Theo như những gì đăng tải trên một quảng cáo tuyển dụng, công ty hiện đang chuẩn bị cho ra mắt hai Trung tâm Giải pháp Kỹ thuật chuyên nghiên cứu và phát triển các công nghệ mới nhất, trong đó có AI, thực tế ảo,… Công ty gọi nỗ lực này là một “startup nội bộ Oracle”. Các trung tâm nghiên cứu mới sẽ được đặt tại Reston, bang Virginia và Denver, bang Colorado với lời quảng cáo sẽ là “cơ hội hiếm có để gia nhập một tổ mang tính cách tân bên trong Oracle." Bộ phận này rõ ràng sẽ thiết kế các ứng dụng trên nền tảng cloud cũng như phát triển các công nghệ mới khác phục vụ khách hàng của Oracle, chẳng hạn như công nghệ VR cho ngành du lịch – khách sạn hay ứng dụng AI cho ngành bán lẻ. Oracle từ trước đến nay vốn được biết đến với thế mạnh mảng cơ sở dữ liệu và phần mềm doanh nghiệp. Tuy nhiên, các công ty hiện nay đã không còn mua phần mềm theo lối cũ hay tự mở data center của riêng mình nữa mà chỉ thuê dịch vụ từ các bên cung ứng điện toán đám mây. Trong khi đó, xuất phát điểm là mạng xã hội nhưng Facebook cũng đang nỗ lực phát triển các công cụ phục vụ cho thời kỳ “hậu smartphone”, còn Amazon, Google và Microsoft cũng đều đã có trợ lý ảo AI sẵn sàng cho cuộc chiến mới về phần mềm và giao thức người dùng trong tương lai. Với nền tảng đám mây ra mắt khá muộn màng trên thị trường, Oracle đang phải nỗ lực tăng tốc bắt kịp bởi ngay cả Amazon cũng đang cố ý “nẫng mất” khách hàng từ tay họ. Tham khảo Business Insider