Alienware ra laptop chơi game chỉ mỏng 2,1 cm m15 là máy tính mỏng và nhẹ nhất từ trước tới nay của Alienware - công ty chuyên sản xuất máy tính chơi game của Mỹ.Theo Laptop chơi game Alienware m15. Tuy nhiên, điểm nhấn của sản phẩm là thiết kế mỏng và nhẹ. Alienware từ trước tới nay luôn nổi tiếng với các dòng laptop chơi game cấu hình cao nhưng dày và nặng.Nhưng m15 chỉ có trọng lượng 2,16 kg và dày 2,1 cm.Nhà sản xuất cho biết đây là chiếc laptop chơi game mỏng nhất từng được sản xuất. So với Alienware 13 nặng 2,6 kg, m15 mỏng hơn tới 14%, trong khi sở hữu màn hình 15,6 inch. Ngoài ra, chiếc laptop này cóba cổng USB, một cổng USB-C Thunderbolt 3, HDMI và Mini DisplayPorts, Ethernet và một cổng Graphics Amplifier cho phép kết nối với thiết bị chứa card đồ họa gắn ngoài. Alienware m15 sẽ bán ra từ ngày 25/10, với giá khởi điểm 1.099 USD.