Vinasun đang chịu áp lực quá lớn từ Uber, Grab: Phải cắt giảm 300 xe taxi, tự đặt mục tiêu lợi nhuận giảm tới 35% Phải chăng việc cạnh tranh ngày càng khó khăn là lý do khiến ông chủ Vinasun đưa ra quyết định cho tài xế bán kèm bưởi trên xe thời gian gần đây?Trong năm nay, Vinasun sẽ đầu tư thêm 750 xe và thanh lý tới 1.050 xe. Như vậy, số lượng xe sẽ giảm từ 6.561 chiếc xuống còn khoảng 6.261 chiếc. Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm qua Vinasun giảm lượng xe. Trong 2 năm gần đây nhất 2014, Vinasun đầu tư thêm 400 xe và năm 2015 đầu tư tiếp 300 xe. Giảm lượng xe cũng đồng nghĩa với doanh thu đi xuống. Vinasun đặt mục tiêu doanh thu năm nay chỉ 4.025 tỷ đồng và lợi nhuận 256 tỷ đồng. So với năm trước, Kể từ khi Uber và Grab gia nhập thị trường Việt Nam, 3 năm vừa qua doanh thu của Vinasun vẫn tăng trưởng đều đặn và năm 2017 tới đây là lần đầu tiên mục tiêu doanh thu phải hạ thấp. Tuy nhiên, những tín hiệu xấu đã dần thể hiện rõ, khi tốc độ tăng trưởng liên tục giảm. Doanh thu bình quân/xe/ca được Vinasun dự báo cũng sẽ giảm mạnh, từ mức 2,09 triệu đồng/xe/ca xuống chỉ còn 1,83 triệu đồng/xe/ca, cho dù giá cước tăng khoảng 6% so với năm trước. Điều này cũng có nghĩa, thu nhập của cánh tài xế chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Đây có thể là lý do khiến ông chủ Vinasun đưa ra quyết định cho tài xế bán kèm bưởi trên xe thời gian gần đây.