4 chiếc drone làm gián đoạn 60 chuyến bay trong một ngày và khiến 10.000 hành khách bị mắc kẹt Mới đây, tại Trung Quốc, hoạt động bất hợp pháp của 4 chiếc drone đã làm gián đoạn 60 chuyến bay và khiến cho 10.000 hành khách bị mắc kẹt.Một nhóm bốn chiếc máy bay không người lái (drone) bất hợp pháp đã làm gián đoạn hơn 60 chuyến bay vào thứ Sáu vừa qua, khiến hơn 10.000 hành khách bị mắc kẹt. Đây là vụ việc liên tiếp thứ ba diễn ra chỉ trong vòng một tuần. Theo China News Service, sân bay quốc tế Shuangliu tại thành phố Thành Đô, Trung Quốc đã nhận được báo cáo về hoạt động trái phép của bốn chiếc drone trong khu vực được bảo vệ của sân bay. Thậm chí, một chiếc đã bay vào đường băng khi có một chuyến bay đến. Sau đó, khoảng 58 chuyến bay đã phải chuyển hướng đến các sân bay gần đó, trong đó có bốn chuyến khác buộc phải quay trở lại và hơn 10 chuyến bị hủy. Theo South China Morning Post đưa tin, một người đã bị bắt vì tội bay bất hợp pháp vào ngày thứ Bảy. Theo chính quyền địa phương, các loại máy bay mô hình và drone bị cấm trong khu vực bán kính 10km từ tâm của đường băng và 20km từ cuối đường băng tại các sân bay dân dụng. Các nhà chức trách Trung Quốc đã nỗ lực ngăn chặn việc sử dụng drone bất hợp pháp và tiếp tục xây dựng các quy định, hướng dẫn về hoạt động của drone. Drone có thể đe doạ đến an toàn bay vì chúng có thể dễ dàng bị hút vào động cơ hoặc đâm trực tiếp vào máy bay. Không chỉ các sân bay ở Trung Quốc mà tại sân bay ở một số nước khác cũng xảy ra tình trạng tương tương tự. Vào tuần trước, các chuyến bay đã phải tạm dừng ngay tại sân bay Cork của Ireland sau khi một chiếc drone được phát hiện đang bay trong khu vực đường băng. Mặc dù sân bay này đã thiết lập vùng cấm drone trong phạm vi 4,5km. Tham khảo Mashable Asia