Đây là cách tìm mã giảm giá của Uber và Grab trong 3 giây ngay trên Facebook Bạn sẽ bất ngờ vì sự nhanh gọn lẹ của nó.Hiện nay, các dịch vụ đặt xe như Uber hay Grab đã rất phổ biến tại Việt Nam vì tính tiện lợi và giá cả phải chăng của nó. Để ủng hộ trào lưu này, các hãng đặt xe đã liên tục tung ra nhiều mã giảm giá cho khách hàng nhằm khuyến khích họ chọn dùng dịch vụ của mình. Chúng ta có thể tìm mã giảm giá cho Uber hoặc Grab rất dễ dàng bằng cách tìm trên Google với từ khóa "Mã giảm giá Uber" hoặc "Mã giảm giá Grab", tuy nhiên đôi lúc những mã giảm giá này đã hết hạn hoặc nó quá mất thời gian để tìm. Vì thế, nhóm hai bạn trẻ tại Việt Nam đã tung ra một giải pháp rất thông minh cho vấn đề này. Cụ thể, hai bạn có Facebook là Minh Pham và Tran Anh Cuong đã tạo ra một chatbot Facebook (robot chat tự động trên Facebook) có tên TaxiVon để chúng ta có thể tìm mã giảm giá một cách nhanh chóng nhất. Chỉ cần vào Messenger và gửi một vài đoạn chat, mã giảm giá của hãng xe bạn muốn sẽ hiện lên trong nháy mắt. Cách làm cụ thể như sau: 1. Vào Messenger, tìm từ khóa TAXIVON, hoặc truy cập vào địa chỉ của ứng dụng . Nhấn chọn và nhấn vào nút Get Started. 2. Chat theo hướng dẫn ở dưới. Mã giảm giá của hãng sẽ hiện ngay lập tức. Bạn hãy thử ứng dụng rất hữu ích của hai bạn trẻ Việt Nam này nhé.