Đây là chiếc laptop nhỏ nhất thế giới: màn 7 inch, 8GB RAM, nặng 0,45kg, chạy Windows 10 GPD Pocket là một laptop chính hiệu với đầy đủ các chức năng của một chiếc laptop chạy hệ điều hành Windows 10 kèm theo thiết kế nhỏ gọn đến kinh ngạc.GPD Pocket thu về 3 triệu USD thông qua một chiến dịch quyên góp trên Indiegogo để có đủ số vốn ban đầu. Tuy nhiên, chiến dịch này đã kết thúc và không còn cách nào khác để đặt trước GPD Pocket. Theo thông tin được đưa ra trên Indiegogo, các sản phẩm đầu tiên sẽ được gửi tới các khách hàng tham gia vào chiến dịch quyên góp vào tháng 6, không có thông tin gì về việc GPD Pocket có được sản xuất đại trà hay không. Hãy cùng chiêm ngưỡng chiếc laptop “tí hon” này: GPD Pocket là một chiếc laptop với màn hình cảm ứng có kích thước 7 inch và nó thật nhỏ bé, khối lượng đạt 0,45kg Với các túi quần lớn, bạn hoàn toàn có thể đút chiếc laptop này vào Vỏ ngoài của GPD Pocket cũng được làm từ nhôm như Macbook của Apple Youtuber Austin Evan cực kì yêu thích bản lề cực kì mượt mà của GPD Pocket Máy có cổng USB 3.0, USB Type-C, Micro HDMI và jack tai nghe 3.5mm Việc sở hữu cổng USP Type-C cho phép người dùng cắm các loại cổng chuyển đổi nếu cần thêm các loại cổng khác Thay vì sử dụng trackpad, GPD Pocket sử dụng một núm điều hướng giống trên các laptop của IBM/Lenovo Ngoài ra, máy cũng có kết nối bluetooth để người dufg có thể kết nối với chuột, bàn phím ngoài Và tất nhiên, với kích thước nhỏ gọn, GPD Pocket cũng không sở hữu cấu hình quá xuất sắc Về cơ bản, GPD Pocket vẫn là một netbook nên sản phẩm này sử dụng vi xử lý Atom của Intel. Mặc dù hiệu năng của dòng chip này khá yếu và thua xa so với các chip Core-i, GPD Pocket vẫn có thể xử lý ổn các tác vụ như lướt web hay các ứng dụng Microsoft Office. GPD Pocket sở hữu 8GB RAM, một con số khá cao dành cho một netbook, nâng cao khả năng đa nhiệm và cho phép các ứng dụng chạy mượt hơn. Ổ cứng của máy có dung lượng 128GB, vừa đủ cho việc cài đặt hệ điều hành và tài liệu công việc. Austin Evan stream một video độ phân giải 4K ra một màn hình ngoài. Anh khá ngạc nhiên vì GPD Pocket làm điều này khá tốt Máy cũng có thể chạy một vài game nhẹ như "Minecraft" nhưng tất nhiên là không phải ở độ phân giải 4K rồi Evans chia sẻ rằng màn hình của GPD Pocket có độ phân giải khá tốt, đem lại chất lượng hình ảnh sắc nét Với mức giá 600 USD, GPD Pocket có rất nhiều đối thủ cạnh tranh, tất cả đều có màn hình to hơn và cấu hình mạnh hơn rất nhiều. Sản phẩm này chỉ thực sự phù hợp cho những ai thật sự cần một chiếc laptop kích thước cực kì nhỏ gọn với cấu hình “tạm ổn”. Tham khảo Business Insider