Nếu nghĩ Sony đã hết thời, hãy nhìn vào những con số này để nghĩ lại Sony được dự báo đạt lợi nhuận hoạt động cao kỷ lục trong vòng 2 thập kỷ trở lại đây.Sony vẫn không từ bỏ mảng kinh doanh smartphone dù thua lỗ, vẫn tiếp tục ra mắt smartphone cao cấp dù không thể cạnh tranh với Apple và Samsung. Nhiều người cho rằng Sony đã hết thời, không còn là gã khổng lồ công nghệ Nhật Bản ngày nào. Thế nhưng theo công bố sơ bộ của Sony, lợi nhuận năm tài chính 2016 cao gấp đôi những dự báo ban đầu. Các nhà phân tích tiếp tục đặt niềm tin và cho rằng Sony có thể đạt mức lợi nhuận năm 2017 cao kỷ lục trong vòng 2 thập kỷ trở lại đây. Giá cổ phiếu của Sony cũng tăng mạnh nhất trong 3 tháng vừa qua. Nhiều người cho rằng Sony đã hết thời khi nhìn vào mảng kinh doanh smartphone, nhưng thực tế không phải vậy. Sony cho biết lợi nhuận hoạt động ước tính của năm tài chính 2016 (kết thúc tháng 3 năm 2017), đạt 285 tỷ Yên (2,6 tỷ USD) và tăng 19% so với dự đoán. Trong khi đó, lợi nhuận hoạt động sau khi trừ hết thuế và lãi vay có thể đạt 73 tỷ Yên (663 triệu USD), cao gấp đôi so với dự đoán. Đây là những con số vô cùng khởi sắc đối với Sony, khiến cho các nhà phân tích và đầu tư tiếp tục đặt niềm tin. JPMorgan và Goldman Sachs dựa vào kết quả kinh doanh của Sony trong năm tài chính 2016, tiếp tục dự đoán lợi nhuận hoạt động trong năm tài chính 2017 của Sony có thể đạt 500 tỷ Yên (4,5 tỷ USD). Đây là mức lợi nhuận cao kỷ lục mà Sony đạt được từ năm 1998 đến nay. Giá cổ phiếu của Sony đang trên đà tăng trưởng trở lại. Nhà phân tích Kenichi Saita đến từ công ty chứng khoán Mizuho cho biết: Các mảng kinh doanh máy chơi game PlayStation và phim ảnh vẫn là mũi nhọn của Sony. Trong khi đó chi phí hoạt động của mảng kinh doanh smartphone đã được cắt giảm tới mức tối đa, để không còn trở thành gánh nặng của Sony. Dự kiến Sony sẽ chính thức công bố bản cáo cáo tài chính vào ngày 28 tháng 4, đồng thời cũng sẽ đưa ra những dự báo của mình trong 12 tháng tiếp theo của năm tài chính 2017. Sony đang ngày càng khởi sắc với chiến lược kinh doanh khôn ngoan của mình. Tham khảo: Bloomberg