Làm sai nghĩa vụ bảo mật, khách hàng Vietcombank sẽ chịu mọi tổn thất do giao dịch gian lận Theo thỏa thuận dùng dịch vụ ngân hàng điện tử mới điều chỉnh của Vietcombank, khách hàng phải cam kết chịu trách nhiệm cho mọi tổn thất, chi phí do các giao dịch gian lận đã được thực hiện nếu làm sai, làm không đúng, không đầy đủ bất cứ nghĩa vụ bảo mật nào Vietcombank quy định.Điều kiện và điều khoản sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử mới đối với các khách hàng cá nhân sẽ được Vietcombank áp dụng chính thức từ ngày 10/5 tới (Ảnh minh họa. Nguồn: Vietcombank.com.vn) Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa thông báo điều chỉnh nội dung thỏa thuận sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử. Trong thông báo được đăng tải công khai trên website của ngân hàng, Vietcombank cho biết, kể từ ngày 10/5/2017, Vietcombank chính thức áp dụng Điều kiện và điều khoản sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử mới đối với các khách hàng cá nhân dùng dịch vụ này của Vietcombank. Cụ thể, các dịch vụ ngân hàng điện tử của Vietcombank áp dụng điều kiện và điều khoản điều chỉnh bao gồm: dịch vụ ngân hàng trực tuyến VCB-iB@nking; dịch vụ ngân hàng qua điện thoại di động VCB-Mobile B@nking và Mobile Bankplus; dịch vụ ngân hàng qua tin nhắn di dộng VCB-SMS B@nking; và dịch vụ ngân hàng qua điện thoại cố định VCB-Phone B@nking. Đáng chú ý, trong Điều kiện và điều khoản sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử mới áp dụng với đối tượng khách hàng cá nhân, Vietcombank đã dành hẳn một mục để quy định cụ thể nghĩa vụ bảo mật của khách hàng. Theo đó, cùng với việc cam kết tuân thủ các điều khoản và điều kiện, làm theo hướng dẫn, lưu ý của Vietcombank về việc sử dụng dịch vụ, bảo mật và sử dụng các yếu tố định danh mà Vietcombank cung cấp trên website chính thức của ngân hàng tại địa chỉ http://www.vietcombank.com.vn; khách hàng cũng được yêu cầu phải giữ bí mật các yếu tố định danh của mình, phòng tránh và ngăn chặn việc sử dụng trái phép các yếu tố định danh đó. Bên cạnh đó, khách hàng cần đổi mật khẩu thường xuyên và khi có yêu cầu từ dịch vụ; không nên chọn mật khẩu có tính cá nhân, dễ suy đoán và đã sử dụng trước đây; đồng thời không được tiết lộ bất cứ chi tiết nào của các yếu tố định danh bao gồm nhưng không giới hạn tên đăng nhập, mật khẩu, mã bảo vệ cho bất kỳ ai, kể cả nhân viên Vietcombank hoặc cá nhân, tổ chức hỗ trợ về kỹ thuật liên quan đến sử dụng dịch vụ. Khi đã đăng nhập để sử dụng dịch vụ, khách hàng không được rời thiết bị đầu cuối hoặc thiết bị khác mà khách hàng dùng để kết nối với dịch vụ (bao gồm các thiết bị do Vietcombank cung cấp để khách hàng tự giao dịch tại các điểm giao dịch của Vietcombank) vào bất kỳ lúc nào hoặc để bất kỳ người nào khác sử dụng các thiết bị đó cho đến khi khách hàng đăng xuất khỏi dịch vụ. Điều kiện và điều khoản sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử mới của Vietcombank cũng nêu rõ, khách hàng không khai báo bất cứ chi tiết nào của các yếu tố định danh bao gồm nhưng không giới hạn tên đăng nhập, mật khẩu, mã bảo mật sử dụng dịch vụ trên các ứng dụng, website không chính thống mà không được Vietcombank thông báo trên website của Vietcombank; không truy cập dịch vụ từ bất cứ thiết bị nào kết nối với hệ thống máy tính cục bộ (hay mạng LAN) nếu không đảm bảo rằng không ai khác có thể theo dõi hay sao chép việc truy cập của khách hàng.