Xe điện đang đẩy thế giới vào một cuộc khủng hoảng năng lượng mới Là một phương tiện đưa thế giới thoát khỏi sự lệ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch, xe điện có thể làm thế giới phụ thuộc vào các loại vật liệu khác.Các nhà sản xuất ô tô và pin Nhật Bản cho những chiếc xe điện đang phải chịu áp lực lớn trong việc cắt giảm chi phí giữa lúc giá thành của các kim loại chủ chốt đang tăng phi mã. Và điều này đang tiềm ẩn một cuộc khủng hoảng mới về năng lượng khi nhu cầu cho những viên pin sạc tăng cao. Vào giữa tháng Tư vừa qua, giá Cobalt trên thị trường quốc tế, một loại vật liệu được sử dụng trong các viên pin sạc Lithium Ion, đã tăng lên mức 27,5 USD/pound (1 pound tương đương 0,45kg), mức cao nhất trong vòng 8 năm gần đây. So với đầu năm nay, mức giá này cũng đã tăng đến 90% và cao gấp 2,5 lần so với một năm trước đây. Theo một nhà quan chức trong một công ty thương mại quan trọng cho biết, Cobalt “ Giá Cobalt trên thị trường quốc tế. Giá mua hợp đồng của Lithium, một loại vật liệu khác được sử dụng trong pin xe điện, đã tăng gấp khoảng 3 lần so với hai năm trước ở Trung Quốc, thị trường này đã trở thành một điểm chuẩn quốc tế cho kim loại. Cơn bão tăng giá này đến khi các nhà sản xuất ô tô đẩy mạnh các chiến lược xe điện của họ. Nhà máy sản xuất pin ở bang Nevada, do cả Tesla vận hành cùng với Panasonic sẽ bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng Một tới. Với chi phí xây dựng nhà máy khoảng 5 tỷ USD, đây là một trong những nhà máy sản xuất pin lớn nhất thế giới và nó sẽ cung cấp pin cho những chiếc ô tô Model 3 của Tesla, chiếc xe được cho là đã nhận được khoảng 400.000 đơn đặt hàng. Trong khi đó, theo chủ tịch Nissan, ông Carlos Ghosn cho biết tại Hội chợ hàng điện tử CES 2016 vào tháng Một vừa qua, sắp tới đây Nissan sẽ phát hành phiên bản mới cho chiếc xe điện hàng đầu của mình, chiếc Nissan Leaf. Ngoài ra, nhiều hãng ô tô khác cũng có kế hoạch đưa ra các phiên bản xe điện của riêng mình, như chiếc Chevrolet Bolt EV. Bên cạnh nguyên nhân do sự gia tăng nhu cầu trong việc sử dụng xe điện, việc giá của các kim loại hiếm tăng cao còn do các vấn đề trong chuỗi cung ứng. Cobalt là một sản phẩm phụ của Niken và đồng, và lượng cung kim loại này đang sụt giảm khi các công ty mỏ đang thu hẹp hoạt động sản xuất. Lý do cho việc này đến từ thị trường đồng tăng trưởng chậm và các quy định môi trường chặt chẽ hơn. Một số người khác còn lo ngại về sự ổn định tại nước Cộng hòa Dân chủ Congo, một nhà sản xuất chính cho Cobalt. Giảm chi phí pin đã trở thành một nhiệm vụ chung cho các nhà phát triển xe ô tô điện. Nissan đang tổ chức các cuộc đàm phán để bán đi mảng sản xuất pin liên doanh với NEC. Họ hy vọng sẽ giảm chi phí của sản phẩm bằng cách mua pin từ các nhà sản xuất bên ngoài. Cobalt được cho là chiếm đến 20% chi phí của các bộ phận cho pin. Do vậy, các nhà sản xuất pin Nhật Bản đang lo lắng rằng, việc giá tiếp tục tăng cao trong tương lai sẽ làm họ khó mua được đủ các nguyên vật liệu cần thiết và dẫn đến việc chậm trễ trong quá trình phát triển sản phẩm. Tham khảo Nikkei