Amazon chuẩn bị nhảy vào thị trường xe tự lái Hãng bán lẻ lớn nhất thế giới muốn ứng dụng công nghệ tự lái vào quá trình vận chuyển hàng hóa tới tay khách hàng.Theo nguồn tin nắm rõ vấn đề, Amazon đã thành lập một nhóm nghiên cứu tập trung vào công nghệ tự lái nhằm tăng cường vai trò của mình trong việc vận chuyển hàng hóa. Amazon đã lặng lẽ thành lập nhóm nghiên cứu xe tự lái với khoảng chục nhân viên hơn một năm trước. Đây là một phần trong tham vọng tự mình vận chuyển ngày càng nhiều hàng hóa của Amazon. Hiện tại, Amazon chưa có ý định xây dựng một đội xe tự lái. Thay vào đó, nhóm nghiên cứu của họ sẽ hoạt động như một nhóm tư vấn nội bộ nhằm tìm hiểu những cách tận dụng phương tiện tự lái. Mặc dù mới đang trong giai đoạn đầu nhưng sáng kiến này có thể giúp Amazon giải quyết vấn đề và chi phí hậu cần lớn nhất của hãng và tìm ra giải pháp vận chuyển hàng nhanh nhất. Amazon có thể sử dụng các phương tiện tự lái gồm xe tải, xe nâng và drone để vận chuyển hàng hóa. Ngoài ra, theo các chuyên gia, những phương tiện không người lái sẽ đóng vai trò quan trọng hơn trong tương lai ở giai đoạn cuối của quá trình giao hàng khiến quá trình giao hàng cho khách trở nên dễ dàng hơn. Hiện tại, chi tiết, tiến độ công việc mà nhóm phát triển xe tự lái của Amazon vẫn chưa được công bố. Người phát ngôn của Amazon từ chối bình luận về vấn đề này. Cuối tuần vừa rồi, Amazon đã tổ chức một sự kiện mang tên "Radical Transportation" nhằm thảo luận về tương lai của ngành vận chuyển với các công ty khác. Sự kiện này được chủ trì bởi H.B. Siegel, người chịu trách nhiệm phát triển các ý tưởng mới tại Amazon, và một số chuyên gia trong lĩnh vực xe tự lái. Không rõ có những công ty nào tham gia cùng Amazon. Dave Sullivan, nhà phân tích về thị trường ô tô của hãng AutoPacific, chia sẻ rằng: "Amazon đang có một kế hoạch nhằm thay đổi hoàn toàn hệ thống cung ứng mà chúng ta đang sử dụng hiện tại". Các gã khổng lồ công nghệ và hãng sản xuất xe hơi đang đua nhau phát triển công nghệ xe tự lái. Mặc dù chưa chứng minh được gì nhưng họ hoàn toàn có khả năng thay đổi bộ mặt của ngành công nghiệp ô tô đang có doanh thu 2 nghìn tỷ USD hàng năm. Waymo LLC, công ty phát triển công nghệ tự lái thuộc Alphabet, General Motors, Tesla và Uber là một trong số những công ty toàn cầu lên kế hoạch đưa xe tự lái vào vận hành trên những con đường công cộng trong tương lai gần. Bên cạnh đó, rất nhiều startup tại Slicon valley cũng đang ấp ủ công nghệ tự lái tiên tiến với mơ ước đánh bại những công ty lớn. Hơn nữa, những công ty như Apple cũng có thể tham gia thị trường xe tự lái trong tương lai. Đã có một số dấu hiệu cho thấy Amazon quan tâm tới công nghệ xe tự lái. Hồi tháng Một, Amazon đã giành được một bằng sáng chế mô tả việc điều phối các xe tự lái trên một con đường. Amazon cũng đã đăng tuyển nhà khoa học nghiên cứu và phát triển hệ thống vận chuyển và di động trong tương lai, làm việc tại trung tâm Amazon Robotics. Trung tâm này chủ yếu tập trung vào công nghệ kho bãi của Amazon. Trong vài năm qua, Amazon đã xây dựng mạng lưới cung ứng và hậu cần của riêng mình để ngày càng tăng số lượng hàng mà hãng này có thể tự vận chuyển. Dự kiến, trong một ngày không xa Amazon còn có thể vận chuyển hàng với số lượng lớn cho những công ty khác. cạnh tranh với các ông lớn trong ngày hậu cần như United Parcel Service và FedEx. Amazon đang thuê 40 chiếc máy bay và mua hàng ngàn xe tải chở hàng. Những chiếc xe tải từ lâu được coi là mục tiêu đầu tiên có khả năng trang bị công nghệ tự lái theo diện rộng do chúng thường xuyên phải đi trên những đoạn đường cao tốc. Theo nguồn tin nắm rõ kế hoạch, Amazon rất quan tâm tới xe tải tự lái. Theo ông Alex Rodrigues, đồng sáng lập của Embark - một startup phát triển công nghệ giúp xe tải cỡ lớn có thể tự lái trên đường cao tốc, con người chỉ có thể lái xe 10 tiếng một ngày nhưng xe tải tự lái có thể hoạt động xuyên ngày đêm. " Phần lớn công sức và chi phí đầu tư của Amazon đã được dành cho drone, một loại phương tiện vận chuyển tự lái khác. Amazon bắt đầu phát triển công nghệ giao hàng bằng drone từ năm 2013 và vẫn đang tiếp tục. Một nhóm khá đông nhân viên chuyên trách được thành lập để phục vụ dự án này và dự án sẽ tiếp tục là ưu tiên lớn nhất của Amazon trong tương lai. Những chiếc drone có thể giao tiếp hoặc ghép nối với những phương tiện tự lái khác nhằm phối hợp vận chuyển hàng hiệu quả hơn. Hồi tháng 12, Amazon đã thử nghiệm chuyến giao hàng thương mại đầu tiên bằng drone tại Vương quốc Anh. Tuy nhiên, các quy định ở Mỹ khiến Amazon khó có thể áp dụng công nghệ giao hàng bằng drone trong tương lai gần. Amazon cũng có thể liên kết công nghệ tự lái với hệ thống thanh toán và dịch vụ của hãng khi mà xe ô tô có thể trở thành nơi đặt và nhận hàng. Phần mềm trợ lý ảo Alexa của Amazon đang được các hãng xe hơi sử dụng trên xe của họ. Ford Motor, Mercedes-Benz của Daimler AG và các hãng khác đã công bố rằng sẽ tích hợp Alexa vào xe của họ. Alexa sẽ cho phép lái xe điều khiển một số chức năng của xe từ xa như khởi động xe hoặc mở khóa cửa. Hồi tháng Một, BMW đã trình làng chiếc sedan 5 Series tại Las Vegas. Chiếc xe này cho phép lái xe sử dụng một số lệnh rảnh tay. BMW đã hợp tác với Amazon để trình diễn màn đặt hàng chocolate ngay trong khi lái xe và dừng lại để lấy hàng từ một nhân viên giao hàng của Amazon. Amazon cũng đã hợp tác với DHL và Audi để thử nghiệm công nghệ giao hàng tới tận xe cho các lái xe. Theo Wall Street Journal