Paul Allen - 'người tiên phong' trong mắt các CEO công nghệ Tim Cook, Jeff Bezos và Sundar Pichai cho rằng máy tính cá nhân sẽ khó phát triển như ngày nay nếu thiếu đồng sáng lập Microsoft.Theo "Với nỗi buồn sâu sắc, chúng tôi xin thông báo về sự ra đi của người sáng lập Paul G. Allen. Ông đồng thời là đồng sáng lập Microsoft, nhà khoa học công nghệ, nhà từ thiện, xây dựng cộng đồng, nhà bảo tồn, nhạc sĩ và người ủng hộ nghệ thuật", Vulcan, công ty do Allen thành lập năm 1986 ra thông cáo chính thức. Paul Allen phát biểu trong một sự kiện tại New York (Mỹ)năm 2011. Chị gái của ông, Jody Allen, một nữ doanh nhân và là CEO của Vulcan, nhấn mạnh Allen "là một cá nhân xuất sắc ở mọi khía cạnh". "Trong khi hầu hết mọi người đều biết đến Paul Allen là một nhà khoa học công nghệ và nhà từ thiện, thì với chúng tôi là một người anh trai, một người chú yêu quý và là một người bạn đặc biệt", cô nói. Sự ra đi của Allen nhận được nhiều lời tiếc thương từ giới công nghệ. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook cho rằng Allen là người luôn "chiến đấu vì những điều tốt đẹp nhất" trong khi CEO của Google, Sundar Pichai nhấn mạnh ông là "người lãnh đạo tuyệt vời trong giới công nghệ". Đây là lần thứ hai Allen phải chiến đấu với căn bệnh này trong đời. U   CEO của Apple và Google đánh giá cao những đóng góp của Allen lịch sử công nghệ thế giới. Bill Gates, người đồng sáng lập Microsoft với Allen nói rằng "đau khổ vì sự ra đi của một trong những người bạn lâu năm và thân yêu nhất". Ông đồng thời khẳng định "máy tính cá nhân sẽ không tồn tại đến ngày nay nếu thiếu anh ấy". Paul Allen lần đầu gặp Bill Gates khi cả hai theo học trường Lakeside ở Seattle (Mỹ). Allen đã 14 tuổi vào thời điểm đó còn Gates là 12 tuổi. Chưa đầy một thập kỷ sau, họ tạo ra Microsoft. Tuy nhiên, tình bạn của hai người có dấu hiệu trục trặc khi Allen rời công ty để chữa bệnh vào năm 1983. Phải tới năm 2013, mối quan hệ mới tốt trở lại khi Gates và Allen cùng chụp một bức ảnh nhằm tái hiện thời khắc lịch sử khi tạo ra Microsoft. Không giống như Bill Gates, Allen được giới công nghệ coi là "tay chơi" thứ thiệt khi ông sở hữu hai đội bóng bầu dục là Seattle Seahawks NFL và Portland Trail Blazers NBA và là đồng sở hữu một đội khác là Major League Soccer Seattle Sounders. Ông cũng là người sở hữu chiếc siêu du thuyền Octopus có chiều cao tới 126 mét. Tuy nhiên, đến cuối đời, Allen lại có nhiều hoạt động từ thiện. Gần đây nhất là việc quyên góp 30 triệu USD cho chính quyền thành phố Seattle để xây dựng chung cư cho người vô gia cư. Trong năm 2010, ông cũng đã cam kết cho đi hơn một nửa tài sản của mình.