Nhiều người bị mất dữ liệu sau khi cập nhật Windows 10 Dữ liệu bị mất có thể bao gồm tài liệu, ảnh, video, nhạc và gần như không thể khôi phục lại bằng mọi cách.Theo Microsoft vừa phát hành bản cập nhật có mã 809 cho Windows 10. Một thành viên có tên Robert Ziko đã viết trên diễn đàn của Microsoft rằng đã mất đi220GB dữ liệu mà anh đã lưu trong hơn 23 năm qua. "Tôi vừa cập nhật Windows với bản cập nhật tháng 10, phiên bản 1809. Nhưng đã mất các tệp lưu trữ của tôi trong 23 năm qua với tổng dung lượng là 220GB. Không thể tin được. Tôi đã sử dụng các sản phẩm của Microsoft từ năm 1995 và chưa từng có điều gì như vậy xảy ra. Các tệp được đặt tại C:/Users/rober/Documents/. Vị trí này vẫn tồn tại, nhưng không có tệp tin nào. Tất cả đã bị xóa", Ziko viết. Rất may, người đàn ông này đã có một bản sao lưu từ hai tháng trước. Nhưng những người khác có thể không may mắn được như vậy.  Nhiều người dùng báo cáo việc mất dữ liệu khi cập nhật Windows 10. Chưa có thông tin chính xác giải thích lỗi đang xảy ra, tuy nhiên, cây viếtJoel Hruska của Những máy gặp vấn đề với driver của Intel cần tải bản cập nhật mới nhất của Intel để giải quyết vấn đề này. Đối với những người khác, các chuyên gia đưa ra lời khuyên là nên tránh cập nhật phiên bản 1809 cho tới khi cập nhật driver của Intel xong. Trước đây, mỗi lần Microsoft phát hành bản vá Windows 10 mới, thường có một số người dùng nhất định gặp sự cố về dữ liệu. Tuy nhiên, hầu hết các vấn đề này đều không quá nghiêm trọng.