"Cha đẻ của Android" tung hình ảnh điện thoại không viền gây sốt cộng đồng mạng Đây là sản phẩm mới nhất của công ty do ông làm chủ.Theo các nhà phân tích, điện thoại không viền màn hình sẽ là trào lưu mới trên smartphone Android năm nay. Và mới đây nhà sáng lập hệ điều hành Android đã chứng minh điều đó. Cựu nhân viên Google/"Cha đẻ" Android, Andy Rubin, đã tăng tải lên Twitter một bức ảnh có ngụ ý "khoe" chiếc điện thoại ông đang phát triển tại công ty mới của mình. Rất tiếc chúng ta chỉ có thể thấy một góc của nó, nhưng chỉ vậy thôi cũng đủ thấy sự hấp dẫn rồi. Chiếc smartphone này là sản phẩm của công ty do ông mới sáng lập: Essential Products. Các tin đồn cho biết chiếc điện thoại không viền của Rubin sẽ tập trung vào các phần mềm AI, và đây là sự khác biệt giữa các dòng điện thoại Android khác. Đáng tiếc, Essential Products không phải là công ty có smartphone với màn hình không viền duy nhất. Điện thoại Xiaomi Mi MIX đã ra mắt mẫu điện thoại không viền độ phân giải FullHD tại Việt Nam, và những hình ảnh bị lộ của chiếc Samsung Galaxy S8 cho thấy Samsung tham gia cùng cuộc chơi với Xiaomi và Essential Products. Tuy nhiên, rất khó để biết được chiếc smartphone của Rubin sử dụng hệ điều hành gì khi chỉ có một phần màn hình bị lộ. Dự kiến, họ sẽ ra mắt chiếc điện thoại này vào giữa năm 2017. Mặt khác, Apple được đồn rằng họ đang thử nghiệm thiết kế không viền cho Phone 8. Dự kiến nó sẽ có vỏ ngoài phủ kính với màn hình có viền con. Các tính năng khác bao gồm sạc không dây, cải tiến camera, tính năng thực tế tăng cường (AR), nhận diện khuôn mặt và nhiều hơn nữa. Tham khảo CultOfMac