Việt Nam tuột mất 1 tỷ USD từ Apple Sau khi đánh giá Việt Nam và Ấn Độ, Apple đã lựa chọn Ấn Độ để xây dựng dự án công nghệ có vốn đầu tư 1 tỷ USD. Đó là thông tin vừa được chia sẻ tại buổi họp báo về bất động sản công nghiệp.Ông Đặng Văn Quang, đại diện JLL tại Việt Nam, chia sẻ, đây là thông tin rất buồn. Năm ngoái, Apple , tập đoàn công nghệ của Mỹ, đã tìm kiếm khu vực châu Á để phát triển dự án nhà máy sản xuất trị giá khoảng 1 tỷ USD. Sau khi đánh giá các nước trong khu vực, Apple đã có 2 sự lựa chọn là Việt Nam và Ấn Độ. Tuy nhiên, vì một số lý do đáng tiếc, đại gia công nghệ này đã lựa chọn Ấn Độ. “Nếu như ai đấy thu hút được Apple vào, ngoài dự án 1 tỷ USD, còn đóng góp rất lớn như thuế, công ăn việc làm,... quan trọng hơn cả là mang lại thương hiệu cho quốc gia đó về mặt phát triển bất động sản công nghiệp”, ông Quang đánh giá. Thương vụ đầu tư lớn đã về tay Ấn Độ. Theo ông Quang, dự án này chỉ khoảng 1 tỷ USD, nhỏ hơn so với Samsung, nhưng nếu như đón được Apple vào sẽ là tiền đề cho rất nhiều doanh nghiệp tương tự đầu tư vào Việt Nam. Hiện nay, Việt Nam và Ấn Độ là hai nước đang có lợi thế trong việc đầu tư các dự án công nghệ cao. Tuy nhiên, Ấn Độ có nhiều ưu đãi và hạ tầng phát triển nên được đánh giá cao hơn so với Việt Nam. Trong lĩnh vực công nghê, Samsung đang là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất với tổng số vốn lên tới hàng tỷ USD. Liên quan tới bất động sản công nghiệp, theo JLL tại Việt Nam, quý I/2017, Việt Nam đã thu hút được 7,7 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài (FDI), tăng 77,6% so với cùng kỳ năm 2016. Theo khảo sát của JLL, vốn FDI chủ yếu tập trung vào ngành công nghiệp chế biến, chế tạo với 6,5 tỷ USD, chiếm tới 84,9% tổng FDI vào Việt Nam. Hoạt động kinh doanh bất động sản thu hút khoảng 344 triệu USD, chiếm 4,5% tổng vốn FDI. Dòng vốn FDI vào công nghiệp và bất động sản tiếp tục tăng cũng là yếu tố thuận lợi để phát triển và thu hút hoạt động đầu tư vào các khu công nghiệp. Theo đánh giá của JLL, tỷ lệ lấp đầy các khu công nghiệp được dự kiến sẽ gia tăng đáng kể nhờ vào nhu cầu tăng mạnh về các loại hình bất động sản công nghiệp của các nhà đầu tư nội địa và nước ngoài do làn sóng dịch chuyển của các khu công nghiệp, đặc biệt là Trung Quốc. Ngoài ra, tín hiệu tích cực khác đã xuất hiện ở thị trường này là một số lượng đáng kể các khu công nghiệp xanh với công nghệ kỹ thuật hiện đại, dự kiến sẽ được đưa vào hoạt động trong thời gian tới