iPhone 5C lock giá 1,2 triệu đồng tràn về Việt Nam Một chiếc iPhone 5C hàng lock được tặng kèm SIM ghép hiện bán trên thị trường trong nước chỉ từ 1,2 triệu đồng.Một chiếc iPhone 5C lock được rao bán trên mạng. Giá bán hấp dẫn và việc sử dụng với SIM ghép ngày càng cho chất lượng ổn định, không bị nhiều lỗi như trước đây như lỗi tin nhắn, danh bạ, Facetime, iMesege, lỗi tên nhà mạng, My Number, kiểm tra tài khoản…, những chiếc iPhone lock đang xuất hiện ồ ạt tại thị trường trong nước. Đáng chú ý, bên cạnh những mẫu máy hàng khóa mạng như iPhone 5S, iPhone 6, 6S…, trong tháng 3/2017, nhiều cửa hàng, các cá nhân kinh doanh điện thoại trong nước ồ ạt rao bán những chiếc iPhone 5C hàng lock dung lượng 16GB xuất xứ Nhật Bản với giá giật mình, chỉ từ 1,2 triệu đồng. Loại máy này bán ra thị trường chỉ có thân máy trần, không có vỏ hộp, không đi kèm phụ kiện như sạc pin, tai nghe và thời gian bảo hành ngắn, chỉ từ 1 tuần. Theo quảng cáo, những chiếc iPhone 5C lock siêu rẻ là hàng loại B với hình thức trầy xước. Còn nếu mua máy loại A, hình thức và chất lượng máy khá hơn, khách hàng có thể chi thêm 200.000 – 300.000 đồng để sở hữu. Những thông tin rao bán iPhone lock giá 1,2 triệu đồng như thế này xuất hiện nhiều trong thời gian gần đây. Với mức giá chỉ hơn 1 triệu đồng, tuy là hàng khóa mạng và đã qua sử dụng nhưng iPhone 5C vẫn có sức hút riêng, tỏ ra vượt trội hơn hẳn về thương hiệu, hình thức cũng như chất lượng so với rất nhiều mẫu máy mới của các hãng khác đang bán ra thị trường. Giới kinh doanh đánh giá, tuy không được chào đón như các mẫu máy khác như iPhone 5S, iPhone 6, 6S…, tuy nhiên iPhone 5C lock vẫn tìm được những đối tượng khách hàng riêng như giới trẻ, những người có nhu cầu sử dụng thêm một chiếc điện thoại thứ hai. Đại diện một thương nhân kinh doanh iPhone lock tại Hà Nội cho hay do hàng về theo từng đợt khác nhau nên màu sắc cũng không có nhiều sự lựa chọn đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Có những lô máy về chỉ có màu hồng, xanh nhưng khách hàng vẫn chọn giải pháp mua máy và đi thuê dán decal màu mình ưa thích như đen, trắng với giá vài chục nghìn đồng. iPhone 5C lock có giá bán rẻ, đáp ứng túi tiền của nhiều người, tuy nhiên đi cùng đó cũng là không ít rủi ro khi thời gian bảo hành ngắn chỉ 1 tuần, đặc biệt là khó biết chất lượng máy bên trong đã bị can thiệp sửa chữa phần cứng hay chưa. Do đó, khi mua iPhone lock loại này, người tiêu dùng nên tham khảo, tìm hiểu các địa chỉ kinh doanh uy tín, đã có thương hiệu trong việc chuyên bán iPhone lock Nhật Bản để hạn chế tối đa rủi ro. Còn nếu không dám “liều mình” để mua được máy giá rẻ, khách hàng có thể tìm đến một số nơi bán iPhone 5C lock được quảng cáo với hình thức và chất lượng còn 99% với giá cao hơn, khoảng 1,7 – 1,8 triệu đồng, kèm theo phụ kiện cùng khuyến mãi như dán màn hình, SIM ghép, phần mềm bản quyền và hơn hết là có thời gian bảo hành 3 tháng.