SofBank bất ngờ đề nghị đầu tư tới 6 tỉ USD vào dịch vụ đặt xe Didi của Trung Quốc Didi đang cân nhắc có nên nhận số tiền đầu tư đó hay không.Gã khổng lồ dịch vụ đặt xe Trung Quốc, Didi Chuxing, đang cân nhắc liệu có nên nhận khoản đầu tư 6 tỷ USD từ công ty SoftBank Group Corp. hay không, và việc này sẽ làm "phai nhoà" các nhà đầu tư khác của công ty, ví dụ như Apple. Nếu điều trên trở thành sự thật, đây sẽ là thương vụ góp vốn lớn nhất cho một công ty start-up đến từ Trung Quốc. Giờ đây công ty đến từ Bắc Kinh này phải tính toán lợi ích cho hơn 100 nhà đầu tư của họ, bao gồm cả Alibaba Group Holding Ltd. và các quỹ thịnh vượng Trung Quốc. Công ty truyền thông xã hội Tencent Holdings và Apple đang cân nhắc có nên tham gia vào sự đầu tư này theo hình thức Didi, có giá trị 10 tỉ USD vào năm trước, hiện đang phải đối mặt với những quy định nghiêm ngặt về việc giới hạn số lượng ô tô tư nhân và tài xế lái nó, và điều này có thể làm trì hoãn việc ra mắt cổ phiếu lần đầu ra công chúng. Phát ngôn viên Didi, bà Sun Liang, phát ngôn Tencent, bà Canny Lo và phát ngôn Apple, bà Carolyn Wu đã không có bình luận gì về việc trên. Phát ngôn SoftBank, ông Matthew Nicholson từ chối trả lời câu hỏi. Chủ tịch SoftBank, ông Masayoshi Son, đang cố gắng để đóng quỹ đầu tư Vision Fund được thành lập bởi chính công ty cùng các công ty khác như Mubadala Development Co., Apple, Qualcomm Inc. và Oracle Corp. Quỹ này dùng để đầu tư vào các công nghệ tiên tiến trong tương lai, ví dụ như trí thông minh nhân tạo hay Internet of Things. Trước đó, SoftBank đã là nhà đầu tư của Didi nhưng ông Son muốn đầu tư thêm để chắc chắn sự cá cược của ông về tương lai phương tiện vận chuyển tại Trung Quốc. Cũng giống như ông đã đặt cược vào gã khổng lồ Alibaba tại đây. "Mảng k Didi, được dẫn dắt bởi CEO Cheng Wei, đã trở thành dịch vụ đặt xe lớn nhất Trung Quốc sau khi "đuổi" Uber khỏi thị trường này. Vì công ty không lấy phí dịch vụ đối với tài xế taxi, khoản thu của Didi đến từ tiền hoa hồng từ những chuyến đi bằng xe riêng. Họ đã có được giấy phép hoạt động ở thành phố Thiên Tân vào tháng 3 này nhằm khẳng định quyền hoạt động hợp pháp tại Trung Quốc. Tuy nhiên Didi vẫn chưa thể hoạt động tại Bắc Kinh và Thượng Hải, nơi đòi hỏi tài xế phải có hộ khẩu nhà để được lái xe chở khách. Mặt khác, Didi cũng đang cần vốn để phát triển công nghệ xe tự lái, thứ mà các công ty lớn khác đang bỏ rất nhiều tiền để đầu tư. Công ty muốn tận dụng dự liệu của 300 triệu người dùng ở 400 thành phố cho việc này. Vừa rồi, Didi đã mở văn phòng nghiên cứu trí thông minh nhân tạo ở Mountain View tại bang California (Mỹ) với tên gọi Didid Labs. Nó đã thu hút được nhiều nhân tài ở mọi lĩnh vực, trong đó có cả chuyên gia bảo mật từ Uber, ông Charlie Miller, vốn nổi tiếng về việc hack từ xa chiếc ô tô Jeep Cherokee vào năm 2015. Trước SoftBank, Didi đã được góp hàng tỉ USD tiền vốn đầu tư, cụ thể lên đến 34 tỉ USD. Tham khảo Bloomberg