Startup AI của Trung Quốc hối hận về quyết định hợp tác với Xiaomi Rõ ràng ở đây, lỗi không chỉ nằm ở Xiaomi khi gửi hợp đồng quá muộn mà còn ở cả Mobvoi. Mobvoi đã thiếu sáng suốt khi không đề nghị xem hợp đồng trước khi chính thức làm việc với Xiaomi.Trung Quốc vẫn thường được biết đến như miền đất kinh doanh với vô số luật ngầm mà các công ty startup non trẻ có thể sẽ thấy “sốc” trong quá trình thâm nhập thị trường với tâm thế quá lạc quan. CEO Mobvoi Li Zhifei Mobvoi, startup AI Trung Quốc được Google chống lưng mới đây cũng đã phải tuyên bố cắt quan hệ đối tác với hãng sản xuất khổng Xiaomi vì vấn đề tương tự. Trong bài viết thông báo trên Wechat, Mobvoi tiết lộ về giai đoạn 3 tháng làm việc với Xiaomi trong một hợp đồng đối tác kín, bao gồm từ việc đồng bộ công nghệ nhận diện giọng nói, smart TV cho đến các hoạt động quảng bá chung. Trong suốt khoảng thời gian này, công ty không ký bất cứ hợp đồng chính thức nào với Xiaomi mà chỉ làm ăn kiểu…nói mồm. Khi Xiaomi cuối cùng cũng gửi cho Mobvoi một văn bản chính thức, lịch trình buổi họp báo cũng đã cận kề khiến startup này không thể thay đổi được điều gì. Li Zhifei, CEO Mobvoi cho biết: “Phải đến hôm vừa rồi, 3 tiếng trước buổi họp báo về smart TV của Xiaomi diễn ra, chúng tôi mới nhận được hợp đồng. Bản hợp đồng yêu cầu chúng tôi phải cung cấp công nghệ miễn phí trong 3 năm để được quyền dùng tên thương hiệu độc lập. Nếu không ký, chúng tôi sẽ mất quyền được nêu tên thương hiệu mà Xiaomi từng hứa hẹn.” Mobvoi đã không ký bản hợp đồng. 3 tiếng sau, Xiaomi đã demo sản phẩm smart TV mới nhất của mình với tính năng nổi bật là điều khiển bằng giọng nói. Những người theo dõi buổi ra mắt đều trầm trồ tán thưởng khả năng điều khiển thần sầu đến mức không có lỗi. Thế nhưng buổi họp báo diễn ra mà không có một chút đề cập nào đến Mobvoi. Mẫu TV sử dụng công nghệ AI vào điều khiển qua giọng nói được Xiaomi giới thiệu hôm 21/3 vừa qua Startup có trụ sở tại Bắc Kinh này cho biết slide thuyết trình có logo của Mobvoi đã được Xiaomi thay đổi hoàn toàn bằng slide mới. Thêm vào đó, các dữ liệu backend liên kết với bộ phát triển phần mềm nhận diện giọng nói của Mobvoi cũng cho thấy Xiaomi đã sử dụng công nghệ của họ trong phần demo sản phẩm trước báo giới. Trả lời về vụ việc, đội ngũ phụ trách mảng TV của Xiaomi khẳng định “Mi TV cho rằng Mobvoi có ý định ngừng cung cấp dịch vụ nhận diện giọng nói bởi họ có vẻ không muốn ký thỏa thuận và cũng không muốn tham gia vào buổi họp báo đó.” Cũng theo Xiaomi, Mobvoi không phải startup duy nhất cung cấp công nghệ nhận diện giọng nói cho Xiaomi. Một nhà cung cấp khác là Sogou – một công ty phát triển phần mềm input. Đại diện Xiaomi cho biết: “Nếu Mobvoi ngừng cung cấp dịch vụ, tất cả công nghệ này sẽ do Sogou đảm trách. Mobvoi cũng đã vi phạm quy định giữ kín của bản thỏa thuận.” Ký hợp đồng rõ ràng trước khi bắt đầu Rõ ràng ở đây, lỗi không chỉ nằm ở Xiaomi khi gửi hợp đồng quá muộn mà còn ở cả Mobvoi. Mobvoi đã thiếu sáng suốt khi không đề nghị xem hợp đồng trước khi chính thức làm việc với Xiaomi. Tuy nhiên, sai lầm này cũng khá phổ biến đối với nhiều startup – nóng vội muốn làm mọi thứ xong xuôi rồi mới tính đến chuyện giấy tờ. Bài học cần rút ra ở đây là hãy rõ ràng về thỏa thuận, điều khoản hợp đồng cũng như quyền lợi và nghĩa vụ của mình trước khi quyết định tham gia vào bất cứ thương vụ hợp tác hay tài trợ nào, cho dù nó có vẻ béo bở đến đâu. Tham khảo Tech In Asia