Amazon tăng ngân sách cho Prime Video lên 4,5 tỉ đô nhằm cạnh tranh trực tiếp với Netflix Theo chuyên viên phân tích của JPMorgan, Amazon sẽ rót tận 4,5 tỉ đô cho mảng video của công ti này. Con số trên đẩy ngân sách của Amazon lên gần Netflix hơn rất nhiều so với những gì giới chuyên môn dự đoán.Vào tháng 6 năm ngoái, Brian Olsavsky, giám đốc tài chính của Amazon cho biết rằng công ti này sẽ tăng gấp đôi khoản tiền đầu tư vào mảng video và gấp ba lần số lượng video hiện có trên Prime Video trong khoảng cuối của 2016. JPMorgan nhận định khoản đầu tư này sẽ còn được Amazon đẩy mạnh hơn nữa trong năm nay. Dù có chi đậm như vậy thì ngân sách Amazon vẫn chỉ an vị đứng sau con số 6 tỉ đô mà Netflix đặt ra cho 2017. Tuy nhiên, điều này giúp cho Amazon trở thành một đối thủ đáng gờm trên thị trường khi các kênh truyền hình khác như HBO chỉ cạnh tranh với ngân sách 2 tỉ đô trong năm 2016 và con số này vẫn tiếp tục dậm chân tại chỗ, theo lời của Jeff Bewkes, CEO của tập đoàn Time Warner. Kho phim với nội dung phong phú của Amazon Prime Video Amazon đẩy Prime Video ra thị trường quốc tế ở hơn 200 nước vào tháng 12 năm ngoái. Cùng thời điểm đó, công ti này cũng đầu tư 250 triệu đô cho "The Grand Tour", chương trình truyền hình về xe được dẫn bởi bộ ba huyền thoại Jeremy Clarkson, Richard Hammond và James May của "Top Gear". Giám đốc của Amazon Studo, ông Roy Price, chia sẻ rằng "The Grand Tour" và "The Man in the High Castle" là hai chương trình truyền hình thành công nhất của Amazon. "The Grand Tour" và bộ ba dẫn chương trình huyền thoại của "Top Gear" Price miêu tả "The Grand Tour" là một chương trình "hiệu quả và đầy kinh tế". Tuy có tốn hàng trăm triệu đô, cả hai chương trình được nhắc đến đều là nhân tố quan trọng trong kinh doanh đối với Amazon. Ngoài ra, theo tờ Wall Street Journal, Amazon mới kí hợp đồng trị giá 50 triệu đô với NFL, cho phép Amazon phát sóng 10 trận đấu tối thứ Năm của mùa giải năm nay. Hợp đồng này giống với những gì mà NFL kí với Twitter, nhưng Amazon trả gấp 5 lần số tiền Twitter bỏ ra để sở hữu "độc quyền" quyền phát sóng. Amazon sẽ phát sóng độc quyền các trận đấu NFL mỗi tối thứ Năm "Người dùng Prime có mong muốn theo dõi giải NFL, vì vậy chúng tôi đang tập trung vào việc mang lại cho họ những gì họ muốn" - Jeff Blackburn, phó chủ tịch của Amazon cho biết Nếu điều này đạt được các thành công nhất định, Amazon rất có thể sẽ dấn thân vào thị trường truyền hình cáp và vệ tinh, mảnh đất màu mỡ đang có sự góp mặt của các dịch vụ streaming như Youtube, Hulu, AT&T. Tham khảo BusinessInsider