Instagram bổ sung tính năng lưu live video Đây là một trong hàng loạt cải tiến mới mà Instagram sẽ đem lại cho video trực tuyến trong năm nay.Instagram Stories đã được bổ sung thêm tính năng phát video trực tuyến vào tháng 1 năm nay, và không giống như Facebook, các video trực tuyến khi kết thúc sẽ biến mất hoàn toàn, khiến người dùng không thể xem lại hoặc lưu video đó. Tuy nhiên trong thứ 2 vừa qua, Instagram đã khiến các video trực tuyến có thể lưu lại, đáp ứng nhu cầu cao của rất nhiều người dùng. Cụ thể, sau khi phát video trực tuyến xong, người dùng có thể thêm nó vào Stories để video biến mất sau 24 giờ, hoặc lưu lại vào bộ nhớ của smartphone nếu đó là một video thú vị và đáng nhớ bằng cách bấm vào biểu tượng ở góc phải phía trên. Một khi video đã được lưu, mọi thông tin như số bình luận, số like, số người xem sẽ được loại bỏ hoàn toàn. Video sẽ được lưu vào bộ nhớ để người dùng có thể chia sẻ qua các trang mạng xã hội khác. Tuy nhiên nên lưu ý rằng một khi video nào đó đã được lưu, nó sẽ không xuất hiện trên ứng dụng nữa. Đại diện Instagram cho biết đây là một trong hàng loạt cải tiến mới mà họ dự định sẽ mang lên nền live video trong năm nay. Rất tiếc họ không tiết lộ số lượng người dùng tính năng live trên Instagram Stories. Tham khảo VentureBeat