5 smartphone tầm trung vừa giảm giá mạnh Sản phẩm mới ra liên tục khiến giá nhiều smartphone Android tầm trung biến động dù thời gian xuất hiện mới chỉ vài tháng.Đây là smartphone 6 inch với màn hình Full HD "tai thỏ" có kích thước nhỏ gọn và vóc dáng vuông vắn, tạo khác biệt so với iPhone X. Ở mặt lưng, S3 cũng có camera kép với độ phân giải 12 và 13 megapixel đi kèm tính năng chụp ảnh chân dung. Từ mức 9 triệu đồng khi có mặt ở Việt Nam đầu năm 2018, model này vừa được giảm còn 4,5 triệu đồng. Với mức mới, đây là model có cấu hình cao khi dùng chip Snapdragon 630, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.   Từ 5 triệu đồng, model của Sony giờ chỉ còn 4 triệu đồng. Máy có mặt ở Việt Nam từ cuối năm ngoái với màn hình 5,5 inch Full HD. Mẫu Android thương hiệu Nhật được trang bị chip Helio P20 của MediaTek, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Thông số đáng chú ý nhất của sản phẩm là camera độ phân giải lên tới 23 megapixel.   Với sự xuất hiện của một loạt smartphone Nokia tầm trung mới, giá của Nokia 6 cũng giảm dần về phân khúc phổ thông giá rẻ, từ 4,19 triệu đồng còn 3,59 triệu đồng. Sản phẩm đáng chú ý khi sử dụng Google với giao diện nguyên bản, không có tuỳ biến. Khung viền làm từ kim loại cùng với màn hình 5,5 inch Full HD. Tuy nhiên, Nokia 6 chỉ dùng chip Snapdragon 430 đời thấp cùng với RAM 3 GB.   Nằm trong phân khúc giá thấp nhưng Redmi Note 5 Pro có thiết kế vỏ kim loại, màn hình Full HD 6 inch với tỷ lệ 18:9 và camera kép chụp ảnh chân dung như trên iPhone X. Cấu hình máy cao so với phân khúc khi dùng chip Snapdragon 636 cùng với RAM 3 GB. Dù vậy, việc hàng loạt smartphone tầm trung mới của Xiaomi xuất hiện khiến giá của Redmi Note 5 Pro phải hạ xuống, từ 5 triệu đồng xuống còn 4,5 triệu đồng.   Việc Samsung liên tiếp tung ra smartphone tầm trung trong thời gian gần đây cũng khiến giá Galaxy J6 giảm mạnh dù mới lên kệ tháng 7/2018, từ 4,8 triệu đồng xuống còn 3,8 triệu đồng. J6 2018 là smartphone đầu tiên dòng J có màn hình vô cực với tỷ lệ hiển thị 18,5:9 giống Galaxy S9 hay Note8. Nhưng vỏ máy làm từ nhựa, không dùng chất liệu kính hay kim loại. Cấu hình J6 không cao so với các smartphone Android tầm trung của Asus, Xiaomi hay Huawei đang có trên thị trường khi dùng Exynos 7870 cùng với RAM 3GB. Màn hình Super AMOLED 5,6 inch nhưng độ phân giải chỉ HD+.