Việt Nam vừa chính thức có 2 đại diện trong danh sách người giàu nhất hành tinh của Forbes: Chúc mừng CEO Vietjet đã gia nhập câu lạc bộ cùng ông chủ Vingroup! Forbes ước tính bà Nguyễn Thị Phương Thảo hiện đang nắm trong tay khối tài sản 1,2 tỷ USD, đứng thứ 1.678 thế giới.Theo công bố mới nhất từ tạp chí Forbes, trong danh sách những tỷ phú giàu có nhất hành tinh năm 2017, Việt Nam lần đầu tiên có sự xuất hiện của 2 cái tên gồm Chủ tịch Vingroup - Phạm Nhật Vượng và CEO Vietjet Air bà Nguyễn Thị Phương Thảo. Cụ thể theo bảng xếp hạng của Forbes, Trong khi đó, Forbes ước tính bà Nguyễn Thị Phương Thảo hiện đang nắm trong tay khối tài sản 1,2 tỷ USD, đứng thứ 1.678 thế giới. Thậm chí, hình ảnh của bà Thảo còn được Forbes sử dụng trong bức ảnh minh hoạ cho danh sách những người giàu có nhất hành tinh năm nay của Forbes, đứng cùng những tỷ phú hàng đầu thế giới như Bill Gates và Jeff Bezos. Người giàu có nhất hành tinh trong năm nay vẫn là nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates. Ông hiện nắm khối tài sản 86 tỷ USD, tăng 11 tỷ USD so với năm 2016. Vị trí thứ 2 thuộc về nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett với 75,6 tỷ USD. Tỷ phú Amazon - Jeff Bezos và ông chủ Zara - Amancio Ortega lần lượt đứng thứ 3 và thứ 4 với 72,8 tỷ USD và 71,3 tỷ USD. Ông chủ Facebook là Mark Zuckerberg lần đầu tiên đứng vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng sau khi khối tài sản của anh tăng tới 11,4 tỷ USD chỉ trong vòng 12 tháng. Được biết danh sách năm nay chứng kiến số lượng tỷ phú cao kỷ lục, lên tới 2.043 người - nắm giữ khối tài sản lên tới 7.600 tỷ USD. John Collison được ghi nhận là tỷ phú trẻ tuổi nhất thế giới (26 tuổi ) - chỉ kém 2 tháng so với nhà đồng sáng lập Snapchat là Evan Spiegel. Danh sách có tổng cộng 56 tỷ phú dưới 40 tuổi, giảm so với con số tương tự vào năm ngoái là 66 người. Mỹ vẫn là quốc gia có nhiều tỷ phú nhất thế giới với 565 người, tăng từ con số 540 của năm trước. Trung Quốc đứng vị trí số 2 với 319 người. Đức và Ấn Độ lần lượt ở vị trí 3 và 4 với 114 và 101 tỷ phú.