Rắn đã mất đầu, nay còn mất thêm cả đuôi: phó giám đốc Uber cũng chuẩn bị từ chức Trong năm nay, Uber đã mất rất nhiều nhân viên cấp cao.Như vậy, số các nhân viên cấp cao rời bỏ Uber đang càng ngày càng tăng. Đầu tiên là Jeff Jones, chủ tịch của Uber, đã quyết định Ông Brian McClendon. Cả hai người trên đã bỏ Uber khi công ty đang phải chịu nhiều khó khăn cần giải quyết. Ông Jones, trước đó đã làm việc ở tập đoàn bán lẻ Target, đã quyết định từ chức khi Travis Kalanick, CEO Uber, nói rằng mình đang cần sự giúp đỡ và bắt đầu tìm kiếm giám đốc điều hành (COO - Chief Operating Officer) mới cho công ty. Mặt khác, Ông McClendon sẽ rời khỏi Uber một cách thân thiện và ông vẫn sẽ là cố vấn cho công ty. Trong bản báo cáo, ông cho biết mình sẽ trở về Kansas, nơi mình sinh ra, để tập trung vào các mảng chính trị. Ngày chính thức ông rời Uber sẽ là 28/3. Như vậy, danh sách nhân viên cấp cao của Uber rời bỏ công ty trong năm nay đang ngày càng tăng. Gồm những người sau: Raffi Krikorian, giám đốc bộ phận tự lái, rời công ty vào tuần trước. Gary Marcus, đã gia nhập Uber vào tháng 12 năm trước khi công ty mua lại startup của anh, rời công ty vào tháng này. Amit Singhal bị buộc phải từ chức vì có liên quan đến vụ việc quấy rối tình dục tại công ty. Ed Baker, nhân viên cấp cao tại Uber, rời công ty vào tháng này. Ông Jones đã không có bình luận gì về sự việc trên. Trong một phát ngôn ông gửi đến trang Recode, ông cho biết: " Về phía ông McClendon,ông cho rằng mình sẽ trở về Kankas sau 30 năm xa xứ: " Việc đã đi của ông Jones được cho là một thất thoát lớn về phía Uber, vì mọi người đều coi ông như một lãnh đạo giỏi hơn cả ông Kalanick. Trong khi đó, ông Kalanick đã bị chỉ trích nhiều vì những yếu kém trong vận hành và quản lí công ty, dẫn đến nhiều sự việc không hay xảy ra, đỉnh điểm là vụ Tham khảo NYTimes