Mời tải về hình nền gốc của Android O mà Google vừa ra mắt Google vừa chính thức trình làng phiên bản Android mới mang tên Android O.Phiên bản này có rất nhiều tính năng mới và cải tiến so với Android Nougat. Phần lớn những thay đổi này ở bên trong hệ điều hành giúp thiết bị Android chạy mượt mà và ít hao pin hơn. Bên cạnh đó, Google cũng tung ra một loại hình nền mới trong bản Android O. Tuy nhiên, trong bản preview mới nhất chỉ có một hình nền mới, những hình nền khác sẽ sớm được cập nhật trong thời gian tới. Mới các bạn tải về hình nền mới nhất của Android O tại Theo Android Authority