Một trong những chuyên gia hàng đầu về trí tuệ nhân tạo vừa rời khỏi Baidu Andrew Ng, một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về trí tuệ nhân tạo đã rời khỏi Baidu để tiếp tục cuộc hành trình đưa AI vượt ra ngoài tầm lĩnh vực công nghệ.Nổi tiếng với việc giảng dạy machine learning tại ĐH Stanford, thành lập nền tảng học trực tuyến phổ biến Coursera cũng như nắm giữ vị trí lãnh đạo dự án Google Brain, Andrew Ng trước nay vẫn luôn được giới phát triển AI vô cùng kính nể. Một trong những đóng góp tiêu biểu của ông là mạng thần kinh nhân tạo sử dụng các thuật toán Năm 2014, khoảng 2 năm sau khi thành lập Coursera và trở nên quen thuộc với hàng nghìn học viên theo học machine learning qua mạng trên toàn thế giới, Andrew Ng Trong thời gian làm việc tại Baidu, ông đã giúp công ty phát triển một chiến lược tập trung chuyên sâu vào AI. Trước đó, ông từng phụ trách thành lập các nhóm nghiên cứu AI mới cũng như lãnh đạo hơn 1300 nhà nghiên cứu, kỹ sư cùng nhiều chuyên viên khác tại Silicon Valley AI Lab, California. Dưới sự lãnh đạo của Ng, các nhà nghiên cứu của Baidu đã thực hiện được rất nhiều bước tiến trong công nghệ nhận diện giọng nói. Đơn vị phụ trách AI của hãng đã được nhân rộng sang hai mảng: xe tự lái và phần mềm cho các thiết bị điều khiển bằng hiệu lệnh âm thanh. Chia sẻ về việc rời Baidu, Ng cho biết ông vẫn giữ quan hệ tốt đẹp với công ty và mong muốn tìm kiếm những thử thách mới trong ngành. “Tôi chưa biết chính xác mình sẽ làm gì, nhưng tôi tin chắc rằng AI sẽ mang đến rất nhiều cơ hội, không chỉ cho những công ty như Baidu mà còn cho cả các doanh nhân cũng như các hoạt động nghiên cứu chuyên sâu nữa.” Ông chia sẻ: Baidu hiện vẫn chưa thông báo gì về việc tìm người thay thế vị trí của ông. Rất có thể vai trò này sẽ được phân chia đều cho một vài người kế nhiệm. Tham khảo MIT Technology Review