Thiên tài Stephen Hawking chuẩn bị bay vào vũ trụ Giấc mơ được du hành vũ trụ của Giáo sư Stephen Hawking một lần nữa được Richard Branson thắp lên.Giáo sư Công ty hàng không vũ trụ của Richard Branson, Virgin Galactic, hy vọng sớm đưa người vào không gian trong các sứ mệnh thương mại. Richard Branson trước đó đã gợi ý rằng ông có thể hoàn thành một chuyến bay vào năm 2009 nhưng kế hoạch đã bị hoãn lại do một loạt các vấn đề thảm họa. Trong một cuộc phỏng vấn rộng rãi, ông nói rằng "ba đứa trẻ đã mang lại cho tôi niềm vui lớn - và tôi có thể cho bạn biết những gì sẽ làm cho tôi hạnh phúc, đi du lịch trong không gian". Giáo sư Hawking cũng đã thảo luận về Donald Trump, người mà ông nói là một "người mù quáng" và khiến ông sợ rằng mình sẽ không được chào đón ở Mỹ. Và ông nói rằng nếu Brexit phải xảy ra, nó không thể xảy ra theo cách "cô lập và hướng nội" theo cách mà phe cánh hữu muốn. Ông cảnh báo các chính trị gia của Anh rằng nên cố gắng giữ mối liên kết với Châu Âu và phần còn lại của thế giới và nói rằng việc rời khỏi Châu Âu sẽ “đe dọa vị trí dẫn đầu của Anh trong khoa học và đổi mới”. Tham khảo: Independent