Uber: Càng tai tiếng lại càng lớn mạnh Uber cho biết mặc dù gặp “vô vàn khó khăn” trong 2 tháng vừa qua, công ty vẫn chứng kiến sự tăng trưởng trong 10 tuần đầu tiên năm 2017 cao hơn so với cùng kỳ năm 2016.Uber vừa tổ chức một cuộc họp báo vào thứ Ba vừa rồi (21/3) để trao đổi về một số vấn đề đang tồn tại liên quan đến văn hóa tổ chức và tình hình tài chính. Buổi họp báo được bà Arianna Huffington, một thành viên của hội đồng chủ trì và có cả sự xuất hiện của bà Liane Hornsey, Giám đốc bộ phận nhân sự; bà Rachel Holt, Giám đốc tại Mỹ và Canana; bà Rachel Whetstone, Giám đốc bộ phận truyền thông. Uber cũng chia sẻ về ảnh hưởng của những tin tức xấu tới công việc kinh doanh của công ty năm 2017. Uber cho biết mặc dù gặp “vô vàn khó khăn” trong 2 tháng vừa qua, công ty vẫn chứng kiến sự tăng trưởng trong 10 tuần đầu tiên năm 2017 cao hơn so với cùng kỳ năm 2016. Bà Holt cũng chia sẻ rằng Uber nhận được nhiều yêu cầu đặt xe tại Mỹ hơn trong tuần trước so với bất cứ tuần nào trước đây, và điều này khẳng định rằng người sử dụng Uber không bị ảnh hưởng bởi những thông tin xấu liên tiếp xuất hiện, liên quan đến văn hóa, scandal quấy rối tình dục hay phân biệt đối xử. Điều này lại tạo cho Uber một “sự may mắn” vì công ty có khả năng tiến hành những thay đổi cần thiết mà vẫn “duy trì công việc kinh doanh tốt”, theo bà Holt. Bà Holt cũng mô tả các bước Uber tiến hành để cải thiện việc quản lý và hợp tác, đồng thời lưu ý rằng Uber “thiếu đầu tư cho trải nghiệm lái xe”, dẫn đến mối quan hệ với tài xế bị mài mòn.