Google Glass gần như bị lãng quên trên thị trường tiêu dùng, nhưng thiết bị đang tìm thấy đất sống mạnh mẽ ở một nơi khác Không mấy ai nhớ tới Google Glass, nhưng sản phẩm này vẫn sống khỏe và ngày càng được tin dùng nhờ tính di động.Những chiếc kính thông minh của Google có bề ngoài khá giống với loại kính thông thường, nhưng có một máy tính nhỏ gắn kèm để trò chuyện và kết nối Internet. Sau thời gian quảng bá rầm rộ, gã khổng lồ bỗng dưng im hơi lặng tiếng. Thậm chí, công ty ngừng bán sản phẩm ra thị trường cá nhân. Tuy nhiên, tại các nhà máy, Google Glass như tìm thấy đất sống mạnh mẽ nhờ thiết kế độc đáo. Một trong những cái tên đi đầu về áp dụng công nghệ của Google là công ty AGCO đặt trụ sở tại ngoại ô Atlanta. Họ có các nhà máy khắp thế giới chuyên sản xuất máy kéo loại lớn, máy phun hóa chất và các thiết bị nông nghiệp khác. Tại những nơi này, Google Glass trở thành phương tiện góp phần tăng hiệu quả làm việc. Healther Ericson, nữ nhân viên tại nhà sản xuất của AGCO thuộc thành phố Jackson, Mine là người thường xuyên sử dụng kính thông minh. “ Google Glass sẽ thông báo cho cô những thứ cần thiết: “ Với thiết bị trên đầu, Erickson dễ dàng tra dãy sê-ri thuộc phần mình phụ trách từ đó biết rõ hướng dẫn sử dụng, hình ảnh hoặc video liên quan. Cô có thể chạm vào kính hoặc đơn giản chỉ nói “OK Glass” và ra lệnh bằng giọng nói để lưu lại ghi chú cho những người làm tiếp theo. Một nhân viên của AGCO tại nhà máy ở Jackson, Minn sử dụng Google Glasss. Kính thông minh cũng đang được sử dụng trong nhiều ngành công nghiệp khác. Đối tác của Google Glass có thể kể đến các công ty trong ngành y tế, giải trí và năng lượng. Thậm chí, thiết bị cũng rất hữu ích cho trẻ tự kỷ. Peggy Gullick, Giám đốc cải tiến quy trình kinh doanh của AGCO nói rằng, việc trang bị Google Glass là “cuộc chơi thay đổi toàn diện”. Công nghệ này giúp đẩy nhanh quá trình kiểm tra chất lượng lên 20% và hỗ trợ đào tạo nhân viên mới làm quen với công việc. Trước đó, họ chỉ sử dụng máy tính bảng. “ AGCO có khoảng 100 nhân viên sử dụng Google Glass dạng tùy chỉnh được gắn chặt rất khó rơi. Giá mỗi chiếc khoảng 2.000 USD. Tiffany Tsai, một cây viết chuyên về công nghệ nói rằng, nhu cầu về kính thông minh ngày càng tăng trong các công ty, như General Electric và Boeing. Họ đang thử nghiệm để áp dụng vào công việc thường ngày. “ Tsai là một trong những người may mắn được sử dụng kính thông minh Google lần đầu tiên năm 2013. Hai năm sau, thiết bị ngưng sản xuất cho người dùng bình dân vì lo ngại vấn đề liên quan tới tính riêng tư và an ninh. Thậm chí, có ý kiến cho rằng, đeo loại kính như vậy dễ gây phân tâm cho lái xe. Tsai lại đưa ra lý giải khác cho việc ngưng sản xuất Google Glass bởi thách thức về quy tắc xã hội: Rằng khi đeo thiết bị, bạn sẽ có cảm giác như có ai phía trước mình, nhưng thực tế là đang xem phim hoặc tìm kiếm thông tin. Bạn có thể sống trong một thế giới hoàn toàn khác. “ Mọi thứ có thể trở nên cởi mở hơn trong nhiều năm tới, nhưng Google Glass cần vượt qua chặng đường dài để được chấp nhận trong xã hội. Thế nhưng, các công ty như AGCO lại có cái nhìn hoàn toàn khác và coi thiết bị của Google như công cụ đắc lực phục vụ công việc. Gullick dự định sẽ tăng gấp đôi số lượng kính trang bị cho nhân viên vào cuối năm. Đó sẽ là tín hiệu rõ nét để Google tìm thấy thành công cho Glass.