Theo chân Apple, Samsung, đến lượt LG tung dịch vụ thanh toán di động LG Pay LG sắp có dịch vụ thanh toán di động của riêng mình để cạnh tranh với các đại gia như Samsung và Apple.Trong nỗ lực nhằm theo kịp các thương hiệu dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu là Samsung và Apple, hôm nay LG Electronics đã tuyên bố rằng họ sẽ tung ra nền tảng thanh toán di động của riêng mình. Dịch vụ mới này sẽ được gọi là "LG Pay" và nó sẽ ra mắt tại Hàn Quốc vào tháng 6 này. Yonhap News, hãng tin tức lớn nhất của Hàn Quốc cho biết nhà sản xuất điện thoại thông minh ở Đông Á đã hợp tác với công ty Dynamics Inc của Mỹ - một công ty thiết kế và sản xuất thẻ thanh toán thông minh và pin cho thẻ thanh toán. LG sẽ sử dụng công nghệ “Wireless Magnetic Communication” (Công nghệ truyền thông từ không dây) của Dynamics. Công nghệ này sẽ cho phép điện thoại thông minh của LG làm việc với các thiết bị thanh toán thẻ tín dụng đầu cuối. Dịch vụ của LG hoạt động tương tự như Samsung Pay - việc mua hàng có thể được thực hiện bằng cách chạm điện thoại của bạn vào thiết bị thanh toán đầu cuối. LG G6 sẽ là điện thoại đầu tiên hỗ trợ LG Pay. Công ty tuyên bố sẽ tung ra dịch vụ này cho những chiếc điện thoại thông minh khác thông qua các bản cập nhật phần mềm trong nửa cuối năm 2017. Hơi đáng tiếc là hiện vẫn chưa biết người dùng có phải trả phí khi sử dụng dịch vụ Tham khảo: PhoneArena