Ổ cắm thông minh tốt nhất cho smarthome Sử dụng ổ cắm thông minh là cách rẻ và đơn giản nhất để biến ngôi nhà trở thành smarthome.Sản phẩm của TP-Link có thiết kếhình chữ nhật với hai ổ cắm ba chân ở cả hai đầu. Người dùng có thể điều khiển hai thiết bị độc lập từ một ổ cắm duy nhất. Ổ cắm này cũng đủ hẹp để không chặn ổ cắm tường thứ hai, trong trường hợp người dùng muốn sử dụng cho một thiết bị khác.Thiết bị có đèn LED ở hai đầu để thông báo việc nó đã được kết nối với mạng Wi-Fi hay không. Thông qua ứng dụng, người dùng có thể tạo lịch biểu, bao gồm thiết lập chế độ "Khách". Đây là chế độ bật và tắt đèn ngẫu nhiên, giả lập việc có người đang ở trong nhà, trong trường hợp người dùng đi vắng. Thiết bị cũng làm việc tốt với các hệ thống Amazon Alexa, Google Assistant, Cortana, IFTTT, Nest... Aukey Smart Plug (27 USD một cặp)  Ổ cắm của Aukey có thiết kế nhỏ gọn và có giá rẻ bằng một nửa so với hầu hết các loại ổ cắm thông minh khác. Mặc dù chỉ hoạt động với Alexa và Google Assistant, ứng dụng của nhà sản xuất này vẫn tích hợp nhiều tính năng như đặt lịch, điều khiển bằng giọng nói... đáp ứng đủ yêu cầu cơ bản của người dùng. iHome ISP100 (27 USD)  Sản phẩm này được Lutron Caseta Wireless (153 USD)  Đây là ổ cắm thuộc loại Dimmer, được sử dụng để điều khiển các thiết bị như đèn hoặc quạt, với các mức độ tùy chỉnh khác nhau. Do tính năng và thiết kế khác biệt, nên loại ổ cắm này thường có giá cao hơn các sản phẩm thông thường. Ổ cắm Lutron có khả năng thay đổi mức độ chiếu sáng của hệ thống đèn hay độ mạnh yếu của quạt, bên cạnh việc lập kế hoạch sử dụng thiết bị theo thời gian. Nó cũng tương thích với rất nhiều hệ thống smarthome khác. Bộ sản phẩm bao gồm hai ổ cắm, thiết bị ghép nối (bridge) và điều khiển từ xa. Geeni Surge (30 USD)  Hầu hết các ổ cắm thông minh chỉ cho phép người dùng điều khiển một thiết bị tại một thời điểm. Nhưng Geeni Surge có tới bốn ổ cắm và bốn cổng USB. Người dùng có thể kiểm soát chúng một cách độc lập bằng ứng dụng Geeni hoặc thông qua Alexa hay Google Assistant. Tuy nhiên, nhược điểm của sản phẩm này là các ổ cắm quá gần nhau. Ngoài ra, ứng dụng có một số phần không phải bằng tiếng Anh. (theo