Facebook bắt đầu cho phép live stream từ máy tính, một đòn mạnh giáng trực tiếp vào Twitch và YouTube Mới đây, Facebook đã bắt đầu cho người dùng phát trực tiếp (live stream) từ Facebook trên web thông qua webcam hoặc qua các trang thiết bị và phần mềm chuyên dụng.Trước đây, Facebook chỉ cho phép các fanpage stream từ máy tính nhưng nay người dùng đã được sử dụng tính năng này. Như vậy, người dùng có thể thoải mái steam nội dung cá nhân, những màn biểu diễn ngẫu hứng hoặc stream game mà mình đang chơi cho bạn bè. Facebook cũng từng hợp tác với Blizzard để cho phép người dùng stream các game của hãng này trên nền tảng Facebook. Tuy nhiên, với cập nhật mới, người dùng có thể stream hầu hết các thể loại game trên máy tính. Đây động thái của Facebook nhằm cạnh tranh với Twitch của Amazon. Với khả năng sử dụng phần cứng và phần mềm stream để phát trực tiếp trên News Feed cho phép game thủ, nhà sáng tạo nội dung bổ sung thêm những đồ họa, tiêu đề và giao diện trên màn hình khiến video trực tiếp của họ hấp dẫn hơn. Mời bạn truy cập vào Ngoài cạnh tranh với Twitch, tính năng mới của Facebook còn vượt mặt các tính năng tương tự của Twitter và Periscope. Các dịch vụ live stream đình đám của YouTube, Ustream và Livestream cũng như các startup mới như YouNow cũng bị tính năng này của Facebook đe dọa. Facebook cho rằng tính năng mới này sẽ giúp những buổi chia sẻ, hỏi đáp giữa người nổi tiếng và fan trở nên dễ dàng hơn. Facebook đang ngày càng tích cực xâm chiếm thị trường live stream. Dường như gã khổng lồ mạng xã hội muốn độc chiếm động từ "Live" và muốn trở thành nơi đầu tiên mọi người nghĩ tới khi có gì đó muốn phát trực tiếp. Sau khi Periscope ra mắt vào tháng 4/2015, Facebook đã nhanh chóng triển khai Live và phát triển các API Live cho phép live stream từ các thiết bị chuyên dụng. Tới tận gần đây Periscope mới bổ sung một API cho nền tảng live stream của họ. Với tính năng bổ sung, cho phép người dùng live stream từ máy tính, Facebook đang muốn trở thành một công cụ live stream phổ biến nhất. Mặc dù vậy, nội dung trên Live vẫn chưa phong phú và độc đáo. Thậm chí, Facebook vẫn còn rất nhiều việc phải làm để ngăn chặn việc người dùng live stream những hành động bạo lực, phạm tội. Nếu có thể lọc nội dung xấu khỏi Live, Facebook sẽ có cơ hội thu hút người dùng bằng những nội dung độc quyền sau đó đăng quảng cáo trong video live stream để tăng doanh thu. Mặc dù Facebook vẫn luôn đặt trọng tâm vào thiết bị di động nhưng tính năng mới giúp bạn có thể live stream theo bất cứ cách nào mình muốn. Theo Tech Crunch