Đàn ông 30 lấy vợ thời @: Lôi smartphone ra 5 phút dùng dịch vụ của startup Việt này là xong Đám cưới giờ đa phần giống như đến để đãi khách ăn uống, ăn xong là về, việc đi đám cưới chỉ còn là "thủ tục phải đi". Trong khi đó, tôi có theo dõi 1 số đám cưới ở phương Tây, họ làm rất đơn giản, nhỏ, vui và ý nghĩa. Đây là điểm tôi nghĩ dần dần Việt Nam sẽ chuyển mình để thay đổi theo, đặc biệt là lứa 9X về sau", founder của startup VOW bộc bạch.Đây là ý tưởng của Võ Tuấn Anh, sinh năm 1992, một du học sinh ngành tiếp thị số hiện đang sinh sống và học tập tại Liverpool, Anh. Tuấn Anh cho biết, ý tưởng về một startup "made in VietNam" chuyên về dịch vụ cưới hỏi bắt nguồn từ câu chuyện của anh chàng và người chị thân. Anh chàng sinh năm 1992 kể lại: "Khi đám cưới của một người chị thân với Tuấn Anh đến gần, và chị ấy phải thức từng đêm hỏi thăm bạn bè, gia đình, lục tung trên Google từng hạng mục một để chuẩn bị cho đám cưới, từ ý tưởng cưới như trang trí đám cưới như thế nào, váy cưới nên chọn mẫu nào, đặt tiệc cưới ở đâu là chất lượng mà rẻ nhất, cho tới quản lý ngân sách cưới như thế nào là hiệu quả, những việc cần làm cho ngày cưới là gì, v.v... Với việc chị phải mất thời gian khá nhiều và Tuấn Anh thấy đó là tình trạng chung của rất nhiều bạn trước khi cưới, vì vậy Tuấn Anh nhận ra một cổng thông tin cưới hỏi tổng hợp tất cả những gì chị ấy cần để chuẩn bị cho đám cưới sẽ giúp tiết kiệm thời gian, công sức rất nhiều, giúp đám cưới trở nên thuận tiện hơn. Và đó là lúc ý tưởng cho startup VOW được ấp ủ và nhen nhóm trong đầu". Sau 2 năm ấp ủ, startup VOW của Võ Tuấn Anh đã chính thức ra mắt vào ngày 1/3/2017. Có thể hiểu, VOW là một cổng thông tin và mạng xã hội chuyên về lĩnh vực cưới hỏi tại Việt Nam. Thay vì phải Google "nát" cả máy tính mà không ra, người dùng có thể truy cập ngay vào website vow.vn, đăng kí thành viên và được hỗ trợ từ A đến Z. Không chỉ dừng lại là một cổng thông tin mang tính chất tham khảo, VOW còn cung cấp cho người dùng các tính năng thiết thực như: quản lý ngân sách cưới, khách mời cưới, danh sách công việc ngày cưới, không gian tiệc cưới, tạo video cưới trực tiếp,.v.v… Bên cạnh đó, VOW còn lưu giữ hàng trăm nghìn nguồn cảm hứng cho đám cưới như: mẫu thiệp, mẫu váy cưới, mẫu nhẫn, mẫu hoa,... cũng như kinh nghiệm từ chính các nhà cung cấp dịch vụ trên khắp 64 tỉnh thành tại Việt Nam. Võ Tuấn Anh cho biết, mạng lưới của VOW hiện bao gồm hơn 5.000 nhà cung cấp dịch vụ cưới trải rộng khắp Việt Nam. Cho dù các cặp đôi ở TP. HCM, Hà Nội, Cần Thơ, Đà Lạt, Nha Trang, hay bất kỳ tỉnh thành nào đi chăng nữa, mạng lưới này cũng sẵn sàng phục vụ từ A đến Z với chỉ một cái click chuột. Trong đó, các loại hình nhà cung cấp dịch vụ cưới nổi bật trên VOW.vn có thể kể đến: quay phim chụp ảnh cưới, trang điểm làm đẹp ngày cưới, cho thuê đồ cưới (váy cưới, vest cưới, phụ kiện cưới), thiết kế thiệp cưới, thuê xe cưới, thuê địa điểm cưới... và các loại hình nhà cung cấp dịch vụ khác. Giữ lại phần "hồn" cho đám cưới của người Việt Võ Tuấn Anh chia sẻ, sứ mệnh mà anh đặt ra cho VOW đó là giúp đám cưới của các cặp đôi ở Việt Nam có "hồn" hơn, giảm bớt tính hình thức. Thay vì coi đây là một thủ tục, rập khuôn và luôn phải chạy theo một mô típ giống nhau, VOW muốn truyền cảm hứng để các bạn trẻ có được một đám cưới vui nhất, sáng tạo nhất và có cảm giác là để chung vui thực sự. "Những năm gần đây, tôi thấy đám cưới của các cặp đôi gần như chỉ còn là cái "xác" mà không còn phần "hồn". Tôi đã tham dự rất nhiều đám cưới từ Nam ra Bắc và thấy hầu như đám cưới đang dần mất đi ý nghĩa vốn có của nó bấy lâu. Đám cưới giờ đa phần giống như đến để đãi khách ăn uống, ăn xong là về, việc đi đám cưới chỉ còn là "thủ tục phải đi". Trong khi đó, tôi có theo dõi 1 số đám cưới ở phương Tây, họ làm rất đơn giản, nhỏ, vui và ý nghĩa. Đây là điểm tôi nghĩ dần dần Việt Nam sẽ chuyển mình để thay đổi theo, đặc biệt là lứa 9X về sau" Còn đứng ở góc độ kinh doanh, VOW sẽ là bên trung gian kết nối các nhà cung cấp dịch vụ cưới hỏi tới các cặp đôi có nhu cầu. Startup VOW sẽ đảm bảo cho người dùng tính công khai, minh bạch khi sử dụng dịch vụ từ nhà cung cấp, tạo ra một cuộc cạnh tranh công bằng về giá. Qua đó, người dùng sẽ chọn được nhà cung cấp dịch vụ cưới hỏi uy tín, đảm bảo ngày vui được trọn vẹn. Tuy nhiên, thách thức đối với VOW đó là startup này sẽ khó tạo ra lợi thế cạnh tranh với các đơn vị tổ chức cưới hỏi truyền thống. Do bản thân VOW không thực sự sở hữu một dịch vụ cụ thể nào, hoàn toàn chỉ là trung gian kết nối giữa các bên, và bất kì ai có nhu cầu cũng có thể xây dựng một website và hệ thống tương tự để cạnh tranh.