Không phải iPhone 7, cũng chẳng phải điện thoại Android nào khác mà iPhone 6s mới là smartphone bán chạy nhất 2016 Không phải iPhone 7 mà iPhone 6s mới là chiếc smartphone bán chạy nhất trong năm 2016.Theo phân tích mới từ IHS Markit – một trong những công ty phân tích thị trường và cung cấp các giải pháp nổi tiếng thế giới – cho biết nếu xét về doanh số, iPhone 6s của Apple đã vượt qua tất cả các đối thủ cạnh tranh để đạt danh hiệu smartphone bán chạy nhất trong năm 2016. Nếu chỉ tính riêng trong quý IV, iPhone 7 mới là sản phẩm bán chạy nhất, theo sau là iPhone 7 Plus. Thông tin này dựa trên dữ liệu theo dõi khoảng 350 model điện thoại thông minh hàng quý của HIS. Apple một lần nữa đã chứng minh rằng iPhone mới của mình tích hợp đầy đủ các sáng kiến, tính năng mới để thúc đẩy doanh số bán hàng và vẫn tiếp tục thành công trên thị trường. Công ty cũng có thể bán các thiết bị cũ hơn trong một khoảng thời gian dài. Ví dụ, 2 mẫu smartphone 2 năm tuổi Samsung Galaxy S7 edge và S7 đứng thứ 5 và thứ 9 trong bảng xếp hạng. Doanh thu của 2 thiết bị này vượt trội so với sản phẩm tiền nhiệm trước đó là S6 và S6 edge. Cụ thể, doanh số của Galaxy S7 Edge và S7 cao hơn 10 triệu chiếc so với S6 và S6 edge trong cùng khoảng thời gian. Việc thu hồi Note 7 cũng để lại một thị trường lớn cho Galaxy S7, S7 edge, dù cho bộ đôi này phát hành từ tháng 3/2016. Dù sau đó xuất hiện hàng loạt smartphone cao cấp của các thương hiệu khác nhưng Samsung cũng cho thấy khả năng bán các model cũ ấn tượng không kém gì Apple. Các chương trình khuyến mãi, bao gồm việc tặng kèm kính thực tế ảo Gear VR đã giúp doanh số của Galaxy S7 edge và S7 tiếp tục tăng cao. Samsung chiếm 5 trong tổng số 10 chiếc smartphone có doanh số cao nhất trong năm 2016. Trừ 2 chiếc điện thoại Galaxy S7 và S7 edge nói trên, 3 sản phẩm còn lại đều thuộc dòng smartphone tầm trung Galaxy J. Năm 2016, Samsung chứng kiến sự gia tăng doanh số trong phân khúc từ giá rẻ đến tầm trung (so với năm 2015) tại các thị trường mới nổi. Huawei, nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ ba sau Apple và Samsung gây bất ngờ khi không có bất kỳ chiếc điện thoại nào lọt vào top 10 smartphone bán chạy nhất năm 2016 theo thống kê của IHS. Tương tự như Samsung, Huawei cũng trải đều sản phẩm của mình ra nhiều phân khúc và những thương hiệu phụ như Honor cũng đóng góp không nhỏ vào thành công chung của công ty. Trong phân khúc cao cấp, Huawei P9 là một trong những chiếc điện thoại thông minh hàng đầu được phân phối nhiều nhất trong năm 2016 và sản phẩm này cũng thành công hơn những thiết bị tiền nhiệm. Nhà sản xuất Oppo (Trung Quốc) cũng có một sản phẩm lọt vào top 10. Năm 2016, Oppo đạt mức tăng trưởng đến 109%, góp phần giúp công ty trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh có doanh số cao thứ 4 thế giới (tăng từ vị trí thứ 7 trong năm 2015). Khác với Huawei, doanh mục sản phẩm và thị trường của Oppo ít hơn. Cụ thể, hơn 80% doanh số mà Oppo đạt được là tại thị trường Trung Quốc. Tham khảo: IHS