Facebook cùng Nokia đã tìm ra cách cải thiện hạ tầng cáp quang biển, giúp lưu lượng truyền dữ liệu tăng lên 32Tb/s Phát triển hạ tầng mạng là việc cần thiết để tăng trưởng một cách toàn diện cho Facebook.Vừa qua, Facebook cùng với Nokia đã tìm được cách tăng giới hạn dữ liệu có thể được truyền thông qua tuyến cáp ngầm vượt biển Đại Tây Dương, giúp mạng xã hội này có đủ tiềm lực cùng cơ sở hạ tầng để phát triển mảng video và thực tế ảo. Trên tuyến cáp dài 5500 km nối giữa Ireland và New York, hai công ty đã thử nghiệm một kỹ thuật mới được phát triển tại Nokia Bell Labs nhằm tăng tính hiệu quả trong việc truyền dữ liệu qua cáp quang. Họ cho biết kỹ thuật do mình phát triển đã dần đi đến giới hạn truyền dữ liệu bằng cáp quang. CEO Facebook, anh Mark Zuckerberg, cho biết thực tế ảo (VR) sẽ là tương lai của mạng xã hội. Nếu đúng như vậy, vấn đề mạng kết nối giữa khách hàng và cơ sở dữ liệu phải có tốc độ cao và băng thông rộng để đáp ứng điều đó. Ngoài ra, các video độ phân giải cao cũng đặt nhiều gánh nặng lên hạ tầng mạng. Ví dụ như Netflix đã khuyến cáo khách hàng phải có kết nối Internet với tốc độ tối thiểu 5Mbps để có thể stream video HD, và 25Mbps với video Ultra HD (4K). Một điểm đáng mừng về công nghệ mới này là chỉ cần đặt thiết bị ở hai đầu cuối để tăng lưu lượng dữ liệu có thể truyền. Nokia đã thử nghiệm công nghệ này trên tuyến cáp AEConnect ở Đại Tây Dương, khiến lưu lượng dữ liệu truyền đi đã tăng 2,5 lần. Hiện tại, tuyến cáp quang của Facebook có thể truyền 13Tbps, với công nghệ mới được thử nghiệm, con số này là 32Tbps, theo ông Kyle Hollasch, trưởng mảng marketing và mạng của Nokia, cho biết. Công ty công bố đây là một kỷ lục mới. Kỹ thuật mới trên, có tên gọi PCS (probabilistic constellation shaping), giúp hệ thống mạng có thể đạt được công suất tối đa trong việc truyền dữ liệu thông qua một tuyến cáp quang nhất định. " Như vậy, để truyền dữ liệu qua cáp một cách hiệu qua, hệ thống mạng phải dùng nhiều thiết lập khác nhau để tối ưu hóa việc truyền, tương tự như hộp số trên các động cơ. Hiện tại mạng của chúng ta chỉ mới có vài "cấp số", và kỹ thuật PCS sẽ thay đổi điều đó bằng cách có thể hiểu đơn giản như sau: chuyển từ việc dùng "số sàn" (xe số) sang "số tự động" (xe tay ga). Từ đó, PCS có thể tự điều chỉnh các thông số một cách chính xác đối với mọi loại cáp quang khác nhau để tối ưu hóa tốc độ truyền, chứ không cần phải điều chỉnh các "cấp số" một cách thủ công như trước. Dự kiến, PCS sẽ có mặt trên hạ tầng cáp quang trong vòng 3 năm nữa, theo Nokia cho biết. Hiện công ty đã có những cải tiến khiến việc truyền dữ liệu hiệu quả hơn, khiến tốc độ tăng lên khoảng 1/3 so với hiện tại, lên mức 17Tbps. Đối với Facebook, vốn đã đầu tư vào nhiều cơ sở hạ tầng cáp quang, đây là một tin đáng mừng và có lợi cho việc kinh doanh của họ. " Tham khảo Infoworld