Apple mua lại ứng dụng "sáng tạo nhất trong năm 2015" và cho tải về miễn phí Mức giá trước đó của Workflow là 2,99 USD.Nếu không thể đánh bại công ty nào đó, hãy mua nó luôn. Đó là điều Apple đã làm trong hôm thứ 4 vừa qua với Workflow, ứng dụng mà đã giành giải "sáng tạo nhất" trong năm 2015. Apple đã xác nhận thương vụ trên với trang Business Insider vào hôm thứ 4 nhưng họ không cho biết giá trị và điều khoản của cuộc mua bán. Được biết, Workflow sẽ biến những công việc phức tạp trở nên đơn giản bằng cách sắp xếp thứ tự công việc theo hướng logic để họ có thể hoàn thành các nhiệm vụ đã lập nên trước đó một cách nhanh nhất. Nếu không có Workflow, người dùng phải ghi nhớ và mở từng cửa sổ ứng dụng để có thể hoàn thành công việc. Ví dụ như nếu người dùng muốn cho người khác biết họ đang trễ hẹn, họ có thể dùng tính năng "Running late" trong Workflow để tự động tìm sự kiện tiếp theo trong lịch, tạo ra một tin nhắn thông báo và gửi tin nhắn ấy cho người cần thông báo. Ứng dụng này hữu ích đến nỗi rất nhiều người cho biết đây giống như một " Workflow đã lọt vào "mắt xanh" của Apple vào năm 2015, và giờ đây công ty đã tuyên bố việc mua lại nó. Đồng thời, Apple đã làm một việc hiếm hoi là khiến nó trở nên miễn phí trong App Store, so với mức giá 2,99 USD trước đó. Một phần thương vụ có cho biết những người sáng lập Workflow, Ari Weinstein, Conrad Kramer và Nick Frey, sẽ gia nhập Apple, theo thông tin từ trang TechCrunch cho biết. " Tham khảo Business Insider