Lỡ đặt nhầm 13.656 bản quyền bộ phần mềm văn phòng Office, cảnh sát Hà Lan mất trắng 3 triệu Euro Cảnh sát Hà Lan đã đưa vụ việc lên tòa án buộc Microsoft phải hoàn trả khoản tiền 2,9 triệu Euro nhưng không thành công.Năm 2008, cảnh sát Hà Lan đã vô tình đặt hàng tới 13.656 bản quyền bộ phần mềm văn phòng Office của Microsoft với tổng số tiền lên tới hơn 2,9 triệu EUR. Mọi thủ tục thanh toán mau chóng được hoàn tất. Khi phát hiện ra vấn đề, cảnh sát đã nộp đơn lên tòa nhằm yêu cầu Microsoft hủy đơn hàng và trả lại số tiền. Tuy nhiên, mới đây, tòa án cho rằng thương vụ này diễn ra một cách bình thường, hợp pháp, chẳng có lý do nào để họ yêu cầu Microsoft phải hủy đơn hàng và hoàn tiền. Phía cảnh sát không bỏ cuộc, họ trình bày rằng mình chỉ kích hoạt một vài bản quyền, số còn lại chưa hề động tới. Dẫu vậy, tòa án vẫn giữ nguyên quyết định của mình bởi bằng chứng mà phía cảnh sát cung cấp không liên quan, số bản quyền này đã được mua nên việc đã kích hoạt hay chưa không còn quan trọng. Không những không lấy lại được tiền đã mất, cảnh sát Hà Lan còn phải chịu án phí 10.000 EUR. Một vụ việc tương tự đã từng xảy ra vào năm 2005. Khi đó phía cảnh sát đã thanh toán một đơn hàng bị đặt sai trị giá 765.000 EUR cho Microsoft. Sau đó Microsoft đồng ý hoàn lại số tiền nhưng không quên cảnh báo rằng đây là lần duy nhất họ làm như vậy, không có bất cứ quy định nào bắt họ phải hoàn tiền cho một đơn hàng mà khách hàng đặt nhầm. Theo Nu.nl