Ảnh rõ nét của Samsung Galaxy S8 khi đặt cạnh iPhone 7 và Galaxy S7 edge, kích thước nhỏ nhưng màn to Chúng ta có thể hình dung rõ kích thước của nó qua các hình ảnh sau.Trong những hình ảnh bị rò rỉ lúc trước, chúng ta có thể thấy rõ chiếc Galaxy S8 sẽ có kích thước như thế nào nếu so với phiên bản Plus, tuy nhiên sự so sánh như thế vẫn chưa khiến mọi người hình dung rõ nó sẽ trông ra sao nếu so sánh với các dòng máy khác, vị như như kẻ tiền nhiệm Galaxy S7 hay đối thủ iPhone 7 và 7 Plus. Mới đây, cộng đồng mạng đã được chứng kiến thêm các hình ảnh bị rỏ rỉ của Galaxy S8 đặt cạnh Galaxy S7 Edge và iPhone 7. Nó sẽ giúp mọi người hình dung rõ kích thước của thiết bị như thế nào một cách tốt hơn. Trong khi Galaxy S8 dài hơn so với iPhone 7, với kích thước chiều dài là 147mm, nó vẫn nhỏ hơn một chút so với S7 với kích thước chiều dài là 150mm. Đây là hình ảnh so sánh: Nhờ vào viền màn hình siêu nhỏ, Galaxy S8 có vẻ nhỏ gọn hơn nhiều khi so với Galaxy S7, trong khi kích thước màn hình của cả hai thế hệ vẫn tương đương 5,5-inch. Chính xác hơn, màn hình của dòng điện thoại flagship mới của Samsung có kích thước 5,54-inch, chiếm 85% diện tích mặt trước điện thoại. ngoài ra, nó sẽ được bán ra với 3 màu và có hỗ trợ sạc không dây. Samsung sẽ công bố Galaxy S8 vào ngày 29 tháng 3 sắp tới. Dự kiến thiết bị sẽ có mặt trên kệ vào tháng 4 với mức giá gần 799 Euro (gần 20 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn và 899 Euro (gần 22 triệu đồng) cho bản S8 Plus. Theo The Next Web