Apple kiếm được 4,2 tỷ USD tại New Zealand, nhưng trả thuế 0 đồng cho nước này "Bộ phận thiết kế sản phẩm của Apple rất sáng tạo, nhưng có lẽ bộ phận thuế của họ còn sáng tạo hơn nhiều lần".Theo báo cáo mới nhất của New Zealand Herald, Apple đã thu về 4,2 tỷ USD từ việc bán các thiết bị phần cứng như iPhone, iPad và máy tính Mac tại New Zealand. Tuy nhiên số tiền thuế Apple trả cho nước này lại là con số 0 tròn trĩnh. Apple đã chi ra 37 triệu USD tiền thuế thu nhập dựa trên doanh số bán hàng tại New Zealand, tuy nhiên toàn bộ số tiền này lại được trả cho Chính phủ Úc. Chính phủ New Zealand không được hưởng bất kỳ một đồng tiền thuế nào từ Apple và điều đó vẫn hoàn toàn hợp pháp. Chuyên gia John Payne đến từ Corporate Taxpayers Group cho biết: Tờ Herald tính toán rằng nếu doanh thu của Apple tại New Zealand được tính thuế tương tự như nhiều quốc gia khác trên toàn cầu, Apple có thể sẽ phải trả tới 250 triệu USD chứ không phải 37 triệu USD. Rõ ràng Apple đã tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ nhờ tận dụng được các quy tắc thuế tại quốc gia này. Một đại diện của Apple cho biết: “Bởi vì các sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi được thiết kế, nghiên cứu và tạo ra tại Mỹ. Do đó sẽ không chính xác khi tính toán khoản thuế thu nhập của chúng tôi tại New Zealand chỉ dựa trên những khoản doanh thu bán hàng đạt được. Chi phí hoạt động của chúng tôi tại Mỹ là rất lớn”. “Tôi thực sự thích các sản phẩm của Apple, chúng rất sáng tạo nhưng có vẻ như bộ phận thuế của họ còn sáng tạo hơn cả đội ngũ thiết kế sản phẩm”, Quả thực Apple rất biết cách để tránh thuế. Một nhóm nghiên cứu của Mỹ cho biết Apple đáng lẽ ra phải trả 59 tỷ USD tiền thuế tại Mỹ, nhưng các khoản lợi nhuận ở nước ngoài của Apple luôn được giấu bởi các công ty con và không bao giờ tiền mặt được chuyển về nước Mỹ. Tham khảo: arstechnica