Apple, Nike, Hermès giới thiệu dây đeo mới cho Apple Watch Không có Apple Watch tiếp theo, chỉ có dấy đeo mới cho thiết bị này thôi.Mới đây, trên website của công ty, Apple đã công bố màu mới cho iPhone 7, iPad 9.7 icnh, nâng cấp dụng lượng lưu trữ cho iPhone SE và trình làng thêm nhiều dây đeo cho chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Mặc dù đây không phải là điều thú vị nhất được công bố trong ngày hôm nay nhưng một số dây đeo mới khá hào nhoáng chắc chắn sẽ làm cho những người đang sở hữu Apple Watch cảm thấy vui vẻ. Các dây đeo mới của Apple dành cho Apple Watch bao gồm: Sport in Pebble, Azure and Camellia, Woven Nylon in Berry, Tahoe Blue, Orange, Red, Pollen, Midnight Blue, Classic Buckle (với thiết kế khóa mới, bao gồm Sapphire, Berry và Taupe).  Cùng với đó là 3 dây đeo mới từ Nike: Anthracite/Black, Pure Platinum/White, và Volt/Black. Ngoài ra, các mẫu Nike+ của Apple Watch sẽ bao gồm khung nhôm màu bạc, dây đeo 38mm hoặc 42mm (Pure Platinum/White Sport Band). Hermès cũng mang đến các dây đeo mới cho Các dây đeo thể thao và bằng sợi nylong của Apple chỉ có giá 49 USD, trong khi phiên bản Classic Buckle là 149 USD. Nike cũng bán các dây đeo với giá 49 USD riêng các sản phẩm của Hermès có giá 339 USD, 489 USD, 689 USD cho Single Tour, Double Tour và Double Buckle Cuff tương ứng. Tham khảo: PhoneArena