Realme 2 và Realme 2 Pro mở bán tại Việt Nam trong tháng 10 Thương hiệu smartphone Realme của cựu Phó chủ tịch Oppo chào sân thị trường Việt với hai mẫu điện thoại giá tầm trung, cấu hình cao, thiết kế trẻ trung.Sau khi bước đầu ra mắt thành công tại Ấn Độ, một trong những thị trường smartphone lớn nhất thế giới, thương hiệu Realme tiếp tục hướng đến Việt Nam. Mới đây, công ty công bố sẽ "chào sân" thị trường mới bằng hai sản phẩm Realme 2 và Realme 2 Pro trong một sự kiện diễn ra vào tháng 10. Realme 2 sử dụng bộ xử lý Snapdragon của Qualcomm, RAM 4GB cùng bộ nhớ trong tối đa 64GB. Đáp ứng xu hướng smartphone cho giới trẻ, Realme 2 thiết kế màn hình "tai thỏ" tràn viền với không gian hiển thị chiếm tới 88,8% diện tích mặt trước. Công nghệ camera kép cũng được mang lên chiếc điện thoại tầm trung này, bao gồm cảm biến chính 13 megapixel và 2 megapixel để đo chiều sâu. Trong khi đó camera trước thừa hưởng tính năng AI Beauty giúp người dùng có những bức ảnh selfie đẹp mà không mất đi vẻ tự nhiên. Realme 2 với thiết kế trẻ trung, họa tiết kim cương nổi bật. Một công nghệ khác là bảo mật vân tay cũng xuất hiện trên Realme 2 thông qua cảm biến đặt phía sau máy. Tại đây, mặt lưng máy nổi bật với thiết kế họa tiết kim cương giúp tăng cường hiệu ứng phản chiếu và được phủ bởi 12 lớp nano. Realme 2 sở hữu viên pin dung lượng lên đến 4.230 mAh, mức cao nhất trong các điện thoại cùng phân khúc.Tại Ấn Độ, 200.000 chiếc Realme 2 đã được bán hết trong 5 phút qua kênh bán hàng trực tuyến. Điều này là minh chứng rõ ràng cho sức hút của sản phẩm. "Không chỉ là một thiết bị liên lạc mà Realme 2 còn trở thành người đồng hành cá tính, hiện đại và thời trang cho chủ nhân", đại diện hãng công nghệ chia sẻ. Trong khi đó, chiếc Realme 2 Pro là phiên bản cao cấp hơn của Realme 2, với bộ nhớ RAM được nâng lên 8GB và bộ nhớ trong 128GB. Những thông số này đưa Realme 2 Pro cạnh tranh với cả những dòng smartphone cao cấp, cận cao cấp đang có mặt trên thị trường Việt Nam với lợi thế về giá bán. Về trải nghiệm thực tế, RAM đến 8GB của thiết bị hữu dụng khi xử lý các tác vụ nặng, game 3D hay mở nhiều ứng dụng cùng lúc. Realme 2 Pro sở hữu màn hình “giọt sương” độc đáo. Realme còn mạnh dạn áp dụng công nghệ màn hình "giọt sương" trên model mới, giúp cho mặt trước của máy 6,3 inch trở nên gần như không viền.Realme 2 Pro là một trong những điện thoại trong phân khúc 5-7 triệu đồng tại Việt Nam dùng màn hình độc đáo này. Camera cũng là nâng cấp đáng kể trên Realme 2 Pro, trong đó máy ảnh kép phía sau có độ phân giải 16 megapixel, độ mở f/1.7, kết hợp với cảm biến 2 megapixel để đo độ sâu trường ảnh. Máy ảnh trước 16 megapixel, f/2.0 sẽ đem đến cho người dùng những bức ảnh sắc nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Realme 2 và Realme 2 Pro dự kiến sẽ phân phối qua các kênh bán hàng online cũng như các hệ thống cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc từ tháng 10. Realme là thương hiệu trẻ, tạo ra dựa trên nhu cầu thực sự của khách hàng trẻ. Đội ngũ xây dựng tại tất cả các quốc gia đều dưới 30 tuổi. Ông Sky Li - cựu Phó chủ tịch Oppo đảm nhận vai trò nhà sáng lập và giám đốc điều hành toàn cầu của Realme. Với thiết kế trẻ trung hợp xu hướng, phần cứng mạnh mẽ trong tầm giá và kinh nghiệm trong việc tạo ra những chiếc smartphone phục vụ người trẻ, smartphone của Realme hứa hẹn làm sôi động thêm cho thị trường điện thoại Việt. Về phía người dùng sẽ có thêm lựa chọn trong các phân khúc tầm trung và cận cao cấp.