Grab "tổng tấn công" Uber : tuyển dụng 800 vị trí, mở văn phòng R&D tại Việt Nam và Ấn Độ Hai trung tâm R&D mới sẽ được mở tại Bangalore (Ấn Độ) và Hồ Chí Minh (Việt Nam), theo báo cáo từ Grab cho biết.Grab, đối thủ lớn nhất của Uber tại thị trường Đông Nam Á, vừa qua đang tiến hành tuyển hơn 800 vị trí trong phòng ban nguyên cứu và phát triển (R&D) trong vòng 2 năm tiếp theo, với hy vọng sẽ cải thiện dịch vụ và tính năng thanh toán. Bà Tan Hooi Ling - giám đốc vận hành của Grab. Hai trung tâm R&D mới sẽ được mở tại Bangalore (Ấn Độ) và Thành phố Hồ Chí Minh (Việt Nam), theo báo cáo từ Grab cho biết. Những địa điểm mới mở này sẽ mở rộng sự bành trướng của Grab khi mà họ đã có trụ sở tại Bắc Kinh, Jakarta, Singapore và Seatlle. Ở Bangalore, Grab sẽ tuyển khoảng 200 nhà nghiên cứu để phát triển công nghệ thanh toán điện tử mới cho GrabPay, khi mà các đối thủ khác của họ cũng đang triển khai nhiều cách thức thanh toán thông minh mới để cạnh tranh. "C