Vì sao Snapdragon không còn được Qualcomm coi là "bộ xử lí", thay vào đó là "nền tảng"? Tuy điều trên có vẻ rất kỳ lạ, nhưng Qualcomm đã có một lời lý giải rất hợp lý.Trong khi mọi người đang rất nóng lòng mong chờ sự xuất hiện của các thiết bị có tích hợp chip SoC Snapdragon 835, trong sáng nay công ty đã có một thông báo hoàn toàn khác lạ. Sau gần một thập kỷ kể từ khi dòng Snapdragon có mặt trên thị trường, Qualcomm đang tiến hành thay đổi cách khách hàng nhận diện sản phẩm kể từ bây giờ. Cụ thể, Snapdragon giờ đây không còn là bộ xử lí nữa, thay vào đó là một nền tảng (platform) Cụ thể, Qualcomm sẽ bỏ đi cụm từ “Snapdragon Processor” khi nói đến Snapdragon, từ nay họ sẽ gọi là “Qualcomm Snapdragon Mobile Platform”. Dòng chip xử lí thấp nhất của Qualcomm, Snapdragon 200 series, sẽ không còn nằm trong Snapdragon nữa, mà nó sẽ nằm trong nền tảng mới, có tên “Qualcomm Mobile Platform”. Tuy điều trên có vẻ rất kỳ lạ, nhưng Qualcomm đã có một lời lý giải rất hợp lý. Tại thị trường Mỹ và các thị trường nước ngoài khác, Qualcomm đã tiến hành quảng bá thương hiệu Snapdragon theo nhiều các khác nhau trong nhiều năm nay, và các chiến dịch đó rất thành công. Khi nhắc đến Snapdragon, chúng ta sẽ nghĩ đến Qualcomm. Tuy vậy, Qualcomm đang muốn nhấn mạnh với mọi người rằng SoC Snapdragon không chỉ đơn thuần là một CPU, mà bao gồm cả các tính năng và bộ xử lí nhỏ khác: CPU, GPU, DSP (Bộ xử lý tín hiệu số), modem, bộ truyền phát sóng RF, v.v... Như vậy, Qualcomm cảm thấy rằng nếu chuyển sang miêu tả chúng như một "platform", mọi người sẽ hiểu sâu và nhìn nhận khác về Snapdragon hơn. Đây là một sự đảm bảo cho một công ty mà đối thủ trực tiếp của họ là Intel. Ngoài ra, Qualcomm đang phát triển bộ xử lí bán tuỷ chỉnh (semi-custom) có tên Kryo, điều khiến nó khác biệt là không có gì ngoài bộ xử lí CPU trên con chip này, ví dụ như GPU hay modem. Như vậy, Qualcomm đang muốn thu hút sự chú ý và giúp mọi người phân biệt được đâu là bộ vi xử lí (Kryo) và đâu là nền tảng di động (Snapdragon) trong tương lai. Điều duy nhất là Qualcomm nên lo lắng là từ "platform" đang được sử dụng một cách bừa bãi trong ngành công nghệ hiện nay. Windows là platform, Twitter là platform, Steam là platform, và rất nhiều các platform khác. Trong khi "bộ xử lí" là cụm từ tương đối chính xác để miêu tả chip xử lí trong các thiết bị, tuy nhiên "platform" sẽ phù hợp hơn cho SoC Snapdragon. Điều mà Qualcomm cần làm là làm cho mọi người thực sự hiểu platform khác bộ xử lí như thế nào. Cuối cùng là chip SoC 200 series, vốn không còn chữ Snapdragon trong tên nữa, thay vào đó là “Qualcomm Mobile Platform”. Giải thích cho việc này, Qualcomm cho rằng họ đang muốn định hình Snapdragon là những sản phẩm cao cấp, và với SoC ARM Cortex-A7, series 200 đã không thoả mãn với “Qualcomm Snapdragon Mobile Platform”. Như vậy, loại bỏ các bộ xử lí thấp cấp sẽ khiến Qualcomm dễ truyền tải thông điệp nền tảng Snapdragon cao cấp của mình hơn, và tiết kiệm chi phí marketing cho những bộ xử lí thấp cấp. Tham khảo AnandTech