Doanh thu smartphone tháng 2/2017: "Sân chơi" của Samsung? Trong top 10 smartphone có doanh thu cao nhất tháng 2/2017 thì quá nửa nhãn hiệu thuộc về Samsung, theo thống kê của Thế giới di động...Thống kê của Thế Giới Di Động – hệ thống bán lẻ đang chiếm gần 50% thị phần điện thoại di động cả nước - trong top 10 smartphone có doanh thu cao nhất tháng 2/2017 thì có tới quá nửa nhãn hiệu là thuộc về Samsung. Cụ thể, 10 sản phẩm “mang tiền” về nhiều nhất cho hệ thống này gồm Galaxy J7 Prime G610, Oppo F1S, Galaxy J5 Prime G570, Galaxy J2 Prime G532, Oppo A37, Galaxy J3 J320 New, iPhone 7 Plus, Galaxy A520, Galaxy A5 New A510 và Oppo A39. Có thể thấy, trong 6 smartphone Samsung tạo ra doanh thu lớn nhất đều nằm trong phân khúc giá rẻ và trung cấp, không có sản phẩm nào thuộc phân khúc cao cấp (như Galaxy S7, S7 egde…) của thương hiệu này lot top 10. Các mẫu smartphone Samsung trên do vậy cũng đạt số lượng bán ra nhiều hơn khá nhiều so với dòng cao cấp của hãng. Theo giải thích của nhà bán lẻ, các smartphone bán chạy tháng 2 (xét theo doanh số) cũng đều là những sản phẩm bán chạy trong 3, 4 tháng liên tiếp trước đó, trong đó, các sản phẩm như J7, J5, J2 Prime, F1s hay Oppo A39, A37 là những smartphone được truyền thông nhiều, tiếp cận khách hàng tốt hơn. Hai sản phẩm A520 và A720 do mới ra mắt và là tháng bán hàng đầu tiên nên hai model cận trung cấp cũng lập kỷ lục của Samsung lọt top 10. Ngoài ra, số liệu thống kê trên cũng cho thấy xu hướng người tiêu dùng sử dụng smartphone giá rẻ (từ 3 triệu đồng trở xuống) ngày càng ít. Điều này cũng tương tự với kết quả của hãng nghiên cứu thị trường GFK trước đó, khi cho biết, smartphone trong tầm giá từ 6 triệu cho đến trên 10 triệu tại thị trường Việt ngày càng chiếm thị phần cao, trong khi smartphone phổ thông (từ 2 triệu đến 4 triệu) không giãn nở, mà đang có xu hướng giảm mạnh. Trong thống kê của nhà bán lẻ trên, iPhone 7 Plus là chiếc cao cấp duy nhất nằm trong top tạo ra doanh thu lớn nhất. Điều này cho thấy sức hút và lượng mua sản phẩm này trên thị trường, cho dù iPhone 7 Plus có giá cao nhất hiện nay, với giá chính hãng trung bình từ 22 – 27 triệu đồng (tùy theo phiên bản). Theo số liệu mới nhất của Thế Giới Di Động, trong top 5 smartphone bán chạy nhất trong tuần thứ hai của tháng 3/2017 thì Samsung có tới 4 nhãn hàng gồm Galaxy J5 Prime, Galaxy J7, Galaxy J2, Galaxy J3 và một sản phẩm của thương hiệu Trung Quốc là Oppo F1s.