Không cần smartphone, bạn vẫn có thể mua hàng nhờ chiếc nhẫn này Kerv - nhẫn thông minh có thể hỗ trợ bạn mua hàng.Kerv, một chiếc nhẫn thông minh hiện đang có mặt tại thị trường Anh hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm mua hàng từ ngón tay của mình. Các thiết bị thông minh có thể hỗ trợ người dùng mua hàng nhanh không phải là cách mạng – người ta đã sử dụng điện thoại của họ để mua hàng qua các dịch vụ thanh toán di động như Apple Pay, Samsung Pay trong vài năm qua – nhưng Kerv lại mang đến một trải nghiệm hoàn toàn khác. Chiếc nhẫn này hoạt động mà không cần kết nối với điện thoại thông minh nhờ công nghệ kết nối tầm gần NFC. Nhẫn thông minh Kerv Kerv làm việc trên mạng thanh toán của MasterCard. Người dùng phải đăng ký tài khoản Kerv Virtual Prepaid MasterCard. Một khi thiết bị được kết nối, nó sẽ hoạt động được ở bất kỳ nơi nào trên thế giới chấp nhận hình thức thanh toán này. Các nhà sản xuất của Kerv cho rằng thiết bị này là chiếc nhẫn thông minh đầu tiên trên thế giới có khả năng hỗ trợ mua sắm. Tuy nhiên, nó đang phải đối mặt với các nhà sản xuất Nhóm nghiên cứu đằng sau Ring NFC đã trình diễn khả năng mua hàng thông qua chiếc nhẫn của mình trước đây, đặc biệt là thông qua quan hệ đối tác với Visa. Công ty ra mắt công nghệ này vào năm 2015 và sau đó đã gửi chiếc nhẫn này cho “những vận động viên hàng đầu” sử dụng tại làng Olympic tại Thế vận hội Olympic 2016. NFC Rings hiện đã có thể đặt hàng tại Châu Âu nhưng dự kiến sẽ được phát hành trên toàn thế giới. Philip Campbell, người sáng lập của Kerv, thừa nhận cuộc tranh chấp giữa hai công ty thông qua một email. Ông nói rằng thách thức pháp lý gần đây nhất diễn ra tại Hoa Kỳ, nơi Kerv đang muốn mở rộng thị trường. Campbell tin tưởng rằng cuộc tranh chấp sẽ không phải là vấn đề với Kerv trong tương lai. Tham khảo: Mashable