IBM lên kế hoạch tuyển dụng 2000 cựu binh Mỹ, không đòi hỏi bằng đại học Trong nỗ lực cung cấp việc làm cho người dân bản xứ, IBM đã lên kế hoạch tuyển dụng khoảng 2000 cựu binh Mỹ.IBM tuyên bố công ty đang có ý định thuê khoảng 2000 cựu binh Mỹ cho một công việc được họ gọi là "new collar jobs" trong vòng 4 năm tới. Sáng kiến đặc biệt này là một phần trong nỗ lực của IBM để thuê khoảng 25.000 nhân viên Mỹ đến năm 2020. Ginni Rometty, Giám đốc điều hành của IBM đơn giản nghĩ rằng họ cần có sự đa dạng trong cơ cấu nhân sự của mình. Loại hình này là sự kết hợp kỹ năng kỹ thuật với một số khía cạnh đại học nhưng không đòi hỏi các bằng cấp tương ứng trong 4 năm ở bậc học này. Về vấn đề này, Diane Gherson, phó chủ tịch cao cấp về nhân sự của IBM cho biết: “Nhiều vị trí tại IBM đang sẵn sàng để chào đón các nhân viên mới. Điều quan trọng nhất trong những công việc này là sự kết hợp các kỹ năng và kinh nghiệm mà khách hàng của chúng tôi cần ở các lĩnh vực đang phát triển nhanh như điện toán đám mây, an ninh mạng, quản lý mạng và kỹ thuật số. Các cựu binh mang lại tính kỷ luật trong công việc cũng như kỹ năng hợp tác và truyền thông mạnh mẽ thông qua các dịch vụ quân sự của họ và đây là điều mà IBM luôn đánh giá cao”. Kể từ tháng 1 năm ngoái, các buổi đào tạo hàng tháng đã được tổ chức trên khắp Mỹ. Đây là một nỗ lực của IBM nhằm đào tạo các cựu chiến binh trong việc sử dụng phần mềm, đặc biệt là máy tính xách tay phân tích i2 của công ty. Sau khi hoàn thành chương trình huấn luyện, những nhân viên quân sự cũ và hiện tại được trợ giúp về việc làm từ tổ chức Corporate America Supports You. Tại thời điểm này, đã có 500 cựu binh hoàn thành chương trình huấn luyện đặc biệt này của Tham khảo: Neowin