Apple vừa điều chỉnh giá Mac Pro nhưng xem ra vẫn không đáng mua Cấu hình mạnh mẽ hơn thế hệ cũ dù cùng tầm giá, thiết kế 3 năm tuổi của Mac Pro khiến nó càng kém hấp dẫn với người dùng.Mới đây Apple đã đưa ra phát ngôn có tính “xin lỗi” vì có sự gián đoạn giữa những lần nâng cấp và cập nhật cho Mac Pro, vốn được ra mắt từ năm 2013. Công ty này cũng khẳng định phiên bản Mac Pro với thiết kế hoàn toàn mới sẽ ra mắt vào năm sau. Trong khi thời gian đệm, Mac Pro sẽ nhận được chút nâng cấp về cấu hình trong khi vẫn giữ nguyên giá bán. Lần nâng cấp cấu hình này của Mac Pro có thể miêu tả chính xác nhất bằng câu “bình cũ rượu mới”. Giữ nguyên thiết kế, phiên bản rẻ nhất 2999 USD của Mac Pro sẽ có CPU Intel Xeon 6 nhân (so với 4 của bản cũ), 2 card đồ họa chuyên nghiệp AMD FirePro D500 (thay cho D300 của thế hệ trước) cùng RAM 16GB. Trong khi đó, phiên bản cao cấp 3999 USD sẽ có CPU được nâng cấp lên Intel Xeon 8 nhân, bộ đôi card đồ họa được sử dụng là AMD FirePro D700 thay vì D500 0treen phiên bản cũ. Ngoài ra không có gì khác thay đổi, đồng nghĩa với việc không có cổng USB-C hay Thunderbolt 3. Đây là một điều khá khó chấp nhận cho một chiếc máy tính có mức giá không hề dễ chịu. Về cơ bản, lần nâng cấp này gần như không tạo nên dấu ấn gì cả. Việc Apple làm thực ra chỉ là đưa cấu hình cao cấp cũ xuống thành cấu hình bình dân ở phiên bản mới. Những người có ý định mua Mac Pro chắc chắn sẽ là những người thất vọng nhất khi Apple vẫn giữ nguyên thiết kế “thùng rác đắt tiền” đã có mặt trên thị trường 3 năm nay. Không biết liệu ai sẽ có nhu cầu mua chiếc máy này khi phiên bản mới với thiết kế hoàn toàn mới sẽ ra mắt trong khoảng 1 năm tới. Thôi thì cuối cùng người ta cũng sẽ sắp không phải bỏ 3000 USD ra mua một chiếc thùng rác màu đen bóng lộn để đặt lên bàn. Tham khảo TheVerge