Tim Cook kêu gọi Trung Quốc mở cửa đối với các công ty nước ngoài Apple kêu gọi chín phủ Trung Quốc mở cửa cho các công ty nước ngoài và cam kết sẽ đầu tư hơn 500 triệu USD cho các cơ sở R&D tại nước này.Phát biểu tại một diễn đàn kinh tế ở Bắc Kinh mới đây, Tim Cook - Giám đốc điều hành của Apple - cho biết ông củng hộ sự toàn cầu hóa và cho biết Trung Quốc nên tiếp tục mở cửa nền kinh tế cho các công ty nước ngoài. Cook nói: Phát biểu của CEO Apple diễn ra trong lúc đang có căng thẳng trong mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc, nhất là sau những phát ngôn gần đây của tân tổng thống Donald Trump. Quan điểm của Tim Cook là: Hôm thứ Sáu, Apple cho biết họ sẽ thành lập 2 trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) mới tại Thượng Hải và Tô Châu tại Trung Quốc (bên cạnh 2 trung tâm ở Bắc Kinh và Nam Thâm Quyến). Hãng cam kết đầu tư đến 508 triệu USD vào lĩnh vực R&D tại Trung Quốc. Apple sẽ xây dựng thêm 2 trung tâm R&D tại Trung Quốc. Theo dự kiến, 4 trung tâm này sẽ mở cửa vào cuối năm nay. Chúng sẽ giúp Apple và các đối tác bản địa thu hút được các nhân tài từ đất nước đông dân này. Tuyên bố của Apple được đưa ra sau khi doanh số của công ty trong quý gần nhất tại thị trường Trung Quốc đã suy giảm. Từ lâu, Apple đã xác định Trung Quốc là một trong những thị trường quan trọng nhất của công ty. Tuy nhiên, hiện tại họ đã bị cạnh tranh rất gay gắt từ các công ty bản địa như Huawei, Xiaomi, Oppo… Giới truyền thông Trung Quốc nói rằng Apple sẽ trở thành mục tiêu số 1 để “trả đũa” trong trường hợp có một cuộc chiến thương mại diễn ra giữa Mỹ và nước này. Tháng 11 năm ngoái, Global Times cho biết nếu Trump kích hoạt cuộc chiến thương mại với Trung Quốc, Bắc Kinh sẽ nhắm mục tiêu vào các công ty lớn của Hoa Kỳ như Tham khảo: CNBC