Nhiều nhãn hàng lớn và chính phủ Anh rút quảng cáo khỏi YouTube Google, nguồn doanh thu chính của Alphabet, vừa thông báo thay đổi trong chính sách quảng cáo sau khi các thương hiệu lớn rút quảng cáo khỏi nền tảng vì chúng xuất hiện bên cạnh các nội dung xấu.Trong blog đăng hôm 17/3 , Google cho biết sẽ cho các khách hàng quyền kiểm soát lớn hơn về vị trí xuất hiện các quảng cáo trên cả YouTube và Google Display Network (đăng quảng cáo lên website của bên thứ ba). Thông báo được đưa ra sau khi chính phủ Anh và tờ Guardian rút quảng cáo khỏi YouTube, gây áp lực lên YouTube trong việc quản lý nội dung trên nền tảng. Havas SA của Pháp, công ty tiếp thị và quảng cáo lớn thứ 6 thế giới, cũng rút các quảng cáo của khách hàng Anh khỏi Google và YouTube vào ngày 17/3 vì không nhận được bảo đảm từ Google rằng quảng cáo sẽ không hiển thị bên cạnh nội dung xấu. Các khách hàng của họ bao gồm nhà mạng O2, Royal Mail, British Broadcasting, Domino’s Pizza và Hyundai Kia. Paul Frampton, CEO kiêm Giám đốc Havas Media Group UK, nói sẽ giữ nguyên lập trường cho đến khi tin rằng nền tảng YouTube và Google Display Network có thể mang đến các tiêu chuẩn mà họ và khách hàng mong muốn. Sau đó, công ty mẹ Havas phát biểu sẽ không thực hiện hành động tương tự ngoài nước Anh cũng như đang hợp tác với Google để giải quyết vấn đề. Năm 2016, Google thu về 7,8 tỷ USD doanh thu quảng cáo tại Anh, đóng góp 8,6% tổng doanh thu cả công ty. Hành động tẩy chay báo hiệu sự phản đối ngày càng tăng trước cái gọi là giao dịch lập trình, trong đó tự động hóa việc mua bán quảng cáo trên mạng và các nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội dường như chưa làm đủ để xử lý các nội dung thù địch trên nền tảng của họ. Xung đột trực tuyến Các công ty mua quảng cáo cũng ngày càng phẫn nộ trước quyền lực của Google và Facebook, khẳng định hai hãng đang tạo ra thế lưỡng quyền về quảng cáo trực tuyến toàn cầu. Tranh cãi về các quảng cáo xuất hiện trong bối cảnh không phù hợp có thể cho họ lợi thế khi thương lượng với các gã khổng lồ này. Martin Sorrell, nhà sáng lập kiêm CEO công ty quảng cáo WPP, nói rằng Google và Facebook có trách nhiệm giống với bất kỳ hãng truyền thông nào khác và không thể “ngụy trang” như các nền tảng công nghệ thuần túy. Ronan Harris, Giám đốc quản lý Google tại Anh, viết trên blog rằng Google đã gỡ bỏ gần 2 tỷ quảng cáo khỏi nền tảng năm ngoái và đưa vào sổ đen 100.000 nhà xuất bản khỏi chương trình quảng cáo. Đánh giá chính sách Công ty sẽ đánh giá lại các chính sách và thực hiện các thay đổi trong vài tuần tới nhằm giúp khách hàng ngăn các quảng cáo của họ xuất hiện bên cạnh các website hay video xấu. Quảng cáo hiển thị kế bên “các video cực đoan và tràn đầy hận thù” là động cơ khiến Guardian News & Media dừng mọi quảng cáo trên Google. Chính phủ Anh cũng cho biết tạm dừng quảng cáo trên YouTube cho đến khi website bảo đảm chúng không bị đặt kế các nội dung không được phê duyệt. Ngoài ra, chính phủ Anh cũng đã triệu tập Google để thảo luận và giải thích làm thế nào hãng bảo đảm đáp ứng được các yêu cầu cấp nhà nước, trong khi Đức đe dọa phạt nặng các mạng xã hội như Facebook nếu họ không cho người dùng lựa chọn khiếu nại về phát ngôn thù địch hay tin tức giả mạo hoặc từ chối xóa bỏ nội dung phạm pháp. Chuỗi siêu thị J Sainsbury Plc. của Anh, công ty có quảng cáo hiện bên cạnh video của người theo chủ nghĩa quốc xã Polish Defence League, nói họ và thương hiệu Argos sẽ ngay lập tức dừng mọi quảng cáo Google. “Không thể chấp nhận được khi Google cho phép quảng cáo của chúng tôi đặt cạnh các video này trên YouTube, công ty trả lời trong email. Họ đang tìm kiếm “bảo đảm khẩn cấp” từ Google rằng các vấn đề đang được xử lý. Tờ Guardian khẳng định sẽ rút quảng cáo cho đến khi Google bảo đảm hành vi không tái diễn trong tương lai. L’Oreal, thương hiệu mỹ phẩm, không hề biết quảng cáo đang chạy cùng với Prince’s Trust, tổ chức từ thiện của Hoàng tử Charles giúp đào tạo những người khuyết tật trẻ tuổi, lại xuất hiện trên các kênh YouTube cực đoan. Họ lo sợ chiến dịch của mình bị xem là có liên kết đến các kênh này. L’Oreal cũng đang hợp tác chặt chẽ với Google để bảo đảm điều đó không xảy ra lần nữa.