Chiếc thước kẻ đang thu hút nguồn vốn ngoài mong đợi trên Kickstarter có gì đặc biệt? Hai nhà thiết kế người Thụy Điển đã sáng tạo ra chiếc thước kẻ với nhiều thang đo kacs nhau và phù hợp cả với những người thiết kế kĩ thuật số.KickStarter luôn thu hút những ý tưởng độc đáo nhất và kêu gọi được nguồn vốn khổng lồ cho các dự án đăng tải trên đây. Mỗi ngày trôi qua, đều có rất nhiều những sản phẩm độc đáo được ra mắt trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Và mới đây, những người làm Thiết kế nói riêng hẳn không thể không biết đến chiếc thước được chế tạo đặc biệt dành cho họ - điều mà những designer vẫn từng mong muốn bấy lâu. Lindlund được biết đến là chiếc thước kẻ thích hợp với nhiều kiểu sáng tạo và cũng đủ làm hài lòng những nhà thiết kế. Người làm ra chiếc thước đặc biệt này đến từ Thụy Điển, đó là Jens Marklund và Axel Lindmaker. Hai tác giả cho biết họ đã từng làm việc với rất nhiều các dự án khác nhau, nhưng với mỗi dự án, họ lại phải sử dụng những loại thước riêng, phù hợp với đặc thù của từng bản thiết kế đó. Giải pháp của Marklund và Lindmaker đó là tạo ra chiếc thước với nhiều thang đo khác nhau, có thêm thiên hướng thiết kế kĩ thuật số. Khi được hỏi về nguồn gốc ý tưởng của chiếc thước đặc biệt này, Marklund giải thích: Để tối ưu nhất cho các nhà thiết kế kĩ thuật số, hai nhà sáng lập cũng đã thiết kế những dấu đặc biệt để tương thích với iPhone và iPad. Trên trang KickStarter, những tính năng của chiếc thước được liệt kê chi tiết và rất hữu dụng. Bên ngoài là một lớp cao su mỏng, những đường vạch kẻ được vẽ dài và rõ ràng giúp việc đo và vẽ góc vuông được thuận tiện hơn. Dọc theo thân thước là một khe nhỏ với hai thang đo pica và pixel, bề rộng của khe đủ để lọt và kẻ với nhiều loại bút khác nhau hiện nay. Với chất liệu nhôm đã điện phân anot, chiếc Lindlund luôn đảm bảo độ bền đẹp ngay cả khi bạn sử dụng chúng để kê và cắt giấy hay các đồ vậy khác. Màu đen và bạc sẽ là hai màu sắc chính của sản phẩm đến tay người dùng. Thông tin từ Marklund cũng cho biết thêm, ông đã hợp tác với một công ty chuyên sản xuất thước nổi tiếng và hai người đang tìm kiếm một trường trung học để thử nghiệm sử dụng loại thước này. Nếu khảo sát khả quan, họ sẽ cho ra mắt sản phẩm chính thức trên thị trường. Hiện tại, dự án chiếc thước đa năng đã kêu gọi được nguồn vốn gấp đôi mục tiêu ban đầu trên KickStarter và sẽ có sản phẩm tới những người đã tài trợ vào cuối tháng 9 năm nay.