Gã khổng lồ Trung Quốc Baidu cho biết có kẻ đang muốn ăn cắp bí mật kinh doanh xe tự lái của công ty Hiện vẫn chưa xác định được công ty nào đứng đằng sau vụ việc này.Vừa qua, công ty Baidu đã cho biết có một nhóm hacker được thuê để trộm những bí mật kinh doanh liên quan đến công nghệ xe tự lái của họ, đồng thời thông báo những kế hoạch để tăng cường an ninh mạng trong công ty. Trưởng ban an ninh mạng tại công ty có trụ sở tại Bắc Kinh này, ông Ma Jie, cho rằng hiện vẫn chưa tìm được thủ phạm. "R Hiện tại, đội an ninh mạng tại Baidu đang thử nghiệm một vài sản phẩm mới để tăng cường hệ thống bảo mật trong công ty. Công ty đang hỗ trợ nhóm Blue Lotus - nhóm hacker mũ trắng tại đại học Tsinghue. " Ngoài ra, Baidu còn phối hợp với các đối thủ như Tencent và Alibaba để tìm cách tăng cường an ninh mạng. " Tham khảo Bloomberg