Samsung SDI và Samsung Electronics chưa thể đạt thỏa thuận bồi thường sau sự cố Galaxy Note7 Hai công ty anh em Samsung SDI và Samsung Electronics đã có nhiều bất đồng trong việc bồi thường do pin lỗi gây ra sự cố trên Galaxy Note7.Sau sự cố của Galaxy Note7, các cuộc điều tra của Samsung Electronics và các tổ chức độc lập đều kết luận rằng không có lỗi trong thiết kế của chiếc phablet này và pin mới chính là vấn đề gây ra cháy nổ. Do đó, Samsung Electronics đã cố gắng tìm kiếm một khoản bồi thường từ các nhà cung cấp pin, bao gồm cả công ty “trong nhà” Samsung SDI. Tuy nhiên, có vẻ như cuộc đàm phán giữa hai công ty thành viên của Samsung không diễn ra suôn sẻ như họ mong muốn. Theo một nguồn tin từ Hàn Quốc, các cuộc đàm phán về bồi thường của Samsung Electronics đã bị đình trệ và hai công ty này dường như không thể đạt được một thỏa thuận. Samsung SDI đang yêu cầu giảm số tiền bồi thường nhưng Samsung Electronics chưa đồng ý. Samsung SDI đã có một năm kinh doanh vô cùng “bết bát”, báo cáo mới nhất cho thấy họ thua lỗ đến 26,9 triệu USD do sự cố của Galaxy Note7, đồng thời doanh số bán pin cho ô tô tại Trung Quốc cũng suy giảm. Vì vậy, số tiền bồi thường của Samsung Electronics có thể là quá lớn với Samsung SDI vào lúc này. Một nguồn tin giấu tên cho Investor biết: “Samsung Electronics có thể sẽ hạ thấp khoản tiền bồi thường vì mối quan hệ gần gũi giữa 2 công ty”. Trong khi đó, phát ngôn viên của Tham khảo: PhoneArena