Nếu robot tại Mỹ có một nền kinh tế riêng, nền kinh tế đó sẽ lớn hơn cả của Thụy Sỹ Đầu tư máy móc công nghệ nay có thể thu về lợi nhuận cao hơn cả các dịch vụ vận tải, tài chính hay bất động sản.Theo một nghiên cứu do CEBR và Redwood Software mới công bố gần đây, tổng giá trị của tất cả các robot trên khắp nước Mỹ, từ những cỗ máy sản xuất Roombas có thể gập quần áo cho đến robot lau nhà, lắp ráp,… là 732 tỷ USD – lớn hơn cả toàn bộ nền kinh tế của Thụy Sỹ! Các nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng đầu tư vào robot tại Mỹ cũng đã tăng gấp đôi kể từ năm 2009. Lý do là bởi đầu tư máy móc công nghệ có thể thu về lợi nhuận cao hơn cả các dịch vụ vận tải, tài chính hay bất động sản. Tổng mức đầu tư vào robot tại 35 quốc gia OECD (bao gồm cả Mỹ, Canada, Pháp, Đức,…) chiếm tới 10% tăng trưởng GDP giai đoạn 1993 đến 2006. Có thể nói robot đang là một mảng kinh doanh cực kỳ, cực kỳ lớn. Tham khảo Fast Company