Microsoft sắp khai tử Windows Vista Microsoft sẽ sớm đưa Windows Vista trở thành lịch sử. Trong tháng 4/2017, "cuộc đời" của một trong những bản Windows tệ nhất trong lịch sử sẽ kết thúc. Tại thời điểm này bạn phải lựa chọn hạ cấp xuống Windows XP hoặc nâng cấp lên Windows 7, Windows 8 hoặc Windows 10.Windows Vista sẽ chính thức kết thúc vòng đời của mình vào ngày 11/4/2017, bắt đầu từ thời điểm này Microsoft sẽ ngừng tất cả sự hỗ trợ cho hệ điều hành này. Vì vậy, nếu đang chạy Vista, đã đến lúc phải nâng cấp lên một phiên bản mới hơn của Windows. Microsoft tung ra Windows Vista vào ngày 30/1/2007. Thật không may, hệ điều hành mới của Microsoft đã gặp phải sự phản đối tiêu cực từ các chuyên gia và người dùng. Tuy nhiên, Microsoft vẫn tiếp tục hỗ trợ hệ điều hành này trong 10 năm qua nhưng cũng bây giờ họ đã chính thức kết thúc điều này. Theo trang hỗ trợ của Microsoft, sau ngày 11/4/2017, người dùng Windows Vista sẽ Cần lưu ý rằng điều này không có nghĩa là máy tính chạy Vista của bạn sẽ đột ngột ngừng hoạt động. Tuy nhiên, nếu không có sự hỗ trợ của Microsoft, nó sẽ chậm chạp và dễ bị dính virus, malware cùng các nguy cơ bảo mật khác. Microsoft cũng chấm dứt hỗ trợ cho Microsoft Security Essentials trên Vista. Theo Có thể sự ra đi của Windows Vista sẽ không gây tiếc nuối như Windows XP trước đây nhưng dù sau nó cũng ảnh hưởng đến một lượng người dùng đang sử dụng phiên bản này. Vì vậy, hãy sắp xếp thời gian để nâng cấp hệ thống của mình trước khi Microsoft ngừng hỗ trợ Vista để tránh các sự cố khi sử dụng một hệ điều hành không còn an toàn nữa.