Với cập nhật mới nhất từ Google Maps, bạn sẽ không bao giờ quên chỗ mình đã đậu xe trong bãi Tìm xe trong một bãi đậu lớn là một điều rất nan giải, nhưng Google đã có giải pháp.Vừa qua, Google đã giới thiệu một tính năng mới trên các smartphone Android để giúp người dùng không quên họ đã gửi xe ở địa điểm nào trong bãi. Tính năng mới này, được trang tin Android Police phát hiện, nằm trong menu của Google Maps khi người dùng nhấn vào điểm màu xanh hiện thị vị trí hiện tại trên bản đồ. Người dùng có thể bấm vào tùy chọn "Save your parking" (lưu địa điểm đậu xe) va trên bản đồ sẽ hiển thị bằng chữ P màu xanh ở địa điểm đó. Hơn nữa, người dùng còn có thể thêm các lưu ý của mình khi đậu xe trong ứng dụng Google Maps, cũng như đính kèm các hình ảnh để dễ nhận biết xe mình ở đâu hơn. Tính năng này hữu ích cho những người hay đi du lịch có gửi xe ở bãi trong sân bay, hoặc khi phải gửi xe ở bãi rộng. Ngoài ra, bản cập nhật còn cho phép người dùng đặt thời gian khi gửi/đậu xe, hữu ích khi chỗ đậu chỉ cho phép dừng xe trong một khoảng thời gian nhất định, hoặc dùng tính năng này để tính số tiền gửi với những nơi tính phí theo giờ. Đây là một trong những tính năng rất đáng giá. Hiện tại nó chỉ xuất hiện dưới dạng thử nghiệm trên Android, người dùng iOS sẽ phải chờ thêm một thời gian mới có được tính năng trên. Tham khảo Business Insider