Huy động số vốn kỷ lục lên tới 1,5 tỷ USD, ngày Grab "hất cẳng" Uber ở Đông Nam Á không còn xa? Dẫn đầu trong vòng huy động vốn lần này của Grab là Softbank với 1 tỷ USD.Theo thông tin từ tờ Bloomberg, Grab – đối thủ lớn nhất của Uber tại khu vực Đông Nam Á vừa huy động được hơn 1,5 tỷ USD trong vòng huy động vốn mới nhất mà dẫn đầu là SoftBank. Được biết, Số tiền Grab huy động được lần này là con số kỷ lục ở Đông Nam Á, cao gấp đôi con số 750 triệu USD mà công ty này huy động được vào tháng 9 năm ngoái trong vòng huy động vốn trước đó, đẩy giá trị của công ty lên con số hơn 3 tỷ USD. Grab – trong tuần này cũng tuyên bố kế hoạch mở rộng sang quốc gia thứ 7 trong khu vực trong cuộc đua khốc liệt chống lại Uber và Go-Jek để mở rộng mạng lưới thị trường hoạt động và thúc đẩy nền tảng thanh toán của công ty phát triển rộng rãi hơn. Các công ty hiện đang không ngần ngại “đốt tiền” để mở rộng tại một trong những thị trường phát triển nhanh nhất toàn cầu là Đông Nam Á. Grab hiện từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này. Trong khi đó Softbank cũng chưa đưa thêm thông tin. Chủ tịch SoftBank là Masayoshi Son đang cố gắng hoàn tất quỹ Vision Fund trị giá 100 tỷ USD của mình – dưới sự hợp tác của công ty với chính phủ Ả rập Saudi, Apple. Ngoài ra, một nguồn tin cho biết, Qualcomm và chủ tịch Larry Ellion của Oracle mỗi đơn vị cũng có thể đóng góp 1 tỷ USD cho quỹ này. Grab cũng cam kết một khoản đầu tư trị giá 700 triệu USD vào Indonesia trong 4 năm tới để tìm cách giành vị thế dẫn đầu thị trường 260 triệu dân này. Indonesia hiện là thị trường lớn nhất của Grab - nơi công ty 4 năm tuổi chứng kiến mức tăng trưởng 600% vào năm ngoái. Họ cũng đã tuyển 800 nhân viên nghiên cứu và phát triển (R&D) cho 6 trung tâm mới được mở trong 2 năm tới, gồm ở Bangalore và TP Hồ Chí Minh. Công ty cũng sẵn sàng chi khoảng 100 triệu USD để gây quỹ cho những startup về di động và dịch vụ công nghệ tài chính ở Indonesia.