Đánh giá Samsung Galaxy A3 2017: chống nước IP68 với giá thành vừa phải, cầm nắm thoải mái, hiệu năng khá Đây là một sản phẩm rất đáng cân nhắc trong tầm giá 6 triệu.Samsung Galaxy A3 là chiếc điện thoại phù hợp cho những ai thích một thiết bị nhỏ gọn, giá cả phải chăng nhưng vẫn được trang bị các tính năng cao cấp. Thiết kế Galaxy A3 có chất liệu thiết kế chủ đạo là kính và kinh loại, với rất ít thành phần làm bằng nhựa. Nó giống như một phiên bản thu nhỏ của đàn anh Galaxy S7 vậy tuy hai sản phẩm ở hai phân khúc khác nhau. Với thiết kế cứng cáp như thế này, Samsung đã trang bị tính năng chống nước chuẩn IP68 cho máy. Như vậy người dùng có thể tự tin hơn khi sử dụng ở những điều kiện khắc nghiệt. Samsung Galaxy A3 có kích thước cực kì nhỏ gọn. Mặt lưng của máy được phủ kính cường lực. Mặt trước và mặt sau của Galaxy A3 được làm bằng kính cường lực Gorilla Glass 4, với 4 cạnh xung quanh được bo tròn mềm mại. Thực sự hiếm có chiếc điện thoại màn hình 4,7-inch nào có kích thước nhỏ gọn như trên Galaxy A3, nó chỉ nhỉnh hơn iPhone 5 một chút. Việc cầm nắm hay bỏ vào túi quần chiếc điện thoại này rất thoải mái và không hề cấn như các điện thoại màn hình lớn, tuy nhiên đôi lúc nó sẽ rất trơn khi tay có mồ hôi. Cạnh trên là khe SIM. Cạnh dưới bao gồm cổng USB Type-C và jack tai nghe 3.5mm. Giống như những dòng điện thoại mới khác, Samsung Galaxy A3 được trang bị cổng sạc USB Type-C thay vì micro-USB đã cũ. Kế bên cổng sạc ở cạnh dưới là jack cắm tai nghe 3.5mm, phím điều chỉnh âm lượng ở cạnh trái, phím nguồn ở cạnh phải và khe nano-SIM đặt ở cạnh trên. Samsung có trang bị đầu đọc vân tay được tích hợp ở phím home. Cạnh trái của máy chỉ có cụm phím điều chỉnh âm lượng. Cạnh phải có phím nguồn và loa ngoài. Một điểm khác lạ mà cả Galaxy A3 và A5 đều có là loa ngoài của máy được đặt ở cạnh phải màn hình, phía trên nút nguồn. Thiết kế này sẽ khiến người dùng thường xuyên vô tình chặn lỗ thoát âm của loa, khiến chất lượng âm thanh không được tốt, chúng ta nên lưu ý và thay đổi thói quen cầm điện thoại khi sử dụng Galaxy A3. Màn hình Galaxy A3 được trang bị màn hình Super AMOLED rộng 4,7-inch, độ phân giải HD 720 x 1280. Màn hình cho khả năng tái tạo màu tốt với tông màu rực rỡ, tuy nhiên có đôi phần hơi chói mắt khi nhìn lâu. Vì sử dụng độ phân giải HD cho màn hình rộng như thế này, chúng ta có thể thấy hiện tượng rỗ nếu trước đó đã nhìn quen các samrtphone có màn hình độ phân giải cao. Đối với một chiếc smartphone tầm giá như thế này, màn hình của Galaxy A3 dừng ở mức ổn và có thể chấp nhận được. Ngoài ra, vì được trang bị công nghệ Super AMOLED, vốn tiết kiệm điện hơn nhiều so với màn hình LCD, người dùng sẽ có thêm lượng pin quý giá để sử dụng thiết bị. Phần cứng và hiệu năng Phân loa ngoài của máy được đặt ở cạnh phải màn hình. Galaxy A3 được trang bị các phần cứng cao cấp, bao gồm chip 8 nhân Exynos 7870 1,6GHz, GPU Mali-T830, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB. Như vậy, người dùng có thể sử dụng Galaxy A3 cho đa số các tác vụ họ cần thiết, trừ việc chơi những game "hạng nặng" ra. Khả năng xử lí ứng dụng (mở, đóng và đa nhiệm) đều diễn ra mượt mà trơn tru và không có gì phải phàn nàn. Camera và chụp ảnh Samsung Galaxy A3 được trang bị camera chính 13MP với độ mở khẩu của ống kính là f/1.9. Các ảnh chụp đều sắc nét và chi tiết, tuy nhiên vẫn có hiện tượng trễ giữa mỗi lần chụp ảnh, và rất có thể người dùng sẽ đôi lúc lỡ phải khoảnh khắc nào đó khi sử dụng máy ảnh của Galaxy A3. Với độ mở khẩu lớn, camera sẽ tạo được hậu cảnh mờ đối với những bức ảnh chụp cận cảnh mà không cần phải qua xử lí bằng phần mềm. Khả năng chụp buổi tối của máy cũng rất tốt với các chi tiết sắc nét và ít bị hiện tượng nhiễu hạt. Rất đáng tiếc là camera không có chế độ chống rung nên những bức ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng sẽ bị nhoè nếu người dùng không cứng tay. Đồng thời đôi lúc khả năng đo sáng của máy ảnh không hoạt động chính xác cho lắm, dẫn đến ảnh bị hiện tượng quá tối hoặc quá sáng. Máy chỉ có khả năng quay phim Full HD. Màu sắc do máy ảnh tái tạo có tông trung tính và không rực rỡ, phù hợp cho việc chỉnh sửa ảnh hậu kì. Người dùng có thể điều chỉnh các thông số máy ảnh một cách thủ công để khiến hình ảnh được chụp theo ý riêng của mình. Ảnh chụp bằng Galaxy A3: Pin Dung lượng pin 2350mAh trên Samsung Galaxy A3 rất phù hợp cho những thiết bị có màn hình nhỏ gọn như thế này. Chúng ta có thể sử dụng máy cả ngày mà không phải lo sợ máy sẽ hết pin. Hầu hết các người dùng cho biết chiếc Galaxy A3 của họ có đủ pin để sử dụng thoải mái suốt cả ngày dài mà không cần phải mang theo đồ sạc. Kết luận Samsung Galaxy A3 là một chiếc điện thoại đơn giản, đẹp và có hiệu năng ổn định trong tầm giá. Với 6,5 triệu đồng, Galaxy A3 có thể có giá hơi cao so với các đối thủ khác, nhưng chính thiết kế kính và kim loại, đồng thời mang khả năng chống nước đã khiến nó trở thành một thiết bị cao cấp nhưng vẫn có mức giá bình dân.