Faraday Future thuê cựu Giám đốc Tài chính của BMW, quyết tâm đánh bại Tesla Nổi lên như cồn với vị thế startup tỷ đô thách thức Tesla nhưng nay Faraday Future ngập trong khó khăn và bị bao vây bởi những rắc rối về tài chính.Nhằm giải quyết mọi khó khăn về tài chính, Faraday Future đã thuê Stefan Krause, cựu Giám đốc tài chính của BMW từ năm 2002 tới 2008. Krause không chỉ có kinh nghiệm trong ngành ô tô mà còn thông thạo trong ngành tài chính ngân hàng khi từ năm 2008 tới 2015 ông làm việc tại Deutsche Bank. Từ 2015 tới nay, ông nghỉ hưu và đảm nhiệm vai trò tư vấn cho một số doanh nghiệp. Faraday đang ngập trong khó khăn và đánh mất vị thế của mình. Các kế hoạch xây dựng nhà máy tại Mỹ cũng bị thu hẹp.  Trong thời gian đầu, Faraday đã thu hút được nhiều nhân tài hàng đầu trong ngành ô tô như Marco Mattiacci của Ferrari và Joerg Sommer của VW. Nhưng hiện tại, bên cạnh nhà đầu tư có tiếng Jia Yeating, Faraday đang thiếu sự lãnh đạo. Có tin cho rằng Faraday đang trong quá trình tái cơ cấu và mới nhận được một số khoản đầu tư đáng kể. Krause hy vọng đảm bảo được nhiều khoản đầu tư và vực dậy tình hình tài chính của công ty. Ông cũng sẽ cố gắng lôi kéo thêm nhân tài để tiếp tục nuôi tham vọng đánh bại Tesla dù nhiều người cho rằng định mệnh ấy của Faraday đã thất bại. Dù là một tỷ phú Trung Quốc nhưng chẳng có gì đảm bảo rằng Jia Yueting sẽ sát cánh cùng Faraday tới cùng. Hiện tại, danh tiếng của Jia tại Bắc Kinh cũng đang giảm mạnh. Tập đoàn LeEco do Jia sáng lập và điều hành cũng ngập trong nợ nần, chẳng khá hơn Faraday là mấy. Dự kiến Faraday sẽ phát hành mẫu xe điện tự lái đầu tiên mang tên FF91 vào năm 2019. Chiếc xe đã được trình làng và công ty cũng cho phép khách hàng đặt trước. Tuy nhiên, quá trình xây dựng một nhà máy khổng lồ ở Nevada nhằm phục vụ việc sản xuất FF91 đang bị đình trệ. Gần đây, Faraday đệ trình một kế hoạch mới, tập trung nhiều hơn vào các hoạt động ở Trung Quốc và tiếp tục duy trì những nhà máy quy mô nhỏ ở Mỹ. Ở thời điểm này, chưa có bất kỳ dấu hiệu tích cự nào và Faraday vẫn đang nợ tiền nhiều đối tác khác nhau cũng như dính vào một số vụ kiện tụng. Hy vọng rằng, với danh tiếng và kinh nghiệm của mình Krause có thể tháo gỡ toàn bộ khó khăn mà Faraday đang mắc phải. Theo Insideevs