Mở ồ ạt trong năm ngoái nhưng tháng 2 năm nay Thế giới di động chỉ có thêm đúng 01 cửa hàng Thế giới di động Số lượng mở mới các chuỗi cửa hàng của MWG đã tăng trưởng chậm lại khi 2 tháng đầu năm ngoái, chuỗi Thegioididong.com có thêm tới 33 siêu thị và Điện máy Xanh có thêm tới 18 cửa hàng.Theo thông tin từ CTCP Đầu tư Thế giới di động (mã chứng khoán MWG ), trong 2 tháng đầu năm 2017, doanh thu của công ty đạt 11.119 tỷ đồng – hoàn thành 18% kế hoạch cả năm và tăng trưởng 63% so với cùng kỳ 2016. Trong đó, chuỗi Thegioididong.com đem về 6.329 tỷ đồng doanh thu - tăng 28%. Dù vẫn là chuỗi đem lại doanh thu lớn nhất nhưng chuỗi DienmayXANH.com mới là chuỗi tăng trưởng "khủng khiếp" nhất với tốc độ 150%, đem về 4.708 tỷ đồng doanh thu. Chuỗi Bách hóa xanh còn khá khiêm tốn với 83 tỷ đồng doanh thu. Lợi nhuận sau thuế đạt 414 tỷ đồng – hoàn thành 19% kế hoạch và tăng trưởng 40% so với cùng kỳ. MWG cũng cho biết, doanh thu online trong 2 tháng đầu năm 2017 đạt 789 tỷ đồng, tăng 75% so với cùng kỳ. Trong 2 tháng đầu năm 2017, MWG đã mở thêm 12 siêu thị mới trên toàn quốc, trong đó có 1 siêu thị Thegioididong.com và 5 siêu thị Điện máy XANH, chuỗi Bách hóa Xanh đã mở thêm 6 siêu thị mới. Có thể thấy, số lượng mở mới các chuỗi cửa hàng của MWG đã tăng trưởng chậm lại khi 2 tháng đầu năm ngoái, chuỗi Thegioididong.com có thêm tới 33 siêu thị và Điện máy Xanh có thêm tới 18 cửa hàng. Đầu tháng 3 năm nay, Facebook cá nhân của ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông di động Thế Giới Di Động đã tung tấm ảnh cho thấy Thế Giới Di Động chính thức mở cửa hàng tại Campuchia với tên gọi BigPhone.com với hệ thống nhận diện thương hiệu giống với cửa hàng Thế Giới Di Động. Giám đốc ngành hàng của Thế Giới Di Động bình luận: Như vậy, tính đến cuối tháng 2 năm 2017 thì MWG có 1.327 siêu thị đang phục vụ khách àng trong đó chuỗi Thegioididong.com có 970 siêu thị, chuỗi Điện máy Xanh có 303 siêu thị và 54 siêu thị Bách hóa Xanh.