Microsoft trình làng máy tính Surface Pro 6 với màu đen mới Dòng máy tính lai gọn nhẹ của Microsoft có thêm màu đen mờ, được nâng cấp về vi xử lý nhưng vẫn chưa có cổng USB-C.Sau 5 năm kể từ dòng máy Surface Pro 2, tông màu đen mờ mới được Microsoft sử dụng lại trong dòng máy tính Surface. Surface Pro 6 là dòng sản phẩm lai giữa máy tính xách tay và máy tính bảng với thiết kế gọn nhẹ, có thể tách riêng màn hình cảm ứng với phần bàn phím. Ngoài màu sắc, trên thế hệ Surface Pro mới nhất đã được Microsoft nâng cấp cấu hình với vi xử lý Core i thế hệ 8 với 4 nhân, có tốc độ nhanh hơn 67% so với thế hệ trước. Cải tiến bên trong cũng giúp máy mát hơn khi hoạt động và tăng thời lượng pin. Surface Pro 6 với tuỳ chọn chip 4 nhân Core i5 hoặc i7 thế hệ 8. Ảnh: Theo công bố của nhà sản xuất, pin của Surface Pro 6 hoạt động được tới 13,5 giờ sau mỗi lần sạc pin, lâu hơn MacBook Pro của Apple. Trong khi đó, máy vẫn nhẹ khi chỉ có 770 gram (chưa tính bàn phím). Kích thước màn hình vẫn 12,3 inch như thế hệ trước cùng với tuỳ chọn RAM tối đa lên tới 16 GB. Bộ nhớ từ 128 GB cho tới 1 TB. Điểm đáng tiếc nhất ở Microsoft Surface Pro 6 là việc vẫn chưa sử dụng cổng USB-C nhỏ gọn đang xuất hiện ngày càng nhiều trên máy tính và đã phổ biến trên smartphone hiện nay. Surface Pro 6 có giá từ 899 USD với tuỳ chọn chip Intel Core i5 hoặc i7 thế hệ 8 và được bán ra thị trường từ 16/10.