Mái ngói năng lượng mặt trời của Tesla sẽ cho đặt hàng từ tháng tới Lại chuẩn bị có thêm một sản phẩm công nghệ cao của Tesla được bán ra thị trường.Mái ngói năng lượng mặt trời của Tesla sẽ có mặt trên thị trường bắt đầu vào tháng tới nhưng vẫn chưa có thông cáo báo chí chính thức nào chia sẻ chính xác về việc phát hành sản phẩm. Thay vào đó, chúng ta có một đoạn tweet ngắn từ Elon Musk. Giám đốc điều hành của Tesla và SpaceX đã bỏ qua những kiến thức về sản phẩm và những dự án “điên cuồng”, những kế hoạch khép kín trên Twitter. Musk đã cảm nhận tình yêu về Tesla Model 3, chia sẻ thông tin về chiếc sedan sắp tới và về chiếc xe Model Y trong tương lai. Và khi có một người theo dõi trên Twitter hỏi về việc lúc nào máy ngói năng lượng được tung ra thị trường, Musk đã trả lời trực tiếp: “Hãy bắt đầu đặt mua vào tháng 4”. Chúng ta đã biết khá nhiều về các tấm pin mặt trời - Musk tiết lộ chúng trong một bài thuyết trình hồi năm ngoái. Sản phẩm này được Tesla thiết kế để trông giống như máy vòm truyền thống hơn so với các tấm pin năng lượng mắt trời khác. Nó cũng được chứng minh bền hơn nhiều so với bất cứ thứ gì tương tự bạn có thể có trong nhà mình hiện tại. Tesla Tham khảo: Mashable