Đây chính là "thiết bị không dây" bí ẩn của Apple vừa được FCC công bố Trông thiết bị này như một bản mạch thông minh để điều khiển việc đóng/mở của cánh cửa.Trong mùa thu năm trước, Apple đã nộp đơn đăng kí thiết bị đến Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC - Federal Communications Commission) cho một thiết bị bí ẩn có số hiệu A1844. Vào lúc ấy, "thiết bị không dây" - như miêu tả trong tài liệu đi kèm - là một bí ẩn lớn. Nó được gắn vào một bản mạch và đây là một thiết bị sử dụng ít năng lượng, có trang bị cả hai kết nối là Bluetooth và NFC. Dịp Chủ Nhật vừa rồi, FCC đã công bố hình ảnh và hướng dẫn sử dụng của thiết bị nói trên. Qua hình ảnh, thiết bị trông như một phụ kiện để gắn lên cánh cửa, và rất có thể nó là sản phẩm dành cho doanh nghiệp. Hướng dẫn sử dụng của sản phẩm dường như không dành cho người dùng phổ thông, và có nói rõ cách thức đi dây, nội dung như sau: Hướng dẫn sử dụng 1. Đưa ra chứng chỉ (credential) mà không ty đã cung cấp cho đầu đọc. 2. Đầu đọc sẽ chấp nhận cho phép truy cập bằng cách hiển thị màu xanh và có phát ra âm thanh, và sẽ từ chối bằng cách hiển thị màu đỏ và phát ra âm thanh khác. Hiện tại, Apple đã có nhiều sản phẩm nhà thông minh có mặt trên thị trường, và đáng chú ý nhất là bộ phần mềm HomeKit với khả năng điều khiển những chiếc cửa có gắn khóa thông minh để mở/đóng từ xa qua smartphone. Tuy nhiên, Apple chưa bao giờ công bố kế hoạch bán khóa cửa thông minh hay những sản phẩm phần cứng nhà thông minh khác, và có vẻ như thiết bị trông như khóa cửa thông minh này chỉ dành cho doanh nghiệp. Rất có thể họ sẽ tích hợp công nghệ này lên trụ sở "Apple Park" mới sẽ mở cửa đi vào hoạt động vào tháng sau. Khi thiết bị mang số hiệu A1844 trên được nộp đến FCC, một số người nghĩ rằng đây có thể là Apple TV hay router AirPort mới. Trước đó Apple cũng có một số thiết bị bí ẩn được đặt tên "thiết bị không dây" trong hồ sơ, ví dụ như A1846. Apple không có lời bình gì về sự việc trên. Sau đây là một số hình ảnh khác của sản phẩm:             Tham khảo Business Insider