Đà Nẵng chọn đối tác Singapore xây công viên phần mềm UBND thành phố Đà Nẵng và Công ty Sembcorp Development thống nhất phát triển Dự án Khu Công viên Phần mềm Đà Nẵng tại khu đất 15ha gần cầu Thuận Phước.Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ và Tổng Giám đốc điều hành Công ty Sembcorp Development Teo Bang Seng vừa ký kết Bản ghi nhớ về việc hợp tác phát triển Khu Công viên Phần mềm Đà Nẵng. Theo Bản ghi nhớ này, hai bên thống nhất phát triển Dự án Khu Công viên Phần mềm Đà Nẵng tại khu đất 15ha gần cầu Thuận Phước. Dự án Khu Công viên Phần mềm Đà Nẵng có vị trí tại khu đất 15ha gần cầu Thuận Phước. Ảnh Internet. Đây là dự án có tính chiến lược với thành phố trong nỗ lực phát triển ngành ICT như một ngành kinh tế mũi nhọn, phù hợp với định hướng phát triển công nghiệp công nghệ cao, dịch vụ chất lượng cao, hướng tới tầm nhìn thành phố thông minh vào năm 2020. Hiện dự án đang trong giai đoạn nghiên cứu khả thi và hai bên cam kết đẩy nhanh tiến độ để có thể đi đến khởi công công trình vào tháng 11/2017. Dự kiến Semcorp Development sẽ khởi công giai đoạn 1 của dự án với diện tích 5,3ha vào tháng 11/2017 và dự kiến hoàn thành, đưa vào hoạt động các toà nhà phục vụ doanh nghiệp CNTT và các tiện ích đi kèm vào năm 2019.