Xiaomi Mi 6 bị lộ ảnh dựng, có thể được trang bị camera đôi Các hình ảnh mới đây đã cho thấy sự xuất hiện của camera đôi trên mặt sau chiếc smartphone Xiaomi Mi 6.Hiện nay các tin đồn và tin tức rò rỉ về chiếc smartphone Xiaomi Mi 6 lại tiếp tục xuất hiện trong cộng đồng mạng. TIn tức mới nhất có cho thấy hình ảnh dựng mặt trước và sau của sản phẩm, cho thấy nó có thể có trang bị cụm camera đôi. Bản dựng này, được đăng tải trên trang mạng xã hội Trung Quốc Weibo, đã cho thấy rõ Mi 6 sẽ có 2 camera ở mặt lưng máy. Một số tin đồn trước đó cho rằng cụm camera đôi chỉ được trang bị cho dòng Mi 6 Plus cao hơn mà thôi. Ngoài ra, các báo cáo khác còn cho biết Mi 6 sẽ có 2 cảm biến ảnh riêng, một chiếc độ phân giải 12M và một chiếc độ phân giải lên đến 20MP. Theo tin tức trước đó, chiếc smartphone kế thừa sự thành công của Xiaomi Mi 5 trên sẽ được bán ra với 3 phiên bản. Phiên bản cấu hình thấp nhất sẽ có 4GB RAM và bộ nhớ 32GB, với giá bán khoảng 290 USD. Phiên bản 4GB RAM và bộ nhớ 64GB sẽ là 333 USD và cao nhất là 6GB RAM và bộ nhớ 128GB sẽ được bán với mức giá 390 USD. Mặt khác, chiếc Mi 6 Plus sẽ được bán với giá 377 USD với phiên bản 4GB RAM và bộ nhớ 64GB, 435 USD với 6GB RAM và bộ nhớ 128GB, cuối cùng là 507 USD với phiên bản 8GB RAM và bộ nhớ 256GB. Dự kiến, Xiaomi sẽ tung ra cả Mi 6 và Mi 6 Plus tại Trung Quốc vào ngày 11 tháng 4 sắp tới. Lưu ý rằng các tin đồn ở trên vẫn chưa được xác thực rõ, nên sản phẩm thật có thể không giống như những báo cáo đưa ra trong những ngày qua. Tham khảo Android Authority