Samsung thu hẹp sản xuất LCD, dịch chuyển sang công nghệ màn OLED Samsung cho biết sẽ thu hẹp lại sản xuất LCD và có thể sử dụng màn hình OLED cho máy tính xách tay và máy tính bảng trong tương lai.Máy tính xách tay và máy tính bảng của Samsung sẽ sử dụng màn hình OLED trong tương lai thay vì LCD. Thông tin này vừa được trang Etnews của Hàn Quốc đăng tải. Điều này phù hợp với xu hướng mới của ngành công nghiệp hàng điện tử tiêu dùng – nơi nhiều nhà sản xuất đang chuyển dần sang công nghệ OLED cho điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính xách tay. Màn hình OLED bắt đầu trở nên ít tốn kém hơn so với màn hình LCD từ năm ngoái. Hơn nữa, công nghệ màn hình này cho độ tương phản cao, ít tiêu tốn năng lượng hơn LCD nên nhu cầu về chúng sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới. Nhu cầu có thể tăng đột biến bởi số lượng các thiết bị có màn hình hiển thị cong ngày càng tăng. Một nguyên nhân nữa là màn hình LCD cong vẫn chưa được thương mại hóa trong thế giới điện thoại thông minh. Chi phí thấp hơn sẽ giúp Samsung hạ giá thành của các sản phẩm hoặc tăng lợi nhuận của chúng. Vì nhu cầu màn hình OLED tăng khiến Samsung bắt đầu để ý đến vấn đề sản xuất. Trong khi đó, Apple, một trong những khách hàng lớn nhất của Cho đến khi công nghệ màn hình LCD linh hoạt tìm được con đường đến với thị trường smartphone, có lẽ màn hình OLED sẽ tiếp tục chiếm ưu thế trong thời gian tới. Tham khảo: Android Authority