Uber lâm vào cảnh "rắn không đầu" khi chủ tịch Jeff Jones đã quyết định rời bỏ công ty sau nửa năm làm việc Ông Jeff Jones đã quyết định rời bỏ Uber sau 6 tháng làm việc tại nơi đây.Như vậy mọi việc đang diễn biến rất tệ ngay tại Uber, khi mà vừa đây các báo cáo đã đưa ra thông tin vị chủ tịch Jeff Jones đang chuẩn bị rời bỏ công ty. Sự ra đi này diễn ra ngay tại lúc đang có hàng loạt cáo buộc về Ông Jeff Jones. Uber đã xác nhận sự việc trên trong một bản báo cáo: " Ngoài ra, nỗ lực tạo ra xe tự lái của Uber cũng đang gặp nhiều khó khăn, khi mà công ty Alphabet cho rằng nhân viên của Otto, hãng xe tại tự lái mà Uber đã mua lại, đã Được biết, Jones không phải là người rời bỏ công ty duy nhất trong thời gian gần đây, khi mà một nhân viên cấp cao khác, Amit Singhal - Phó giám đốc mảng kỹ thuật - đã quyết định nghỉ việc tại Uber vào cuối tháng 2 vừa qua. Có vẻ như sơ đồ tổ chức của Uber sẽ thay đổi nhiều trong thời gian tới, và có thể nó sẽ ảnh hưởng đến văn hóa tại Uber. Cập nhật lời phát ngôn của Jones gửi đến trang Recode: " Tuy nhiên, rõ ràng là niềm tin và sự lãnh đạo của tôi dường như không tương xứng với Uber nữa, và tôi không thể tiếp tục làm chủ tịch của một công ty như thế này. Có hàng ngàn con người tuyệt vời ở công ty, và tôi thực sự mong muốn những điều tốt nhất cho tất cả mọi người CEO Uber, ông Travis Kalanick. Và lời phát ngôn của vị CEO Travis Kalanick gửi đến nhân viên công ty: " Tôi muốn mọi người biết rằng Jeff đã quyết định từ chức khỏi Uber. Jeff đã gia nhập Uber vào tháng 10 năm 2016, trước đó ông là giám đốc marketing tại nhà bán lẻ Target. Trong 6 tháng, ông đã tạo nên ảnh hưởng quan trọng cho công ty - từ việc tập trung vào tài xế cho đến đẩy mạnh uy tín thương hiệu công ty, điều mà vẫn sẽ được duy trì trong thời gian tới. Sau khi chúng tôi thông báo ý định tuyển một COO, Jeff đã cho rằng ông không còn hợp ở Uber nữa. Thật không may là các bạn đã biết điều qua phương tiện truyền thông, nhưng tôi nghĩ rằng tôi cần phải nói trực tiếp qua thư đến cho mọi người trong công ty, trước khi có các phát ngôn chính thức. Rachel, Pierre và Mac vẫn sẽ chịu trách nhiệm cho nhóm làm việc Chiến dịch Toàn cầu, và họ sẽ báo cáo trực tiếp cho tôi cho đến khi chúng ta tuyển được COO. Troy Stevenso trong nhóm Chiến dịch Truyền thông và Shalin Amin trong nhóm Thiết kế Thương hiệu sẽ báo cáo cho Rachel Holt. Ab Gupta sẽ báo cáo cho Andrew MacDonald. Cám ơn mọi người, Travis Tham khảo TechCrunch