Chung kết Khởi nghiệp cùng Kawai 2017: Mubahi - Mũ bảo hiểm thông minh đã xuất sắc giành giải Nhất Sau 3 vòng thi, dự án Mubahi đã giành giải Nhất đêm chung kết cuộc thi "Khởi nghiệp cùng Kawai 2017".Đánh dấu bước phát triển của "Khởi nghiệp cùng Kawai" trên chặng đường 12 năm, đêm Chung kết "Khởi nghiệp cùng Kawai" 2017 đã diễn ra vào tối Thứ 7 ngày 18/03/2017, tại Cung Văn hoá Hữu Nghị Việt - Xô (Hà Nội.) "Khởi nghiệp cùng Kawai" là cuộc thi ý tưởng kinh doanh dành cho sinh viên do CLB Nhà Doanh nghiệp Tương lai, ĐH Ngoại thương tổ chức thường niên từ năm 2006 dưới sự tài trợ của Quỹ học bổng Kawai, Nhật Bản và chính thức nhận được sự bảo trợ từ phía Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam bắt đầu từ năm 2014. Sau 11 năm tổ chức, "Khởi nghiệp cùng Kawai" đã góp phần tạo nên phong trào khởi nghiệp trong các trường đại học trên cả nước và truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ phát huy tiềm năng sáng tạo để xây dựng nên các đề án kinh doanh xuất sắc. Cuộc thi là bệ phóng chắp cánh cho nhiều thương hiệu nổi tiếng như: Công ty Truyền thông và Sáng tạo Rio Việt Nam, Thương hiệu thiệp Blue Angel, Kenh14.vn, Ybox.vn, Mỹ thuật bụi… Trải qua 2 vòng thi với những phần thể hiện ngang tài ngang sức, 5 đội thi có đề án xuất sắc nhất đã giành lấy 5 tấm vé duy nhất bước vào Đêm Chung kết cuộc thi "Khởi nghiệp cùng Kawai 2017": 9Slide - Khóa học thiết kế dành cho Thuyết trình và Truyền thông. Fresh Deli - Kết nối bạn với những bữa cơm từ các bà nội trợ ở gần bạn nhất. Mubahi - Mũ bảo hiểm thông minh. Pentomino - Sáng tạo cùng bé. Quick.Silver - Ứng dụng di động mua hàng xách tay toàn cầu Vòng chung kết "Khởi nghiệp cùng Kawai 2017" gồm 3 phần thi: Bản lĩnh, Thử thách và Chinh phục. Ở phần thi Bản lĩnh, 5 đội sẽ lần lượt thuyết trình về đề án của mình, sau đó mỗi đội thi sẽ nhận được kết quả quyết định đầu tư của Hội đồng Nhà đầu tư ảo – những doanh nhân thành đạt có kinh nghiệm trong việc đánh giá tiềm năng phát triển kinh doanh. Với phần thi Thử thách, mỗi đội sẽ có 5 phút để giải quyết 1 tình huống do chương trình đưa ra và phản biện giám khảo. Sau 2 vòng cạnh tranh gay cấn, quyết liệt, TOP 3 xuất sắc nhất đã lộ diện. Đó là 9Slide, Mubahi và Quick.Sliver cùng nhau bước vào phần thi cuối Chinh phục. Trong phần thi này, 3 đội sẽ bốc thăm để chất vấn, phản biện vòng tròn, điểm số sẽ được chấm cho cả câu hỏi và câu trả lời. TOP 3 xuất sắc nhất 9Slide, Mubahi và Quick.Sliver bước vào phần thi thứ 3. Mubahi gây ấn tượng và thuyết phục ban giám khảo nhất trong 3 dự án. Đây là dự án với ý tưởng xuất phát từ tình hình an toàn giao thông phức tạp như nước ta hiện nay, Mubahi với thiết kế hộp thiết bị thông minh có thể đính kèm vào mũ bảo hiểm để cảm ứng phát hiện tai nạn, thông báo đến người thân. 5 thành viên đến từ đội thi Mubahi gây ấn tượng với ban giám khảo. Đặc biệt sản phẩm còn có thể kết nối với điện thoại di động và mang nhiều tính năng ưu việt như điện thoại, đọc tin nhắn, chỉ đường,... handfree giúp lái xe an toàn, thuận tiện hơn. Mubahi đã xuất sắc giành giải Nhất chung cuộc với số tiền thưởng 400.000 yen (khoảng 80 triệu đồng). Và xuất sắc giành giải Nhất chung cuộc. Trong suốt 12 năm tổ chức chương trình, CLB Nhà Doanh nghiệp Tương lai luôn không ngừng nỗ lực đổi mới hình thức và thể lệ của cuộc thi "Khởi nghiệp cùng Kawai" nhằm tạo ra môi trường sinh viên năng động và sáng tạo. Hi vọng với niềm khao khát khởi nghiệp và sự sáng tạo, học hỏi không ngừng, các bạn sinh viên tham gia cuộc thi "Khởi nghiệp cùng Kawai 2017" sẽ gặt hái được thành công và trở thành những doanh nhân thành đạt để góp phần xây dựng và phát triển đất nước. Cùng xem một số hình ảnh khác trong đêm chung kết "Khởi nghiệp cùng Kawai 2017":