Vấn đề sạc pin trên iPhone Xs sắp được Apple khắc phục Việc iPhone Xs và Xs Max không sạc pin khi màn hình đang tắt sẽ được Apple sửa chữa trong bản iOS 12.1 phát hành thời gian tới.Theo Một chiếc iPhone Xs Max không thể sạc khi tắt màn hình. Vẫn chưa rõ thời gian Apple phát hành iOS 12.1 chính thức. Theo Trước đó, một số người dùng cho biết chiếc iPhone Xs hay Xs Max của họ không sạc được pin nếu thiết bị không hoạt động trong một thời gian. Một vài trường hợp cho biết smartphone chỉ báo đang sạc khi màn hình được bật sáng. Vấn đề này đã được Lewis Hilsenteger, vlogger của kênh YouTube Tuy nhiên, trước những phản hồi của người dùng, Apple chọn cách im lặng. Đây cũng là điều hãng thường làm mỗi khi sản phẩm bị lỗi trong quá khứ, sau đó âm thầm sửa chữa bằng các bản cập nhật.