CEO GoPro thừa nhận smartphone giờ đây làm được những gì mà máy ảnh GoPro có thể làm Hiện nay GoPro đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tạo ra lợi nhuận.Một trong những thách thức lớn nhất của GoPro là sự cạnh tranh. Hiện tại nhà sản xuất thiết bị action-camera này đang cố gắng để thu về lợi nhuận, và tuần vừa rồi họ đã tuyên bố đợt cắt giảm nhân sự thứ 3 chỉ trong vòng 1 năm. Cụ thể, GoPro đã cắt giảm 270 vị trí trong kỳ mới đây. Đồng thời trong tháng 11 năm trước, họ đã CEO và nhà sáng lập GoPro, ông Nick Woodman. Trong một buổi phỏng vấn với đài CNBC vào thứ 5 tuần qua, CEO GoPro, ông Nick Woodman, cho biết công ty đã nhận ra một lỗi cực kỳ nghiêm trọng kể từ khi họ "lên sàn" vào năm 2014. " GoPro đã gặp nhiều khó khăn trong việc thuyết phục khách hành mua một camera riêng để ghi hình trong khi họ đã có smartphone. Hiện tại GoPro đang tập trung đẩy mạnh các sản phẩm giá thành thấp, trong khi đó sản phẩm flagship của hãng, Hero5 Black, được bán ra với mức giá 400 USD nhưng không có bất kỳ phụ kiện nào để sử dụng rảnh tay. Ngoài ra, GoPro cũng gặp trở ngại trong việc ra mắt sản phẩm mới. Công ty đã phải giảm giá Hero4 Session đến 100 USD, xuống còn 299 USD chỉ trong vòng 3 tháng sau khi ra mắt vào năm 2015. Nỗ lực thâm nhập vào thị trường drone của công ty cũng không mấy suôn sẻ khi mà 2500 chiếc drone Karma ra mắt trong tháng 9 năm trước đã phải bị thu hồi vì lỗi nghiêm trọng, nó đã được bán lại vào tháng 2 năm nay. Chiếc drone Karma "tai tiếng" của GoPro.​ Mặt khác, cổ phiếu của GoPro đã giảm 76% kể từ lúc IPO vào năm 2014. Tuy nhiên vào thứ 5 tuần trước giá cổ phiếu đã tăng 15%, lên mức 8,53 USD một cổ phiếu, nhờ vào các động thái cắt giảm chi phí của công ty. Tuy vậy, các nhà phân tích tại Morgan Stanley cho biết còn có thể cắt giảm chi phí nhiều hơn nữa. " Dự kiến, GoPro sẽ bỏ ra 10 triệu USD cho chi phí tái cấu trúc công ty và cắt giảm nhân sự, vừa qua họ đã nâng mức doanh thu dự kiến trong quý đầu 2017 này. Tham khảo Business Insider