Bản đồ mặt trời mới nhất từ Google sẽ giúp bạn biết có nên lắp pin mặt trời trên nóc nhà hay không Nó sẽ hiển thị cường độ ánh nắng mặt trời trên nóc nhà.Từ lâu, Google đã có tham vọng vận hành toàn bộ doanh nghiệp của mình bằng năng lượng sạch, và giờ đây họ đang muốn vận động mọi người làm điều đó. Công ty vừa qua đã tung ra một dự án Trong bài đăng mới nhất trên blog, Google đã công bố bản đồ ánh nắng mặt trời tương tác tại toàn bộ bang của nước Mỹ, bao gồm thông tin về triển vọng lắp đặt pin năng lượng mặt trời của 60 triệu tòa nhà trên khắp đất nước này. Dự án trên, vốn được Google cho biết đã triển khai từ hai năm trước, sẽ hiển thị bản đồ từ Maps và Earth cùng với hình ảnh phân tích nóc nhà để giúp người dùng biết được chỗ của họ có đủ lượng ánh nắng mặt trời cho pin hay không. Để tăng độ chính xác, Google đã có công cụ mô phỏng thời tiết và vị trí mặt trời tại các thời điểm khác nhau, thậm chí họ còn cân nhắc đến các yếu tố khác như cây cao và các tòa nhà cao tầng che bóng nắng. Ngoài ra, Google còn đưa ra một bản thống kê các thứ tự xếp hạng của bang đón nhiều ánh năng mặt trời nhất, và đứng đầu là thành phố Houston với tổng điện có thể sản sinh nhờ mặt trời là 18,940 gigawatt giờ, theo sau là Los Angeles, Phoenix, San Antonio và New York. Theo các nghiên cứu, 80% mái nhà trên toàn nước Mỹ sẽ đủ tiêu chuẩn cho điện mặt trời. Hiện tại công cụ này chỉ có ở nước Mỹ, và Google cũng có kế hoạch triển khai cho các thị trường khác trong thời gian sắp tới. Tham khảo TheNextWeb