Uber tiếp tục gặp vận đen khi xe tự lái của hãng gây tai nạn khi đang thử nghiệm Đầu năm 2017 là một quãng thời gian không êm ả với Uber.Đầu năm 2017 có vẻ là một khoảng thời gian không êm ả với Uber. Chưa giải quyết xong các cáo buộc liên quan đến chính sách dành cho các nhân viên, Uber lại dính vào một vụ tai nạn do dịch vụ xe tự lái của hãng gây ra. Một bức ảnh được đăng trên Twitter hôm thứ Sáu cho thấy hình ảnh một chiếc xe Uber tự lái khi nó gây ra tai nạn ở Tempe, Arizona. Cụ thể, đó là một chiếc Volvo với tính năng tự lái. Thông tin này sau đó cũng được Fresco News công bố và chính Uber cũng xác nhận việc này khi trao đổi với hãng tin Bloomberg. Dịch vụ xe hơi tự lái của Uber vẫn còn đang ở trong giai đoạn thử nghiệm. Tuy nhiên, các tai nạn của nó có thể ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe của con người chứ không giống như các lỗi đơn giản trên các phần mềm nhắn tin. Phát hành một bản beta là điều bình thường đối với các ứng dụng mạng xã hội nhưng với dịch vụ vận chuyển như Uber lại là chuyện khác vì nó liên quan trực tiếp đến sự sống và cái chết. Xe Uber tự lái gây tai nạn Uber đã quyết định chuyển các bài kiểm tra xe tự lái từ San Francisco đến Arizona vào tháng Mười Hai năm ngoái. Các báo cáo trong những tuần gần đây cho thấy Uber dường như không quan tâm đến việc thực hiện theo hướng dẫn của Sở Ôtô California. Ít nhất đã có một đoạn video ghi lại cảnh xe tự lái của Uber gây nguy hiểm khi vi phạm luật giao thông của San Francisco. Uber cũng đang thử nghiệm chiếc xe tự lái của mình tại Pittsburgh, Pennsylvania. Theo tin tức cập nhất mời nhất thì Uber đã chính thức ra thông báo về vụ tai nạn này: “Chúng tôi đang tiếp tục điều tra sự việc và khẳng định rằng không có hành khách nào ở băng ghế phía sau”. Phát ngôn viên của Tham khảo: Mashable