Trong tương lai, bạn chỉ cần điện thoại để rút tiền tại các trạm ATM Với smartphone, không nhất thiết phải đem theo thẻ tín dụng mới có thể rút tiền tại ATM.Dường như thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ không còn là lựa chọn tốt cho việc rút tiền mặt tại ATM trong tương lai gần. Một loạt các ngân hàng lớn của Mỹ đang lên kế hoạch hợp lí hóa quy trình rút tiền với sự trợ giúp của điện thoại thông minh. Khách hàng của Wells Fargo sẽ là những người đầu tiên có thể rút tiền tại các trụ ATM bằng điện thoại thông minh của họ sau khi tổ chức tài chính này quyết định áp dụng công nghệ mới cho 13.000 máy ATM của họ (sau một loạt các thử nghiệm). Bắt đầu từ thứ Hai, 20 triệu người sử dụng dịch vụ Wells Fargo Mobile sẽ truy cập vào tài khoản của họ bằng cách cung cấp mã pin của họ kết hợp với 8 chữ số được tạo tự động thông qua ứng dụng trên thiết bị cầm tay. Điều quan trọng là các mã này chỉ có thể được sử dụng một lần (bạn sẽ phải tạo một mã khác cho việc rút tiền trong tương lai). Đặc biệt, máy rút tiền này vẫn tương thích với loại thẻ thông thường. Theo Jonathan Velline, người đứng đầu bộ phận “Tính năng mới này cho phép khách hàng rút tiền mặt vào bất cứ lúc nào, ngay cả khi họ không có thẻ trên tay…Anh ninh chắc chắn là yếu tố quan trọng nhất của tính năng này và việc áp dụng bảo mật 2 lớp giúp giảm các nguy cơ gian lận”. JPMorgan Chase & Co. và Bank of America là những ứng viên tiếp theo lên kế hoạch sử dụng công nghệ rút tiền mặt mới này. Tham khảo: Mashable