“Anh ơi, khám chỗ nào, mua sổ ở đâu?” Một startup đã kết hợp cùng 13 bệnh viện, 500 nhà thuốc để giúp người dân “đỡ phải hỏi” và khám bệnh nhanh hơn Điểm đặc biệt của dự án này là không chỉ người bệnh có thể xem các thông tin trên màn hình tại bệnh viện, mà người dân nói chung còn có thể tìm được các thông tin chính thống về bệnh viện, được tư vấn và kết nối với các chuyên gia y tế thông qua website của bệnh viện và website riêng của MediHub.Xuất phát từ việc thấu hiểu tình trạng người bệnh luôn phải xếp hàng dài hàng giờ để chờ đến lượt khám bệnh, nhiều người không biết trình tự khám ra sao; rồi cả những quá tải của nhân viên ngành y tế do quá đông bệnh nhân, một startup đã đưa ra giải pháp kết hợp với bệnh viện để truyền tải thông tin đến bệnh nhân bằng những thông điệp trực quan, dễ hiểu. Được biết, MediHub đã đầu tư hệ thống màn hình LED từ 40 inch đến 55 inch tại các bệnh viện, nhà thuốc để trình chiếu quy trình khám bệnh của bệnh viện, thông tin y tế của bệnh viện, lưu ý về sức khỏe của các cơ quan quản lý y tế bằng hình ảnh, trực quan sinh động để bệnh nhân có thể nắm bắt được thông tin nhanh nhất. Trước đây, nhiều bệnh viện cũng đặt các màn hình lớn nhưng chủ yếu để quảng cáo. “Hiện nay, chúng tôi đã hợp tác với "Chiến lược của tôi là mang đến thông tin thiết thực nhất đến toàn bộ người dân có nhu cầu khám chữa bệnh và chăm sóc sức khoẻ thông qua các đơn vị chính thống như bệnh viện, hội y khoa và các chuyên gia y tế” Anh Dinh từng sống trong gia đình có cha mẹ làm trong ngành y tế, 3 tuổi đã đi theo cha mẹ vào Bệnh viện. Trải qua 14 năm làm việc trong ngành dược phẩm, nên anh thường xuyên chứng kiến cảnh bệnh nhân chờ đợi khám bệnh mệt mỏi hoặc đến bệnh viện mà hầu như không có thông tin gì về bệnh viện đó cả. Lúc đó, bệnh nhân mới chạy chỗ này chỗ kia để hỏi trong tình trạng lo lắng về sức khỏe. Anh Dinh hiểu cả những “nỗi khổ” của nhân viên y tế bởi quá nhiều người đến khám. “Bệnh nhân thì muốn hỏi nhiều nhất có thể về sức khỏe, còn bác sĩ thì có cả một hàng dài bệnh nhân đang chờ đợi”, anh Dinh nói. Điểm đặt biệt của dự án này là không chỉ người bệnh có thể xem các thông tin trên màn hình tại bệnh viện, mà người dân nói chung còn có thể tìm được các thông tin chính thống về bệnh viện, được tư vấn và kết nối với các chuyên gia y tế thông qua website của bệnh viện và website riêng của MediHub (sẽ hoạt động vào tháng 5/2017). Theo tìm hiểu, MediHub nằm trong MediGroup – nhóm công ty hoạt động nhiều mảng trong lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khỏe. Cách đây gần 2 năm, anh Dinh đã quyết định thành lập MediHub, cộng với số vốn của 2 cổ đông thì tổng đầu tư MediHub là khoảng 10 tỷ đồng. Gian nan thuyết phục các bệnh viện “Để tạo được niềm tin cho các bệnh viện chọn mình là cả một quá trình gian nan. Để có thể gởi “vàng”- niềm tin của bệnh viện với một đơn vị doanh nghiệp, bệnh viện cần rất nhiều lý do thuyết phục họ. Ví như có lợi ích gì cho người bệnh của bệnh viện, truyền tải thông điệp bệnh viện ra sao...”, Anh Dinh đã nhiều lần thuyết phục và bằng hành động thực tiễn, anh lắp những màn hình lớn trong bệnh viện và trình chiếu những thông tin bổ ích cho bệnh nhân. Cách diễn đạt, truyền tải đến bệnh nhân bằng hình ảnh, biểu đồ dễ hiểu để bệnh nhân có thể nắm bắt thông tin nhanh nhất có thể. Dần dần, nhiều lãnh đạo, bác sĩ đã “chịu” mở lòng và góp ý cho việc xây dựng nội dung thông điệp để gửi tới các bệnh nhân. Anh Dinh cho biết thêm, hiện MediHub đã tiếp tục nhận được sự đồng ý hợp tác của các BV lớn. Trong năm nay, mục tiêu của anh là nhắm tới hợp tác với hầu hết các bệnh viện hạng nhất tại TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ. Anh Dinh tin tưởng, với những đóng góp cho cộng đồng để giúp bệnh nhân nắm bắt thông tin dễ dàng, tiết kiệm thời gian; đồng thời, bệnh viện có thể giảm lượng người dồn vào hỏi thông tin cùng một lúc, và hỗ trợ nâng cao chất lượng dịch vụ của bệnh viện, MediHub sẽ càng đến được với nhiều bệnh nhân, nhiều cơ sở y tế hơn nữa.