Khốn đốn vì smartphone, ông lớn ngành máy ảnh Nhật Bản chuyển sang cung cấp dịch vụ in ảnh vào cốc, ốp điện thoại Kite, startup tại Anh chuyên cung cấp dịch vụ in ảnh chụp từ smartphone thành album hoặc vào cốc và ốp lưng..., vừa được hãng máy ảnh Canon mua lại.Canon nổi tiếng với các dòng sản phẩm máy ảnh và máy in. Hãng này hiện đang phải vật lộn nhằm giữ chân khách hàng khi người ta ngày càng thích chụp ảnh bằng smartphone hơn là chụp bằng máy ảnh. Năm ngoái, doanh thu từ máy ảnh của Canon đã giảm xuống mức 667,5 tỷ yên so với 970,3 tỷ yên năm 2013. Hiện tại, 90% ảnh cá nhân được chụp bởi smartphone, Alberto Spinelli, giám đốc cao cấp phụ trách các dịch vụ kỹ thuật số của Canon tại châu Âu, thừa nhận. "Chúng tôi đã cố gắng tìm câu trả lời cho câu hỏi: Làm thế nào để phát triển kinh doanh và liên quan nhiều hơn với những người dùng mới" Những thành viên chủ chốt của Kite Thâu tóm Kite là thương vụ tiếp theo sau khi Canon mua lại Lifecake, một startup chia sẻ hình ảnh nhắm vào các gia đình, vào tháng 4/2015. Spinelli chia sẻ rằng Canon sẽ tiếp tục xem xét các thương vụ thâu tóm khác nhằm tăng cường mảng kinh doanh dịch vụ kỹ thuật số. Các điều khoản của thương vụ mua Kite không được tiết lộ. Kite, được thành lập vào năm 2013 tại London, cung cấp một phần mềm đơn giản cho phép khách hàng chụp ảnh từ smartphone của họ sau đó in ảnh lên các vật dụng cá nhân. Startup này cũng cung cấp công nghệ của mình dưới dạng một bộ công cụ phát triển phần mềm, cho phép các lập trình viên tích hợp vào ứng dụng. Sau đó, các lập trình viên sẽ nhận được một phần doanh thu từ các vật dụng đã in ảnh được bán cho người mua. Theo đồng sáng lập kiêm CEO Kite, Charlie Carpenter, công nghệ của Kite hiện được hơn 500 hãng sử dụng, bao gồm cả dịch vụ chia sẻ ảnh PicCollage và Enlight, và được cài đặt trên hơn 200 triệu thiết bị di động. "Mua lại Kite giúp chúng tôi củng cố vị thế của mình" Cả Canon và Kite đều từ chối tiết lộ chi tiết và các điều khoản của thương vụ này. Kite đã từng được Black Ocean, một tập đoàn đầu tư có trụ sở ở London, New York, Luxembourg và Moscow, hỗ trợ vốn. Spinelli chia sẻ rằng phần mềm của Kite có thể tích hợp vào tất cả các thiết bị phần cứng hiện tại của Canon, bao gồm cả máy in và máy ảnh kỹ thuật số. Sau thương vụ, nhóm phát triển gồm 12 người của Kite sẽ chuyển tới văn phòng của Canon tại Shoreditch, khu phố từ lâu đã trở thành trung tâm công nghệ của London. Carpenter cho biết Kite sẽ tiếp tục hoạt động như một đơn vị kinh doanh độc lập nhưng Canon sẽ rót tiền để đơn vị này phát triển theo cấp số nhân. Theo Bloomberg