Thông số ba ống kính phía sau của Galaxy S10 Galaxy S10 sẽ được trang bị cụm camera với ba ống kính và một trong số đó có thể thay đổi khẩu độ như trên Galaxy S9+ hay Galaxy Note9.Theo Thông số camera ba ống kính của Galaxy S10 bị rò rỉ.  Trước đó, công ty Hàn Quốc đã gây bất ngờ khi trình làng Galaxy A7 (2018) với ba ống kính thay vì đưa tính năng này lên dòng điện thoại cao cấp. Máy được trang bị camera mới gồm cảm biến 24 megapixel khẩu độ f/1.7, 8 megapixel khẩu độ f/2.2 để chụp góc rộng (lên tới 120 độ) và 5 megapixel khẩu độ f/2.2 để đo chiều sâu. Samsung có thể giới thiệu tới bốn mẫu Galaxy S10 tại triển lãm MWC 2019 diễn ra vào tháng 2/2019. Trong đó, hai mẫu Galaxy S10 có camera đơn và camera kép, còn hai bản Galaxy S10+ có cụm ba camera ba ống kính và hỗ trợ mạng 5G.