Trải nghiệm mua bán bitcoin bằng máy ATM chuyên dụng đầu tiên tại Việt Nam Mới đây ở Việt Nam, một công ty đã đặt máy ATM bitcoin tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.Bitcoin là đồng tiền ảo đã có mặt trong thời gian dài trên thế giới, tuy nhiên dạo gần đây ở Việt Nam mới biết đến sự phổ biến của nó. Để tìm hiểu bitcoin là gì, xin hãy nhấn vào đường Trong những ngày vừa qua, một đơn vị kinh doanh trao đổi và mua bán Bitcoin tại Việt Nam đã tiến hành đặt máy giao dịch bitcoin tự động tại hai thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh. Tọa lạc sâu trong một nhà hàng tại số 290 Lý Tự Trọng, Quận 1, chiếc máy giao dịch bitcoin đã thu hút được nhiều sự chú ý của khách hàng khi đến dùng bữa tại nơi đây. Bề ngoài, chiếc máy này giống với các máy ATM khác, với đầy đủ màn hình cảm ứng, camera quét mã QR, camera chống trộm, khe nạp/nhả tiền và khe in hóa đơn. Chỉ khác ở chỗ giao diện của nó khác hoàn toàn so với các máy ATM khác của ngân hàng. Máy có hiển thị với ngôn ngữ tiếng Việt, Anh và Pháp, đồng thời hiển thị tỉ giá quy đổi giữa bitcoin và tiền Việt ở màn hình. Giao diện của máy ATM bitcoin. Khe in hoá đơn và in "ví ảo" của máy. Camera quét mã QR trên máy. Sau đây là các bước để mua bitcoin bằng chiếc máy này: Người dùng cần phải nhập số điện thoại và mã xác thực để vào giao diện mua bitcoin. Hệ thống sẽ hỏi người dùng đã có sẵn một chiếc ví điện tử để chưa bitcoin hay chưa, và nếu chưa hệ thống sẽ tự động tạo cho người dùng một chiếc "ví ảo" và nó được in ra qua khe in hóa đơn. Sau đó, người dùng cần cho hệ thống quét mã vạch của chiếc ví này để hệ thống có thể gửi tiền đến. Tiếp theo, người dùng cần bỏ tiền vào qua khe ở dưới, và hệ thống tự động quy đổi sang bitcoin để gửi vào "ví ảo" của họ. Một tin nhắn xác nhận sẽ được gửi đến số điện thoại đã được đăng kí trước, đồng thời hóa đơn được in ra và giao dịch lúc ấy hoàn thành. Đầu tiên là việc nhập số điện thoại di động vào hệ thống. Một mã xác thực sẽ được gửi đến điện thoại. Các tuỳ chọn mua bán sẽ hển thị sau đó. Hệ thống sẽ hỏi người dùng có bitcoin hay không. Đây là "ví ảo" mà hệ thống tạo ra cho người dùng trong trường hợp chưa có sẳn bitcoin. Người dùng cần quét chiếc ví này để hệ thống có thể gửi bitcoin. Sau đó, chúng ta sẽ nạp số tiền Việt vào để mua bitcoin... ...qua khe nạp tiền ở dưới máy. Hệ thống sẽ in hoá đơn và gửi tin nhắn xác nhận khi giao dịch hoàn thành. Các bước để bán bitcoin: Thực hiện tương tự các bước như trên nhưng người dùng cần gửi bitcoin từ trong "ví ảo" của mình để gửi đến một chiếc "ví ảo" khác được cung cấp. Sau đó hệ thống sẽ tự động chuyển số bitcoin trong "ví ảo" trung gian đó ra tiền Việt, để máy sẽ nhả tiền ra cho người dùng. Đối với những người chưa am hiểu về bitcoin, hệ thống này sẽ khiến họ bối rối và lạ lẫm. Với những người đã có kiến thức về bitcoin, họ cho biết chiếc máy này khá thuận tiện trong việc mua bán bitcoin, tuy nhiên chi phí giao dịch của nó còn hơi cao. Cụ thể khi thử nghiệm mua và bán bitcoin với 200.000 VND bằng máy, số tiền cuối cùng thu lại được chỉ khoảng 150.000VND mà thôi. Một điểm bất tiện nữa là hiện máy chỉ chấp nhận các đồng tiền Việt mệnh giá 100.000VND trở lên. Video quá trình mua bitcoin bằng máy: