Cổ phiếu công ty này vừa tăng 56%, báo hiệu iPhone 8 sẽ được trang bị cảm biến 3D Tin đồn rằng iPhone tiếp theo của Apple sẽ được trang bị công nghệ cảm biến 3D khiến cổ phiếu công ty cung cấp linh kiện này tăng 56% trong năm nay.Thông tin rò rỉ gần đây gợi ý rằng công nghệ cảm biến 3D sẽ được trang bị cho iPhone thế hệ tiếp theo. Công nghệ này sẽ mang lại cho iPhone nhiều tính năng đột phá như khả năng thay đổi chiêu sâu của ảnh hoặc cô lập phần tử hình ảnh nhất định trong ảnh. Ngoài ra, nó còn cho phép người dùng sử dụng công nghệ tăng cường thực tại (AR) để đưa các hiệu ứng và vật thể ảo vào khung cảnh. Trong một lưu ý gửi khách hàng, nhà phân tích Charlie Chanley của Morgan Stanley viết: "Công nghệ cảm biến 3D hiện có trên máy tính/tablet có thể thực hiện các chức năng: (1) nhận dạng khuôn mặt, (2) cảm nhận cử chỉ, (3) dựng hình 3D, (4) tăng cường khả năng chụp ảnh... Trong số đó, chúng tôi nghĩ dựng hình 3D có tiềm năng ứng dụng lớn nhất bởi nó có thể được phát triển thành các ứng dụng tăng cường thực tại/thực tại ảo (AR/VR) (cho game, mạng xã hội cảo...). Hiện tại, camera RealSense 3D của Intel có khả năng kích hoạt công nghệ cảm biến 3D trong các nền tảng máy tính/tablet. Công nghệ wafer mức quang học (WLO) của Himax có thể giảm kích thước linh kiện hơn nữa và đưa công nghệ cảm biến 3D vào smartphone". Có nguồn tin cho rằng tại Apple đang có một đội ngũ nhân viên hùng hậu nghiên cứu và phát triển phần cứng cũng như phần mềm AR. Đội ngũ này bao gồm cả các nhân viên cũ của Dolby Laboratories, Oculus và HoloLens cùng với một số chuyên gia hiệu ứng đặc biệt từ Hollywood. Cuối năm ngoái, một báo cáo khác tiết lộ rằng Apple đang tích cực nghiên cứu khả năng của mô đun camera có trang bị công nghệ 3D. Camera này có thể hỗ trợ công nghệ lập bản đồ có chiều sâu. Cùng thời điểm đó, người ta cho rằng Apple đã hợp tác với LG Innotek nhằm phát triển các mô đun cần thiết. LG lần đầu thử nghiệm mô đun camera 3D trên điện thoại Optimus 3D vào năm 2011. Himax Technologies là một công ty chủ yếu hoạt động trong ngành công nghiệp bán dẫn. Công ty này có trụ sở tại Đài Bắc Trung Hoa và được thành lập vào năm 2001. Tin đồn về việc Himax sẽ cung cấp công nghệ cảm biến 3D cho iPhone 8 khiến giá cổ phiếu hãng này tăng trưởng phi mã. Dẫu vậy, mọi việc vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Theo Cult of Mac