Quyết tâm giành lại thị trường Trung Quốc, Apple mở thêm 2 trung tâm nghiên cứu tại đây Tổng cộng sẽ có 4 trung tâm nghiên cứu của Apple sẽ đi vào hoạt động tại Trung Quốc trong năm nay.Vừa qua, Apple đã công bố kế hoạch đầu tư và thành lập thêm 2 trung tâm nghiên cứu tại Trung Quốc, một trong những thị trường lớn của Apple mà ở đó các đối thủ nội địa đang gây nhiều trở ngại đến công ty. Tuyên bố trên đã được tung ra trong thời điểm CEO công ty, ông Tim Cook, đến công tác tại thị trường nước ngoài lớn nhất của Apple. Đại diện Apple cho biết họ sẽ xây dựng trung tâm nghiên cứu tại phía Đông Trung Quốc, Thượng Hải và Tô Châu. Hiện tại Apple đang xây dựng các trung tâm nghiên cứu tại phía Nam Thâm Quyến và Bắc Kinh. Họ cũng cam kết chi ra tối thiểu 507 triệu USD cho các viện nghiên cứu này. Bốn trung tâm trên sẽ được mở cửa vào cuối năm nay, theo chia sẻ từ phía công ty. Nó sẽ giúp Apple hợp tác làm việc với các đối tác địa phương, đồng thời thu hút nhân tài từ các nhà cung cấp và các viên giáo dục. Được biết, ông Cook sẽ tham dự diễn đàn kinh tế cấp cao tại Bắc Kinh trong thời gian tới, nơi mà các quan chức chính phủ cùng các tập đoàn lớn sẽ đến dự, trong đó có Royal Dutch Shell Plc và Saudi Arabian Oil Co. Các công ty nước ngoài từ lâu đã có truyền thống xây dựng trung tâm nghiên cứu tại Trung Quốc để thể hiện sự cam kết đầu tư cho quốc gia này. Thông báo trên của Apple được đưa ra sau khi các đơn hàng iPhone hằng năm đã bị sụt giảm lần đầu tiên ở Trung Quốc. Từ lâu, thị trường Trung Quốc đã ảnh hưởng nhiều đến sự tăng trưởng của Apple. Tuy nhiên, các công ty nội địa như Huawei, Oppo và Vivo đang ngày càng chiếm thị phần của Apple trong phân khúc smartphone cao cấp. Hiện Apple đang có kế hoạch tung ra mẫu iPhone kỉ niệm 10 năm để khiến sức mua tăng trưởng mạnh trong thời gian tới. Tham khảo Bloomberg