Khảo sát cho thấy 10% người dùng iPhone, 30% người dùng LG sẽ chuyển qua Galaxy S8 và Galaxy S8+ Một nghiên cứu mới đây cho thấy có 10% người dùng iPhone sẽ chuyển qua Galaxy S8 và Galaxy S8+.Insurance2Go, một công ty nghiên cứu thị trường tại vương quốc Anh nói rằng 10% chủ sở hữu iPhone tham gia cuộc khảo sát mới đây của họ sẽ từ bỏ sản phẩm của Apple để mua Samsung Galaxy S8 hay S8+. Trong khi đó, có 36% số người được hỏi tránh mua chiếc flagship mới của Samsung do dư âm từ sự cố Galaxy Note7 khiến họ vẫn còn cảm thấy lo lắng về sự an toàn của thiết bị mới. 38% trong số này lại e ngại Galaxy S8 Series sẽ quá đắt. Số liệu từ cuộc khảo sát tiết lộ rằng có 30% người dùng LG sẽ xem xét chuyển sang Galaxy S8, Galaxy S8+. Tại sao ư? 78% người trả lời cho rằng họ cảm thấy flagship mới của Samsung tốt hơn so với LG G6. 27% người dùng HTC cũng sẽ chuyển sang mua Galaxy S8, Galaxy S8+. Về phía người dùng Samsung, 58% trong số đó muốn nâng cấp lên thiết bị mới (dù chưa biết chính xác trong số này có bao nhiêu người đang dùng Galaxy S7, Galaxy S7 Edge). Gary Beeston, Giám đốc marketing của Insurance2Go – công ty tiến hành cuộc khảo sát này cho biết: Samsung Galaxy và