Bloomberg phân tích tác động đến kinh tế Việt Nam khi Samsung quyết định giảm sản lượng smartphone Là nhà xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, tất nhiên việc Samsung quyết định cắt giảm sản lượng smartphone sẽ tác động không nhỏ đến nền kinh tế Việt Nam. Tuy nhiên, các nhà kinh tế học cũng như World Bank lại rất lạc quan về tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong năm 2017.Kinh tế Việt Nam tăng trưởng chậm hơn so với ước tính của những nhà kinh tế học trong quý I khi sản lượng công nghiệp giảm và Samsung Electronics Co. cắt sản lượng smartphones. Những điểm chính: Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, GDP đã tăng 5.1% so với năm ngoái. Tuy nhiên con số này thấp hơn so với tất cả 8 dự đoán của các nhà kinh tế học trong một cuộc khảo sát của Bloomberg và dưới ước tính trung bình là 6,25%. GDP đã tăng 6,68% trong quý IV năm 2016, theo dữ liệu được báo cáo trước đó. Sản lượng Samsung ở Việt Nam đã giảm 38% trong quý I so với cùng kỳ năm ngoái, kéo sản lượng đồ điện tử đi xuống. Bức tranh toàn cảnh Việt Nam vượt trội hơn hầu hết các nước Đông Nam Á năm ngoái khi tăng trưởng xuất khẩu có khả năng hồi phục. Nền kinh tế Việt Nam đã trở thành một trung tâm sản xuất cho các công ty như Samsung, nhà xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, chiếm khoảng 20% lượng hàng hóa của cả nước. Những nguy cơ thương mại toàn cầu cũng đang tăng cao, khi Việt Nam cùng những quốc gia khác tại châu Á dễ bị tổn thương nhất trước chủ nghĩa bảo hộ của Mỹ. Chính phủ đang tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng để duy trì vai trò của Việt Nam như một điểm đến đầu tư hàng đầu ở Đông Nam Á khi các quốc gia khác như Philippines đang bắt kịp. Góc nhìn của các nhà kinh tế học Gareth Leather, một nhà kinh tế học cấp cao về châu Á tại Capital Economics Ltd. ở London nói: “Kết luận lại, chúng tôi kỳ vọng vào tăng trưởng GDP của Việt Nam sẽ tăng tốc trong năm 2017. Có một vài yếu tố sẽ giúp hỗ trợ tăng trưởng trong năm nay.” Ông trích dẫn sự hồi phục của sản lượng của nông nghiệp, tình cảnh tiền tệ được nới lỏng, và một khu vực xuất khẩu mạnh mẽ. Một vài số liệu khác: Công nghiệp sản xuất đã tăng 8,3% trong quý I so với một năm trước đó Xuất khẩu tăng 12,8% trong quý I, nhập khẩu tăng 22,4% Xuất khẩu điện thoại và bộ phận của điện thoại giảm 24,4% trong tháng 3 so với một năm trước đó Doanh số bán lẻ tăng 9,2% trong quý I Giá tiêu dùng tăng 4,7% trong tháng 3 so với 1 năm trước đó, và so với mức ước tính trung bình 4,8% trong một của khảo sát 5 nhà kinh tế học của Bloomberg