Samsung Galaxy S8 tuy tuyệt vời thế, nhưng trợ lí ảo Bixby đi cùng nó vẫn còn rất nhiều hạn chế Galaxy S8 là một thiết bị rất tuyệt, nhưng trợ lí ảo Bixby vẫn còn nhiều vướng mắc cần giải quyết.Chúng ta đã có Siri, Alexa, Google Assistant, Cortana và giờ đây là một trợ lí ảo hoàn toàn mới đến từ Samsung có tên Bixby. Nó được tích hợp trong sản phẩm flagship mới nhất Samsung Galaxy S8. Tuy nhiên, giữa những trợ lí ảo trên, Bixby có vẻ là thứ khiến người ta tò mò nhất. Bixby là gì và nó hoạt động như thế nào? Sau đây là thông tin được tổng hợp ngắn gọn: Mục tiêu của Samsung với trợ lí Bixby là giúp người dùng thực hiện mọi tác vụ, mà thông thường họ phải dùng ngón tay để điều khiển trên màn hình, bằng giọng nói. Lấy ý tưởng từ việc smartphone giờ đây rắc rối và khó làm quen hết tính năng, Bixby sẽ đơn giản hóa việc đó bằng cách cho phép người dùng sử dụng câu lệnh thường ngày để điều khiển smartphone. Bixby sẽ có khả năng điều khiển các tác vụ thông thường như như chỉnh độ sáng, tắt/mở WiFi, v.v.. Đồng thời người dùng cũng có khả năng điều khiển các ứng dụng khác như tin nhắn hay lịch bằng Bixby. Ngoài điều khiển bằng giọng nói, Bixby còn có thể nhận dạng và hiển thị các thông tin của đồ vật/cảnh quan xung quanh chúng ta, từ đó đưa ra những tùy chọn liên quan đến đồ vật đó, ví dụ như hiển thị giá bán trên Amazon. Cuối cùng, Bixby sẽ hiển thị lên màn hình chủ của smartphone những thông tin mà nó nghĩ sẽ phù hợp với người dùng, ví dụ như thời tiết, cập nhật mới và danh bạ. Tuy vậy, các chuyên gia cho biết vẫn còn nhiều hạn chế mà Bixby phải đổi mặt, bao gồm những điều sau: Sự hỗ trợ từ bên thứ 3 Hiện tại thử thách lớn Bixby cần giải quyết là cho phép nó điều khiển các ứng dụng của bên thứ 3 bằng giọng nói. Dựa vào quá khứ không mấy "mặn mà" lắm với cách điều khiển này từ các nhà phát triển ứng dụng, thử thách trên của Samsung dường như rất khó để giải quyết triệt để. Được biết, Bixby hiện tại chỉ có thể hoạt động trên 1 loại máy, và đa số các nhà phát triển sẽ cần cân nhắc khi quyết định đầu tư tài nguyên và băng thông cho Bixby với một số lượng người dùng nhỏ như vậy. Ví dụ như Apple vẫn đang gặp khó khăn trong việc khiến các ứng dụng hỗ trợ 3D Touch, và Samsung vẫn không thể thuyết phục hết các nhà phát triển ứng dụng làm thêm các widget cho màn hình cong trên những dòng smartphone Galaxy Edge. Và nếu không có đủ sự hỗ trợ từ các bên thứ 3, tham vọng giúp người dùng toàn quyền điều khiển smartphone bằng giọng nói sẽ bị dập tắt. Thực tế nếu đa số ứng dụng của chúng ta không hỗ trợ Bixby, chúng ta sẽ sử dụng nó theo cách "chạm vào màn hình" và từ đó sẽ rất hiếm người dùng đến Bixby. Lỗi Các chuyên gia công nghệ khi được sử dụng thử Bixby cho biết nó hoạt động không được tốt cho lắm. Phải mất vài giây để Bixby có thể điều chỉnh được độ sáng của màn hình, và tốc độ này chậm hơn việc tự tay chỉnh rất nhiều. Đồng thời máy đã gặp khó khăn khi một người dùng ra lệnh cho nó phát video từ máy lên TV Samsung. Anh cho biết hiện anh vẫn chưa thấy sự tiện lợi từ việc điều khiển điện thoại bằng giọng nói thay vì chạm vào màn hình. Làm phân mảng Android Hiện tại trợ lí ảo đang làm một trong những đề tài rất "nóng", và không ngạc nhiên cho lắm khi Samsung quyết tâm dấn thân vào mảng này. Tuy nhiên họ đang đi vào vết xe đổ mà Android đã gặp phải trong nhiều năm nay: sự phân mảnh hệ điều hành Android Trong năm trước, Google đã giới thiệu trợ lí ảo có tên Google Assistant trên điện thoại Pixel. Giờ đây họ đã tích hợp tính năng đó lên tất cả thiết bị Android với bản cập nhật hệ điều hành mới nhất. Điều này đồng nghĩa rằng giờ đây Galaxy S8 sẽ có 2 trợ lí ảo, và nó sẽ khiến cho người dùng bối rối. Google Assistant sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ bên thứ 3 vì giờ đây nó là tính năng tiêu chuẩn của các thiết bị Android mới được bán ra. Và đây sẽ là mảng thu hút sự chú ý của các nhà phát triển chứ không phải Bixby. Lời hứa của Samsung Đại diện Samsung cho biết đâu vẫn mới là những bước đi chập chững của Bixby, trong tương lại nó sẽ tích hợp thêm nhiều tính năng và thậm chí sẽ hỗ trợ cả Viv - startup về AI à Samsung đã mua lại vào năm trước. S8 là một chiếc smartphone rất tuyệt, tuy nhiên chúng ta hãy chờ xem liệu nó có là một cặp bài trùng với Bixby trong tương lai hay không. Tham khảo Business Insider