"Cám ơn Samsung, chiếc case pin của Apple giờ đây không phải là thứ xấu nhất nữa rồi!" Vừa qua Samsung đã tung ra hàng loạt phụ kiện tuyệt vời cho Galaxy S8 mới ra mắt, tuy nhiên chiếc case 2 mảnh này lại không nằm trong số đó.*Viết theo lời chia sẻ của tay bút Luis D. từ trang Phonearena. Tôi có một thang điểm để tả độ xấu cho riêng mình, với điểm số từ 1 cho đến "Case pin thông minh iPhone - màu xám". Thực sự tôi không thể diễn tả hết độ xấu của chiếc case pin đó khi được gắn lên chiếc iPhone, nó giống như là anh em sinh đôi dị tật bị dính sau Phone vậy. Tuy nhiên, khi Samsung giới thiệu chiếc case "2 mảnh" có tên 2Piece Cover, tôi nghĩ đã đến lúc phải thay thế thang điểm của mình rồi. Hãy nhìn vào hình sau và tự cảm nhận: Thực sự cái gì đang xảy ra ở đây vậy?! Tôi cần 1 lời giải thích! Samsung lý giải rằng: " Còn nữa, chiếc case này để lộ hoàn toàn phần cạnh và mặt lưng của S8, chắc chắn thiết bị sẽ bị trầy xước hoặc móp khi nó rơi xuống cạnh bàn, cạnh ghế, cạnh vỉa hè, v.v... Mặc dù chiếc case của Apple là thảm hoạ thật đấy, nhưng ít ra thiết kế của nó vẫn có tính cân xứng, không như chiếc case 2Piece của Samsung. Nó làm giảm giá trị của chiếc smartphone flagship giá 750 USD này, và thậm chí tôi nghĩ nó còn không hợp với chiếc máy tính bảng Amazon Fire giá 50 USD nữa cơ. Rất may mắn các phụ kiện còn lại mới ra mắt của Samsung trông rất ổn. Ví dụ như bộ pin dự phòng này đây, nó có một móc treo bằng vải tích hợp nên bạn có thể treo đâu đó hoặc dùng ngón tay xoay xoay nó. Tham khảo Phonearena