Triển lãm quốc tế Smart Emotion 2017 sẽ diễn ra từ 12-14/4/2017 tại TP.HCM Noi đây sẽ là địa điểm quy tụ của nhiều gian hàng công nghệ đến từ các nước trong khu vực Đông Nam Á.SMART EMOTION 2017 sẽ do Exporum tổ chức và đây là sự kết hợp của 3 triển lãm Quốc tế gồm: Triển lãm Quốc tế về thiết bị Phát thanh và Truyền hình và Thiết bị nghe nhìn, Triển lãm Quốc tế về Công nghệ LED/OLED và thiết bị chiếu sáng, Triển lãm Quốc tế về Công nghệ – Thiết bị Thông minh. Đây là chuỗi sự kiện chuyên ngành được mong đợi tại Việt Nam trong tháng 4 năm nay, với sự thu hút hơn 250 đơn vị tham gia từ các quốc gia Việt Nam, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Đài Loan, Hongkong và dự kiến sẽ có hàng chục ngàn lượt khách tham quan từ các quốc gia trong khu vực như: Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan, Indonesia, Đài Loan, Hongkong... SMART EMOTION 2017 sẽ tiếp tục đồng hành cùng các đơn vị là thành viên của các tổ chức uy tín uy tín: Hiệp Hội Truyền Hình Trả Tiền PayTV, Hiệp Hội Chiếu Sáng, Hiệp Hội Internet Việt Nam, cùng hàng trăm thương hiệu nổi tiếng, start-up, các đài phát thanh, kênh truyền hình, giới báo chí… Triển lãm SMART EMOTION 2017 nhận được sự tham gia nồng nhiệt của các đơn vị từ trong và ngoài nước với các tên tuổi lớn như: SCTV, Điền Quân Media, Sony, Anh Duy, Rạng Đông, Điện Quang, các nhà phân phối sản phảm của Arirang, Xiaomi, Seoul Semicondutor, các công ty vừa xuất hiện với ngành hàng mới như Hyundai, PSD, khu gian hàng start-up khởi nghiệp và các cửa hàng phân phối điện thoại cao cấp, khu gian hàng quốc gia Hàn Quốc và Trung Quốc. Quang cảnh Smart Emotion năm 2016. Diễn ra song song cùng các Triển Lãm, các hoạt động và các cuộc thi như: Cuộc thi Hackathon, Kết nối doanh nghiệp, Hội thảo chuyên ngành, Hội thảo khởi nghiệp, Bốc thăm trúng thưởng những phần quà vô cùng ấn tượng… cũng sẽ là những điểm nhấn và là một trong những lý do để các tín đồ ngành hàng không thể bỏ lỡ SMART EMOTION năm nay. Đặc biệt, cuộc thi Hackathon năm nay đồng tổ chức với 9CV9, cộng đồng khởi nghiệp trẻ đến từ Singapore được tổ chức để tạo nên sân chơi cho các bạn trẻ đến từ các trường đại học ở VN cũng như các bạn trẻ đam mê công nghệ với những giám khảo là các nhà đầu tư, cố vấn, giáo sư tiến sĩ trong ngành công nghệ thông tin. Đây hứa hẹn sẽ là nơi mang đến cho khách tham quan cơ hội tiếp cận thế giới công nghệ đỉnh cao; đồng thời là diễn đàn để trao đổi, học hỏi những kiến thức về chuyên ngành cũng như thực hiện giao kết thương mại. Tên triển lãm: Triển Lãm Quốc Tế về Phát Thanh Truyền Hình và Thiết Bị Nghe Nhìn 2017 (VIBA Show 2017) Triển Lãm Quốc Tế về Công Nghệ LED/OLED và Bảng Hiệu Kỹ Thuật Số 2017 (LEDTEC ASIA 2017) Triển Lãm Quốc Tế về Công Nghệ và Thiết Bị Thông Minh 2017 (Smart Tech Show 2017) Thời gian: Địa điểm: Đơn vị tổ chức: