CEO Telegram chất vấn Tim Cook: "Công ty 750 tỷ đô, có 115 nghìn người mà mất vài tuần mới review xong Telegram? Quản lý kém à?" CEO Pavel Durov của Telegram vừa đăng đàn chất vấn tại sao Apple lại mất quá nhiều thời gian tới như vậy chỉ để xem xét một bản cập nhật.Ông chủ Telegram vừa đăng lên Twitter nội dung trách móc Apple vì chậm trễ trong việc xem xét phê duyệt bản cập nhật Telegram 3.18. Theo kênh Telegram News, ứng dụng đã bị “giam” suốt 10 ngày qua khiến người dùng phải chờ đợi để được trải nghiệm tính năng gọi điện mới trên Telegram. CEO Pavel Duro đang phải chờ "dài cổ" để Apple thông qua bản cập nhật Telegram 3.18 Trong tweet của mình, Durov viết: “ Apple, a company worth 750B+ and employing 115K+ people, needs weeks to review a simple Apple không đưa ra lý do khi thông báo cần nhiều thời gian xem xét thông qua ứng dụng trên App Store hơn mức trung bình 2 ngày. Nhưng có ý kiến cho rằng, đây là hành động nhằm “câu giờ” ra mắt tính năng mới trên Telegram, vốn là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của iMessage. Được biết, Telegram đã thử nghiệm tính năng gọi điện trong vài tuần trở lại đây, cho phép dùng thử ứng dụng beta. Bản nâng cấp cho phép mọi người liên lạc dễ dàng, nhưng cũng có tùy chọn chặn cuộc gọi đến.