Microsoft ra tai nghe không dây chống ồn Surface Headphones có 13 mức chống ồn, tích hợp khả năng điều khiển bằng giọng nói với trợ lý Cortana.Cùng với Tai nghe của Microsoft có kiểu dáng đơn giản, gợi đến thiết kế trên dòng headphone B&O Play với tông màu xám chủ đạo và khung kim loại. Logo màu bạc của nhà sản xuất trở thành điểm nhấn, được đặt ở hai đầu headband. Surface Headphones sử dụng driver 40 mm, pin tích hợp cho thời gian sử dụng lên đến 15 giờ. Tai nghe sẽ tự động dừng phát nhạc khi người dùng bỏ khỏi đầu và tiếp tục trở lại khi đeo lên. Giống nhiều tai nghe không dây khác, thiết bị của Microsoft có các nút điều khiển cảm ứng trên earcup phải, cho phép phát/dừng nhạc, chuyển bài hay trả lời cuộc gọi. Điểm độc đáo của Surface Headphones là vòng xoay ở cả hai bên, trong đó earcup phải để chỉnh âm lượng còn tai trái để thay đổi giữa 13 cấp độ chống ồn. Đa số các tai nghe không dây chỉ có lựa chọn bật hoặc tắt chống ồn, thậm chí là bật mặc định, do đó trang công nghệ Một nút bấm trên viền tai nghe cho phép kích hoạt trợ lý Cortana hoặc bạn cũng có thể truy cập bằng khẩu lệnh "Hey Cortana". Dĩ nhiên tai nghe cần kết nối tới máy tính hay điện thoại có hỗ trợ để lấy thông tin. Surface Headphones có đệm xốp dày, cup lớn che hết vành tai. Headband có thể điều chỉnh với lớp padding mỏng giúp đem lại cảm giác đeo tương đối thoải mái. Chất âm mà tai nghe này đem lại khá giống các sản phẩm của Beats hay B&O Play cùng tầm tiền, trong đó bass mạnh mẽ nhưng sẽ khó có thể trông đợi vào một âm trường rộng. Cây viết Dan Seifert cho rằng hầu hết người dùng sẽ hài lòng với âm thanh của Surface Headphones. Tuy nhiên lý do thuyết phục nhất để người dùng lựa chọn sản phẩm này mà bỏ qua Beats hay tai nghe khác trong tầm giá là khả năng điều chỉnh 13 mức độ khử ồn. Ảnh: