Munchery - startup gọi đồ ăn online do doanh nhân gốc Việt sáng lập đang làm các nhà đầu tư lo lắng Những khó khăn của Munchery hay trước đây tại Việt Nam là Foodpanda tiếp tục cho thấy thực tế khắc nghiệt của mô hình startup giao đồ ăn theo yêu cầu.Munchery, startup cung cấp đồ ăn online theo yêu cầu do doanh nhân gốc Việt Trí Trần sáng lập đã từng thu hút được tới 120 triệu USD vốn đầu tư. Theo Bloomberg ghi nhận, công ty sẽ tiếp tục gọi thêm 15 triệu USD để duy trì hoạt động, và hiện tại đã nhận được 5 triệu USD. Một phần trong nỗ lực cấu trúc lại cơ cấu vốn của Munchery là phát hành cho các nhà đầu tư mới một dạng nợ chuyển đổi có thể quy ra thành cổ phần trong trường hợp công ty thu hút được thêm vốn hoặc thoái vốn (lên sàn/bán lại) trong tương lai (tìm hiểu thêm về nợ chuyển đổi với startup tại Trong vòng gọi vốn series C gần đây nhất, Munchery huy động được 85 triệu USD, được định giá 300 triệu USD. Chính vì vậy mà ở vòng tiếp theo, công ty sẽ khó có thể được định giá cao hơn quá 1/4 so với mức 300 triệu USD này. Hơn thế nữa, vòng gọi vốn mới chắc chắn sẽ tiếp tục thu hẹp lượng cổ phần sở hữu của các nhà đầu tư và nhân viên ban đầu của Munchery. Cấu trúc lại cơ cấu vốn nhìn chung xảy ra khi công ty không thể tìm được thêm nhà đầu tư muốn rót vốn để đẩy giá trị thị trường của mình lên cao nữa nên đành phải chọn cách đặt lại mức trần nợ chuyển đổi. Munchery đã trải qua 12 tháng đầy rẫy khó khăn khi bị báo giới khui ra chuyện liên tục đổ đi 16% lượng đồ ăn nấu ra do cung thừa cầu và đã đốt gần hết số tiền vốn đã nhận được. Tháng 11/2016, Munchery đã thuê về James Beriker, cựu CEO của Simply Hired để thay thế cho Trí Trần. Đến tháng 1 năm nay, cả hai nhà đồng sáng lập Trí Trần và Conrad Chu đều đã không còn làm việc tại công ty. Những khó khăn của Munchery hay trước đây tại Việt Nam là