Phải chăng Apple đang từ bỏ hình ảnh "đắt đỏ" của mình? Giờ đây chi phí để sở hữu iPad hay iPhone đã thấp hơn trước rất nhiều.Trong nhiều năm nay, mỗi khi nhắc đến Apple, chúng ta sẽ hình tượng ra những sản phẩm có thiết kế đẹp cùng mức giá đắt hơn nhiều so với các sản phẩm cùng phân khúc. Đây là hình tượng mà Apple đã xây dựng trong nhiều năm nay, khi sản phẩm nào được Apple bán ra cũng nằm trong phân khúc cao cấp với mức giá cao. Ngoài ra, họ còn bán các sản phẩm siêu cao cấp, ví dụ như chiếc Apple Watch vàng có giá 20.000 USD. Tuy vậy trong hôm vừa qua, hàng loạt sản phẩm Apple mới được công bố đã cho mọi người thấy Apple đang dần từ bỏ hình ảnh đắt tiền của mình, ví dụ như chiếc iPad và iPhone giá rẻ mới. Như vậy, Apple đã bước vào cuộc chơi về giá cả như các đối thủ khác. Nếu Apple quyết định sử dụng số tiền mặt khổng lồ của họ để làm loạn giá của thị trường, thì đây sẽ là một vấn đề lớn cho toàn ngành. Mức giá 330 USD cho chiếc iPad lớn đã ngang bằng giá của các đối thủ khác từ Samsung, Lenovo và Microsoft. Apple hiện đang thống trị thị trường máy tính bảng cao cấp, và việc hạ giá vừa qua đã loại bỏ đi khá nhiều đối thủ. Mặt khác, chiếc iPhone SE được nâng cấp bộ nhớ từ 16GB lên 32GB. Tuy đây không phải là nâng cấp lớn nhưng nó cho chúng ta thấy Apple vẫn quan tâm đến mọi sản phẩm của họ, ngay cả chiếc iPhone giá rẻ nhất. Như vậy, mức giá rẻ của hai sản phẩm trên đã đi theo xu hướng mà nhà phân tích Neil Cybart cho biết vào tuần trước: giúp sản phẩm được sử dụng nhiều hơn thông qua mức giá thấp. Ông đưa ra ví dụ như chiếc tai nghe không dây AirPods giá 159 USD thấp hơn so với nhiều tai nghe không dây của đối thủ khác, và AirPods vượt trội hơn các đối thủ có cùng phân khúc vì nó được trang bị nhiều bộ xử lí mới trong chiếc tai nghe có kích thước nhỏ như thế. Chúng ta có thể điểm qua các đối thủ của AirPods hiện đang có mặt trên thị trường bao gồm: Kanoa: 300 USD Bragi Dash: 299 USD Erato Apollo 7: 289 USD Skybuds: 279 USD Earin: 249 USD Motorola VerveOnes+: 249 USD Samsung Gear IconX: 199 USD Bragi Headphone: 149 USD Điều tương tự cũng có thể áp dụng cho chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch có phiên bản chỉ 269 USD, khiến nó rẻ hơn các đồng hồ thông minh nền Android của Samsung hay Fossil. Các đối thủ khác của Apple Watch bao gồm: Fossil Fenix 5: 599 USD Garmin Forerunner 630: 399 USD Michael Kors Access: 350 USD Samsung Gear S3: 349 USD Fossil Q Founder: 275 USD Ông Cybart cho biết Apple có thể đã thay đổi chiến thuật kinh doanh. Thay vì chỉ nhắm đến mảng thị trường cao cấp, giờ đây Apple đã đánh vào mọi phân khúc người dùng khác nhau cho hầu hết mọi sản phẩm. Có thể hiểu Apple đang định nghĩa lại từ "luxury" để có thể bán ra các sản phẩm phổ thông khác. Các thông tin hiện nay cho biết chiếc iPhone mới, dự tính ra mắt vào tháng 9, sẽ có mức giá cao hơn các thế hệ trước. Một phần vì công ty sẽ trang bị các công nghệ mới, ví dụ như cảm biến 3D, camera hai ống kính, màn hình OLED, v.v... Qua đó, chúng ta có thể thấy Apple không chỉ đánh vào thị trường giá rẻ, mà họ còn đánh ở thị trường cao cấp chứ không. Nói cách khác, họ vẫn giữ hình ảnh cao cấp của mình, trong khi vẫn tung ra những sản phẩm giúp người dùng có hầu bao eo hẹp có thể mua được. Ngoài ra, chúng ta có thể thấy tham vọng vươn xa trong phân khúc cao cấp của Apple qua ví dụ Apple Watch, họ tung ra các sản phẩm đồng hồ có mức giá rất cao để khiến nó ở trong phân khúc "luxury". Quảng cáo về đồng hồ cũng có hơi hướng tương tự như các hãng thời trang như Gucci và Louis Vuitton. Apple đang cần bán ra càng nhiều sản phẩm các tốt, nhất là ở các thị trường mới nổi như Ấn Độ, và để đạt được điều đó, họ còn giảm giá các sản phẩm của mình trong khi vẫn giữ hình ảnh là một công ty luôn cho ra các sản phẩm cao cấp. Đây là một cuộc chơi ít công ty đi theo, phải chăng chỉ có Microsoft với dòng Surface mà thôi. Đây sẽ là một trong những đợt thay đổi chiến thuật lớn nhất của Apple, và nó có lợi rất nhiều cho người dùng. Có thể tổng hợp 3 chiến thuật giá cả Apple đang hoặc sẽ sử dụng trong tương lai: 1. Lấy trung tâm là iPhone Thay vì kiếm nhiều lợi nhuận từ Apple Watch và AirPods, Apple muốn hạ giá những sản phẩm này để làm tăng doanh số bán ra của iPhone. Apple Watch và AirPods là phụ kiện dành cho iPhone, và Apple nhìn nhận nó như những sản phẩm để người dùng trung thành với iPhone và không đổi qua các sản phẩm khác. Apple sẽ bù lợi nhuận từ việc bán ra iPhone cho các sản phẩm khác, ví dụ như Apple Watch và AirPods. 2. Hưởng lợi từ Kinh tế quy mô (Economies of scale) Đây là một chiến thuật rất phổ biến. Đơn giản là Apple đã làm tốt hơn trong việc sản xuất ra sản phẩm với giá thành tương đối thấp. Apple đã tận dụng kinh tế quy mô để hạ giá thành sản xuất ra sản phẩm, khiến món hàng khi đến tay người tiêu dùng sẽ có mức giá phải chăng. 3. Đa dạng hoá đối tượng khách hàng Apple sẽ giảm giá của những sản phẩm hiện có để giúp nhiều đối tượng khách hàng có thể mua được sản phẩm của họ hơn, đồng thời cũng làm tăng giá trị của những mặt hàng cao cấp, ví dụ như Apple Watch bản Hermes, để giữ hình ảnh cao cấp của mình. Chiến thuật này là một nước đi rất thông minh và hợp lí. Tổng hợp