Doanh thu ứng dụng Android sẽ vượt App Store lần đầu tiên vào năm nay Theo dự báo mới nhất, ngành công nghiệp ứng dụng Android sẽ lần đầu tiên vượt App Store về mặt doanh thu trong năm nay.Công ty phân tích ứng dụng di động App Annie vừa đưa ra báo cáo mới nhất cho thấy, App Store của Apple vẫn dẫn đầu về doanh thu, vượt xa so với Google Play. Tuy nhiên, báo cáo ghi nhận sự thay đổi lớn khi dự báo rằng, doanh thu ứng dụng Android sẽ vượt qua iOS vào năm nay. Mọi người cần hiểu rõ, điều App Annie nhắc đến là toàn ngành ứng dụng Android, tức bao gồm cả Google Play, cửa hàng ứng dụng Android bên thứ ba và cả từ các nhà sản xuất phần cứng. Tổng doanh thu từ các nguồn này mới đủ sức vượt qua App Store (dự kiến). Đó là nhờ tốc độ tăng trưởng mạnh thị phần smartphone chạy Android. Trong bản báo cáo của mình, App Annie dự đoán, App Store sẽ vẫn duy trì vị trí dẫn đầu cho tới 2021. Doanh thu trong năm 2021 ước đạt 60 tỷ USD. Các cửa hàng ứng dụng Android bên thứ ba đã mang về doanh thu 10 tỷ USD năm 2016. App Annie hy vọng con số này tăng gấp đôi lên thành 20 tỷ USD trong năm nay. Những cửa hàng này bao gồm dịch vụ từ Tencent, Baidu, Xiaomi, Huawei và nhiều cái tên khác. Cửa hàng Android bên thứ ba có mức tăng trưởng lớn như vậy là nhờ tốc độ phát triển tại Trung Quốc và các thị trường mới nổi như Mexico, Brazil và Indonesia. Riêng Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Anh sẽ chiếm 85% doanh thu trong phân khúc này năm 2021, tăng từ 75% của năm 2016. Về số lượt tải về, Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil và Indonesia chiếm 54% vào năm 2016 và dự kiến duy trì tỷ lệ tương tự trong năm 2021. App Annie dự đoán, số lượt tải ứng dụng trên toàn cầu vào năm 2021 sẽ đạt 352 tỷ lượt và tổng chi tiêu của người dùng cho tất cả các nền tảng sẽ cán mốc 139 tỷ USD.