Từng đầu tư mạnh vào Snapchat, tập đoàn Tencent của Trung Quốc tiếp tục thâu tóm 5% cổ phần của hãng xe điện Tesla Gã khổng lồ Internet Trung Quốc Tencent đã bỏ ra 1,78 tỷ USD mua lại 5% cổ phần của hãng xe điện Mỹ Tesla.Vụ đầu tư lớn của Tencent được tiết lộ trong một hồ sơ pháp lý của Hoa Kỳ liên quan tới các khoản tiền của Tesla trước khi hãng tung Model 3 ra thị trường. Cổ phiếu Tesla tăng 2% lên thành 277,45 USD/ cổ phiếu hôm thứ Ba, tiến sát so với hãng xe có giá trị lớn thứ hai tại Mỹ là Ford Motor. General Motors vẫn là cái tên đầu bảng tại thị trường này. Tencent đã đầu tư khoản tiền lớn vào Tesla. Tencent có thể giúp gã khổng lồ xe điện Mỹ bán và thậm chí chế tạo ôtô tại Trung Quốc, thị trường lớn nhất thế giới. Jeff Schuster, phó chủ tịch phụ trách nghiên cứu dự báo của LMC Automotive nói rằng: “ CEO Elon Musk đăng tweet hôm thứ Ba với nội dung: “Rất vui mừng khi Tencent trở thành nhà đầu tư và cố vấn cho Tesla. “ Musk không ám chỉ nghĩa ở đây chỉ đơn thuần là “cố vấn” mà nhấn mạnh rằng công ty chưa có thể chính thức ra mắt sản phẩm tại Trung Quốc nên đơn đặt hàng Model 3 khá hạn chế. Tencent vì thế sẽ đóng vai trò quan trọng thay đổi tình hình. Model 3 dự kiến bán ra tại Mỹ vào cuối năm nay Thỏa thuận này giúp tăng cường sự hiện diện của Tencent trong các lĩnh vực đầu tư triển vọng như xe điện tự lái, dịch vụ chia sẻ và cung cấp phương tiện giao thông mới, cũng như các dịch vụ phụ trợ từ thông tin giải trí cho tới thương mại điện tử. Model 3 đang rất được chờ đó vào cuối năm. Những công nghệ này và các mô hình kinh doanh “ăn theo” đã thu hút hàng tỷ tiền đầu tư từ ba ông lớn Trung Quốc là Tencent, Alibaba và Baidu. Nhà phân tích Adam Jonas của Morgan Stanley phát biểu hôm thư Ba rằng ông “không ngạc nhiên” khi thấy Tencent và Tesla hợp tác phát triển và triển khai một số công nghệ như vậy. Tencent là một trong những nhà đầu tư đầu tiên rót vốn vào NextEV, công ty sản xuất xe điện có trụ sở tại Thượng Hải. Hãng đã đổi tên thành Nio chuyển trụ sở chính về San Jose, Hoa Kỳ, địa điểm không xa so với Tesla. Công ty còn đầu tư vào ít nhất hai cái tên cùng lĩnh vực khác là Chinese EV và Future Mobility. Tencent sở hữu khoảng 8,2 triệu cổ phiếu của Tesla, trở thành cổ đông lớn thứ năm, sau CEO Musk, công ty đầu tư Fidelity, Bailie Gifford và T. Rowe Price. Để có nguồn tiền sản xuất Model 3, Tesla đã huy động 1,2 tỷ USD từ việc bán cổ phần phổ thông và nợ chuyển đổi vào hồi đầu tháng này. Trước Tesla, Tencent cũng từng đầu tư vào Snapchat vào năm 2013, công ty này vừa mới lên sàn cách đây chưa lâu.