Sắp có thể quyên góp từ thiện trực tiếp trên Facebook Facebook hiện đang triển khai tính năng quyên góp từ thiện trên mạng xã hội của mình.Hiện tại Facebook đang triển khai tính năng giúp người dùng có thể quyên góp tiền cho các quỹ từ thiện hoặc cho một người dùng nào đó. Cụ thể, tính năng quyên góp từ thiện này sẽ giúp người dùng có thể vận động mọi người ủng hộ tiền ngay trên nền Facebook cho cá nhân hoặc cho tổ chức nào đó Ngoài ra, Facebook cũng sẽ tích hợp nút "Quyên góp" (Donate) khi người dùng phát video trực tuyến. Hiện dịch vụ này chỉ dành cho người trên 18 tuổi. Như vậy, đây sẽ là đối thủ lớn của GoFundMe, một website uy tín khi mọi người nghĩ đến việc quyên góp từ thiện trên thế giới. Tuy nhiên một ưu điểm lớn của Facebook là họ có thông tin của người quyên góp, nên mọi người có thể biết ai quyên góp cho ai. Ngoài ra, việc quyên góp trong một mạng lưới gồm 1,86 tỉ người dùng tích cực hàng tháng này sẽ dễ dàng hơn nhiều khi thông tin đó có thể được chia sẻ một cách nhanh chóng. Facebook cho biết ban đầu họ sẽ giới hạn việc quyên góp theo 6 mục: chi phí giáo dục, chi phí khám chữa bệnh, chi phí khám chưa bệnh cho vật nuôi, thiên tai, tình trạng khẩn cấp của cá nhân, hỗ trợ khi có người thân qua đời. Các mục khác sẽ được bổ sung thêm trong tương lai và toàn bộ người tổ chức quyên góp sẽ trải qua quá trình kiểm duyệt rất nghiêm ngặt. Ngoài ra, Facebook cho biết họ sẽ không kiếm lợi nhuận từ việc trên, tuy nhiên không có nghĩa rằng người tổ chức quyên góp sẽ giữ toàn bộ số tiền được ủng hộ. Họ sẽ bị cắt 6,9% tổng số tiền + 0,3 USD cho một lần được quyên góp. Facebook nói chi phí này là cho "phí xử lý thanh toán, kiểm tra tài trợ, bảo vệ an ninh và gian lận", nó thấp hơn chi phí 7,9% tổng số tiền thu được + 0,3 USD một lần quyên góp của GoFundMe tại Mỹ. Tổng hợp