Chúc mừng Elon Musk, SpaceX đã đi vào lịch sử với màn phóng tên lửa tái sử dụng Falcon 9 thành công rực rỡ Vừa qua, SpaceX đã thành công trong việc phóng tàu không gian cùng chiếc tên lửa đẩy Falcon 9 đã qua sử dụng, đồng thời hạ cánh nó trên bệ đáp "Of Course I Still Love You" ở biển.Mới đây, công ty SpaceX của người hùng công nghệ Elon Musk đã có một quyết định đầy táo bạo và mang tính lịch sử: phóng lại tên lửa Falcon 9 đã qua sử dụng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử nhân loại có một tên lửa đẩy được tái sử dụng và phóng trở lại vào không gian. Các chuyện gia cho biết sứ mệnh này của SpaceX sẽ mở ra một cuộc cách mạng mới của ngành hàng không vũ trụ, giúp giảm đáng kể chi phí du hành vào vũ trụ. Được biết tất cả các lần phóng trước đây của SpaceX mới chỉ thành công trong việc hạ cánh các tên lửa Falcon 9 mới, nhưng trong lần này sẽ là lần đầu tiên tên lửa đẩy được tái sử dụng. Việc phóng tàu đã diễn ra vào khoảng 5:30 sáng ngày 31/3/2017 (theo giờ Việt Nam) tại bãi phóng Pad 39A nằm trong trung tâm vũ trụ Kenedy. Điều kiện thời tiết trong lúc việc phóng tàu diễn ra đã rất thuận lợi. Tên lửa đẩy Falcon 9 của tàu không gian đã tách ra và hạ cánh thành công tại bãi đáp di động ngoài biển Đại Tây Dương có tên " " Đoạn tweet thông báo tên lửa đẩy đã hạ cánh thành công của SpaceX.​ Công ty SpaceX đã dành nhiều năm để thiết kế tên lửa đẩy Falcon 9. Đây là một chiếc tên lửa đẩy 2 giai đoạn có chiều dài 70 mét, với tầng đầu tiên được thiết kế để có thể tái sử dụng, trong khi tầng thứ 2 thì không. SpaceX trong lần này đã sử dụng lại tên lửa đẩy được phóng vào hồi tháng 4 năm ngoái để chở hàng lên trạm không gian quốc tế ISS. Sau khi tên lửa đẩy đáp thành công xuống bãi đáp trên tàu ngoài biển, công ty đã tân trang và sử dụng nó trong hôm nay. Mặt khác, hầu hết các tên lửa đẩy trước đây được thiết kế để cháy hoàn toàn khi tách ra khỏi tàu vũ trụ và trở về tầng khí quyển Trái Đất, khiến việc phóng tàu rất tốn kém và mất nhiều thời gian. Do đó, ông Musk muốn phát triển một loại tên lửa đẩy có thể tái sử dụng để khiến chi phí của du hành vũ trụ trở nên thấp hơn rất nhiều so với trước. Công ty SpaceX cho biết bằng cách sử dụng lại những tên lửa đẩy, chi phí cho một lần phóng có thể giảm đến 30%, từ 60 triệu USD xuống còn 40 triệu USD. Tuy nhiên vào thời điểm này họ chỉ giảm giá 10% với những khách hàng nào muốn phóng tàu sử dụng lại tên lửa đẩy. Như vậy, sự việc trong hôm nay đánh dấu sự phóng tàu thành công thứ 4 trong năm nay của SpaceX. Ông Musk cho biết một chiếc tên lửa đẩy Falcon 9 có thể được sử dụng lại khoảng 10 - 20 lần.