Samsung ra mắt Connect Home: đối thủ của Google Wifi, còn có thể kết nối toàn bộ thiết bị nhà thông minh trong nhà bạn với nhau Dự kiến nó sẽ có giá cao hơn router Google Wifi.Mặc dù có rất nhiều thông tin rò rỉ về chiếc điện thoại Samsung Galaxy S8 và S8 Plus trước cả khi công ty chính thức trình làng trong buổi hôm qua, tuy nhiên họ đã giữ kín thông tin thành công về một thiết bị hoàn toàn mới. Đó chính là Samsung Connect Home Smart Wi-Fi System, một bộ định tuyến mạng lưới (mesh router) với một cái tên cực dài. Có vẻ như nó sẽ là đối thủ trực tiếp với các bộ định tuyến có chức năng tương tự, ví dụ như các sản phẩm từ Netgear hay Google Wifi. Cũng giống như các hệ thống Wi-Fi tương tự, bộ định tuyến Connect Home sẽ được liên kết với một ứng dụng di động để thiết lập và quản lí mạng. Samsung cho biết hiện ứng dụng chỉ có mặt trên chiếc Galaxy S8 mới ra mắt, và họ đang có kế hoạch mang nó lên các thiết bị Android khác, thậm chí là cả hệ điều hành iOS. Theo thông tin từ trang Engadget cho biết, không chỉ bộ định tuyến Connect Home sẽ đóng vai trò như một trạm phát Wi-Fi, nó còn là hub kết nối SmartThings. Các thiết bị có thể dùng giao thức Bluetooth 4.1, Wi-Fi, Zigbee hoặc Z-wave (một giao thức không dây gọn nhẹ phổ biến trên các thiết bị nàh thông minh) để truy cập vào Connect Home, và người dùng có thể điều khiển từ xa các thiết bị tương thích đó qua bộ định tuyến này thông qua ứng dụng, ví dụ như đèn, camera an ninh hoặc những thiết bị của bên thứ 3 có hỗ trợ SmartThings khác. Tương tự Google Wifi, bộ định tuyến Samsung Connect Home sẽ được bán riêng lẻ hoặc một bộ 3 chiếc. Nếu người dùng mua bộ ba sản phẩm, một bộ định tuyến sẽ đóng vai trò làm modem kết nối chính, và các bộ định tuyến còn lại sẽ làm bộ mở rộng tầm phát sóng của Wi-Fi. Như vậy người dùng có thể đảm bảo độ phủ sóng của mạng cho tất cả thiết bị nếu không gian cần kết nối quá rộng. Mỗi bộ định tuyến sẽ có khoảng cách phát khoảng 140 mét vuông, và nó có 2 cổng Ethernet RJ-54 ở mặt sau. Nếu kết hợp với 2 bộ định tuyến nữa, tầm phát sóng sẽ tăng lên 420 mét vuông. Ngoài ra, sẽ có hai phiên bản được bán ra, phiên bản tiêu chuẩn được trang bị phần cứng mạng hai băng tần 802.11ac AC1300 với tốc độ 866 Mbps, phiên bản Pro sẽ phần cứng mạng bốn băng tần 802.11ac AC2600 với tốc độ 1,7 Gbps. Bảng thông tin chi tiết của bộ định tuyến Samsung Connect Home Smart Wi-Fi System: Hiện Samsung chưa công bố ngày lên kệ và giá bán của bộ định tuyến trên, rất có thể nó sẽ có giá cao hơn Google Wifi vì có tích hợp phần cứng SmartThings. Đây là một bất ngờ thú vị từ Samsung khi họ ra mắt một bộ định tuyến có khả năng kết nối các thiết bị thông minh như thế này. Tham khảo Android Authority