Nokia cho biết tỷ lệ lây nhiễm phần mềm độc hại của các thiết bị đã tăng 400% trong năm 2016 Android vẫn là nền tảng bị lây nhiễm mã độc nhiều nhất trong năm 2016.Nokia đã trở lại với báo cáo "Threat Intelligence Report" 2016 – chương trình phát hiện các thiết bị nhiễm mã độc và các lỗ hổng bảo mật được phát hiện. Báo cáo của Nokia đã vẽ ra một bức tranh khá ảm đạm – năm ngoái tỷ lệ lây nhiễm phần mềm độc hại tăng 400% và có đến 85% điện thoại thông minh bị nhiễm các mã độc. Không có gì ngạc nhiên khi điện thoại mà máy tính bảng Android dễ tổn thương trước các phần mềm độc hại hơn vì đây là hệ điều hành phổ biến nhất trên thế giới. Hệ sinh thái của Google luôn là mục tiêu được các tin tặc chăm sóc kỹ lưỡng nhất. Có một tin mừng là sự lây nhiễm phần mềm độc hại giữa các máy tính chạy Windows đã giảm. Nguyên nhân là có một sự chuyển dời quy mô từ máy tính sang điện thoại di động. Điều đáng lo ngại là sự an toàn của các thiết bị Internet of Things (IoT) đang phát triển rầm rộ trong thời gian gần đây. Các thiết bị này đang phải đối mặt với các cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) nhằm mục đích làm giảm khả năng kết nối với mạng và các tính năng của chúng. Trong khi đó, báo cáo của Google lại cho thấy kết quả khả quan hơn nhiều. Tham khảo: PhoneArena