Instagram bị sập Ứng dụng và trình duyệt Instagram, mạng xã hội chuyên về hình ảnh, không thể truy cập ở nhiều nơi trên thế giới bắt đầu từ 14h ngày 3/10.Tới 15h ngày 3/10, khi truy cập vào trang web Instagram, người dùng vẫn chỉ nhận được thông báo "5xx Server Error". Ứng dụng di động của Instagram trên nền tảng iOS lẫn Android cũng không thể hiển thị các nội dung mới. Người dùng không thể đăng tải ảnh cũng như nhắn tin cho bạn bè. Instagram bị sậptừ 14h đến 15h ngày 3/10. Ảnh: Theo thống kê từ Down Detector, mạng xã hội Instagram bắt đầu gặp sự cố từ khoảng 14h ngày 3/10 với số lượng phản ánh từ người dùng tăng vọt. Người dùng từ châu Âu cho tới châu Á, Mỹ đều cho biết không thể sử dụng được Instagram.Theo Instagram là mạng xã hội chuyên về hình ảnh khi cung cấp cho người dùng tính năng chỉnh sửa chụp, chèn thêm hiệu ứng màu sắc cho các bức hình khi đăng lên Internet. Nó được Facebook mua lại từ 2012 với trị giá lên tới 1 tỷ USD. Trong một vài năm trở lại đây, Instagram trở thành một trong những mạng xã hội phổ biến nhất trên thế giới và thậm chí còn trở thành động lực tăng trưởng về tài chính cho chính Facebook. Theo