Chế tạo thành công loại pin siêu nhỏ vừa cung cấp năng lượng vừa làm mát cho chip xử lí Đây là loại pin có thể làm thay đổi nền công nghệ của nhân loại trong tương lai.Các nhà khoa học từ IBM và trường đại học ETH Zurich đã chế tạo một loại pin "nhỏ" để vừa cung cấp năng lượng cho chip và làm mát chúng cùng một lúc. Công nghệ này sẽ giúp tạo ra các con chip nhỏ hơn, hiệu quả hơn, các tấm pin năng lượng mặt trời (hoặc thiết bị sử dụng chúng) có thể được sử dụng để giám sát từ xa mà không cần nguồn điện bên ngoài. Pin "Redox flow" sử dụng chất lỏng điện phân thường được dùng cho các hệ thống lưu trữ năng lượng quy mô lớn. Ví dụ, các nhà nghiên cứu Harvard gần đây đã tạo ra một loại pin có thể hoạt động trong 10 năm với sự suy yếu rất thấp. Đây là một loại pin lí tưởng để lưu trữ năng lượng mặt trời hoặc năng lượng gió. Tuy nhiên, việc sản xuất loại pin này với kích thước đủ nhỏ để sử dụng trên chip lại là một vấn đề khác. Nhóm nghiên cứu từ ETH Zurich và IBM đã tìm ra hai chất lỏng phù hợp để làm chất điện phân và làm lạnh giúp tản nhiệt từ con chip. Julian Marschewski, một thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết: Sử dụng công nghệ in 3D, nhóm nghiên cứu đã phát triển một hệ thống vi kênh (micro-channel) cung cấp cho hệ thống điện phân năng lượng hoạt động. Kết quả điện cực ép chất lỏng vào lớp màng nơi ion có thể di động, tạo ra điện năng. Kết quả là hệ thống tạo ra 1,4 watt điện trên một cm vuông. Hơn nữa, thỏi pin này cũng giúp làm mát con chip trong quá trình hoạt động. Vấn đề hiện tại là làm cho loại pin này tạo ra nhiều năng lượng hơn và chuyển từ giai đoạn nghiên cứu sang hoàn thiện kỹ thuật. Nhóm nghiên cứu cho biết loại pin này không chỉ có tiềm năng đối với các con chip mà còn đối với các hệ thống laser cần làm mát nội bộ hay các tấm Tham khảo: Engadget