AMD kiện LG, MediaTek, Sigma Designs, Vizio vi phạm bằng sáng chế đồ họa Nhiều sản phẩm của LG, MediaTek đang đứng trước nguy cơ bị cấm bán nếu tòa án chứng minh họ vi phạm bằng sáng chế của AMD.AMD được biết đến như là một tên tuổi lớn trong làng công nghệ. Công ty chuyên cung cấp vi xử lí và cả phần cứng đồ họa cho các thiết bị như PC hay PS4 và Xbox One. Để giữ vững vị thế của mình, AMD vừa gửi đơn kiện LG, MediaTek, Sigma Designs và Vizio vì cho rằng những công ty này đã vi phạm bằng sáng chế đồ họa của họ. Trong một diễn biến mới nhất, Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ đã đồng ý mở cuộc điều tra những công ty trên. Theo cáo buộc của AMD thì LG, MediaTek, Sigma Designs, Vizio đã sử dụng bằng sáng chế của họ về shader (đổ bóng) và parallel graphics (quá trình xử lí đồ họa song song) trên nhiều sản phẩm đã được bán ra thị trường. Theo AnandTech, vụ kiện chủ yếu sẽ ảnh hưởng đến các công ty phần cứng vì chính họ đã sản xuất và bán ra các sản phẩm có sử dụng bằng sáng chế của AMD trên thị trường. AMD hi vọng tòa án sẽ ban hành phán quyết cấm bán đối với các sản phẩm vi phạm bằng sáng chế này. ARM và Imagination Technologies cũng là những cái tên có liên quan vì những công ty này đều sở hữu kiến trúc đồ họa riêng có liên quan đến công nghệ của AMD – tuy nhiên 2 công ty này không trực tiếp sản xuất và bán các sản phẩm ra thị trường. Nếu giành thắng lợi trong vụ kiện, AMD nhiều khả năng sẽ thu về thêm một số tiền đáng kể nhờ việc cấp phép sử dụng bằng sáng chế cho các đối tác. Cả Samsung và nhà sản xuất trước đây của AMD là GlobalFoundries đều đã được cấp phép bằng sáng chế. Tiền lệ này có thể sẽ là ưu thế của AMD trong cuộc chiến pháp lý sắp tới với LG, MediaTek, Sigma Designs, Vizio. Theo các chuyên gia phân tích, một vụ kiện cho dù thành công cũng có thể chỉ mang lại hiệu quả hạn chế. Nguyên nhân là do công nghệ thay đổi quá nhanh chóng và đến khi có kết quả phán quyết, nhiều sản phẩm tranh chấp đã không còn được bán ra trên thị trường. Vì vậy, đây rõ ràng không phải là một đòn “hạ gục” mà AMD dành cho các công ty có tên trong vụ kiện. Thay vào đó, nhiều khả năng Tham khảo: Engadget