Bloomberg: "hàng trăm kỹ sư Apple đang làm việc để mang công nghệ AR lên iPhone" Nguồn tin từ Bloomberg khẳng định Apple đang phát triển các tính năng AR cho iPhone trong tương lai.Gần đây, chúng ta đã nghe nói nhiều về tham vọng của Apple đối với công nghệ tăng cường thực tế (AR) và thông tin mới nhất từ phóng viên Mark Gurman của Bloomberg đã góp phần khẳng định điều này. Trước đây, Apple được cho là đang phát triển một chiếc kính AR và bây giờ thì người ta cho rằng họ sẽ mang tính năng này lên iPhone. Theo Gurman, "có hàng trăm kỹ sư" của Apple đang làm việc với công nghệ này, bao gồm cả những thành viên đến từ những dự án HoloLens của Microsoft và Oculus của Facebook. Và đây là những dự đoán của Gurman về công cụ AR trên iPhone: “Một trong những tính năng Điều này chắc chắn phù hợp với thông tin rò rỉ từ các nguồn khác. Hồi tháng trước, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI cho biết iPhone năm nay sẽ có một máy ảnh “cách mạng” với một máy chiếu và máy thu hồng ngoại. Điều này sẽ mang lại những khả năng tương tự như thiết bị ngoại vi của Microsoft dành cho Xbox, bao gồm cảm biến độ sâu và lập bản đồ 3D. Tăng cường thực tế không giống với thực tế ảo nhưng có thể nói nó “thực tế” hơn. Nó không mang bạn vào thế giới ảo vì mục đích giải trí mà bổ sung thêm các thông tin bổ ích trên đường đi của bạn. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook cũng từng nói rằng AR hữu ích hơn so với VR. Tuy nhiên, các tính năng AR đầu tiên trên iPhone có thể khá đơn giản. Tham khảo: Theverge