"Nhà vô địch cờ vây thế giới" sẽ giúp nước Anh tiết kiệm 10% điện năng hao tổn AlphaGo chỉ đơn giản là bước khởi đầu, DeepMind hiện còn muốn vươn xa hơn trong việc giảm sử dụng điện và hiện tượng nóng lên toàn cầu.DeepMind, công ty con chuyên phát triển AI của Alphabet trụ sở tại London, đang đàm phán với công ty điện khí ga National Grid để góp phần giảm thiểu lượng điện tiêu thụ nhờ mạng lưới thần kinh nhân tạo và máy học sâu thay vì phải trang bị cơ sở hạ tầng tốn kém. Nhiệm vụ chính của National Grid là cân bằng hiệu quả giữa nguồn cung và cầu điện năng. Demis Hassabis, đồng sáng lập và là CEO của DeepMind hy vọng việc sử dụng năng lượng tại Vương quốc Anh (Anh và Bắc Ai-Len) có thể tiết kiệm khoảng 10% nhờ áp dụng AI vào tối ưu hệ thống. Đây là khu vực có mức tiêu thụ điện trung bình 330 TWH trong năm 2014 với chi phí hàng chục tỷ bảng Anh. Vì thế, nếu cắt giảm được 10% điện năng thì sẽ tiết kiệm khoản tiền đáng kể, đồng thời góp phần giảm lượng khí cácbon điôxít thải ra môi trường. National Grid thuộc sở hữu của công ty cổ phần cùng tên, là đơn vị sở hữu và vận hành mạng lưới truyền tải điện khắp Vương quốc Anh, bao gồm các đường dây điện và trạm biến áp chính. Trong khi đó, nguồn tạo ra điện năng như các nhà máy nhiệt, thủy điện, tuabin gió và một số tấm pin mặt trời, đều thuộc quyền của các công ty lớn khác (chủ yếu là EDF và E.ON). Nhiệm vụ quan trọng nhất của National Grid là cân bằng giữa nguồn cung và nhu cầu sử dụng thông qua mạng lưới của mình. Trong đó, nhu cầu năng lượng thường có thể dự đoán được dựa vào hành vi của người dân và điều kiện thời tiết. Tuy nhiên, nguồn cung lại khó kiểm soát, đặc biệt khi Anh đưa vào khai thác lượng lớn nguồn năng lượng gió và mặt trời. Công suất điện gió tại Anh vào khoảng 13 GW, trong khi tổng công suất toàn quốc trung bình khoảng 35 GW. Vì thế, nếu lượng gió không đủ cung cấp sẽ gây ra thiếu hụt điện trầm trọng. Tình trạng này từng xảy ra vào tháng 11/2015 khi tất cả tua-bin gió chỉ sản sinh ra khoảng 400 MW. Vì thế, DeepMind có thể giúp nhập dữ liệu, dự đoán xu hướng và đề xuất giải pháp phù hợp cho tình trạng này. Mặc dù National Grid đã có những gói giải pháp tiềm năng nhưng nếu được sự trợ giúp của trí thông minh nhân tạo sẽ quản lý hiệu quả hơn, đặc biệt giải quyết nhiều vấn đề mà ngay cả con người chưa từng nghĩ ra. Một điều chắc chắn rằng, hệ thống lưới điện đồ sộ như ở Vương quốc Anh luôn tồn tại những yếu kém nhất định dẫn tới tình trạng hoạt động thiếu hiệu quả. Thiệt hại lớn nhất nằm ở việc thất thoát điện do truyền tải đường dài và điều này đang ngày càng tăng cao. “ National Grid chia sẻ: “ Năm ngoái, DeepMind đã góp phần giảm 15% lượng điện tiêu thụ các trung tâm dữ liệu của Google. Công ty áp dụng mạng lưới thần kinh để dự đoán chính xác nhu cầu làm mát hệ thống, từ đó giảm tới 40% điện năng cho công đoạn này. Đây là cơ sở để tin tưởng công nghệ của Google có thể giải quyết tình trạng hao tổn điện năng tại Vương quốc Anh và xa hơn nữa là nhiều quốc gia khác trên thế giới.