Trên tay Surface Studio đầu tiên ở Việt Nam: to, đẹp, màn hình cực kỳ ấn tượng, Surface Dial xuất sắc, giá 77 triệu Máy đang được bán với giá 77 triệu cho cấu hình Intel Core i5 4 nhân, ổ cứng HDD 1TB và SSD 64GB, 8GB RAM và card màn hình NVIDIA GTX965M 2GB.Như vậy, chiếc máy tính Microsoft Surface Studio đã chính thức đặt chân đến Việt Nam trong ngày hôm nay. Microsoft đã tạo ra một chiếc máy tính để bàn đầu tiên của mình và nó có thiết kế thực sự kỳ lạ. Nhiều người cho rằng Surface Studio giống như iMac của Apple, nhưng thực tế hoàn toàn không phải như vậy. Nó không hề giống iMac và cũng không hề giống bất kỳ một chiếc máy tính nào mà chúng ta đã từng thấy.  Chiếc Surface Studio cùng bàn phím và chuột không dây. Màn hình có thể xếp thẳng đứng như thế này... ... hoặc gập một góc nghiên 30 độ để vào chế độ "studio mode". Điểm gây ấn tượng đầu tiên đó chính là phần màn hình khổng lồ của máy. Nó có kích thước 28-inch, độ phân giải 4.500x3.000 pixel, nhưng chỉ dày có hơn 1cm mà thôi. Thực sự cảm giác đầu tiên khi chứng kiến chiếc Surface Studio là "choáng ngợp". Để làm được điều này, Microsoft đã "nhét" toàn bộ linh kiện chính của máy xuống phần chân để bên dưới, khiến màn hình không bị gồ lên về phía trung tâm như trên iMac, và kích thước của màn hình này thậm chí còn mỏng hơn cả đa số các laptop khác. Bàn phím nguồn và phím chỉnh âm lượng ở cạnh phải màn hình. Kích thước màn hình chỉ vỏn vẹn hơn 1cm. Mặt khác, khả năng tái tạo màu sắc của màn hình rất ấn tượng, và đôi lúc vượt xa cả màn hình trên nhiều dòng Mac của Apple, với khả năng hiển thị tốt màu sắc có tiếng từ lâu. Màn hình của Surface Studio hỗ trợ tiêu chuẩn màu sắc DCI-P3, với mỗi pixel có tới 30-bit bộ nhớ để hiển thị màu sắc đồng nghĩa với khả năng hiển thị hơn 1 tỷ màu. Nó không chỉ mang lại sự trung thực mà ngay cả chiều sâu cũng được thể hiện một cách xuất sắc. Các cổng ngoại vi được tích hợp ở mặt sau phần chân đế. Cận cảnh phần bản lề bằng thép của màn hình. Surface Studio không chỉ là một chiếc máy tính để bàn thông thường, mà nó còn là một chiếc máy tính để bàn có khả năng biến hình. Đây cũng là thiết kế đột phá của Surface Studio khi so sánh với iMac của Apple. Cụ thể, máy được thiết kế cho các designer và các studio chuyên nghiệp, chiếc máy tính Surface có thể hạ xuống một góc 20 độ so với mặt bàn. Microsoft gọi đây là chế độ “studio mode”, biến Surface Studio thành một chiếc tablet khổng lồ. Màn hình của máy có thể dựng thẳng đứng một góc 90 độ. Thao tác gập màn hình chỉ bằng một ngón tay. Mặc dù có thể điều chỉnh góc dễ dàng mà mượt mà, nhưng lúc sử dụng ở chế độ “studio mode”, máy không hề có cảm giác ọp ẹp vì phần bản lề rất chắc chắn. Nó được gọi với cái tên bản lề “Zero Gravity” (không trọng lực) giúp người dùng có thể thay đổi góc nghiêng của chiếc màn hình 6,1 kg này bằng một ngón tay một cách dễ dàng. Tuy nhiên chúng ta chỉ có thể "đẩy" màn hình bằng một ngón tay, nhưng phải dùng cả bàn tay để "kéo" nó lên. Chiếc bản lề này rất chắc chắn và muột mà khi sử dụng. Sản phẩm chúng tôi trên tay có cấu hình Intel Core i5 4 nhân, ổ cứng HDD 1TB và SSD 64GB, 8GB RAM và card màn hình NVIDIA GTX965M 2GB. Máy có bán kèm một bàn phím và chuột không dây màu xám trông rất bắt mắt và cao cấp. Phần bản lề của Surface Studio cũng là điều gây rất nhiều sự quan tâm của dư luận. Phần màn hình được kết nối với phần đế thông qua hai thanh kim loại sáng bóng và nhìn rất chắc chắn. Hai thanh kim loại này sẽ kết nối với phần chân đế kiêm nơi chứa toàn bộ linh kiện cũng như bo mạch của Surface Studio. Các kỹ sư thiết kế của Microsoft chắc chắn đã dành nhiều thời gian và công sức để nghiên cứu loại bản lề này để thao tác thay đổi góc nghiêng màn hình diễn ra vừa mượt mà, nhưng cũng đủ chắc chắn để không bị xê dịch khi tì tay để sử dụng. Chiếc Surface Dial rất đẹp và dễ sử dụng. Một điểm khác cần nhắc đến là phụ kiện Surface Dial được mua riêng dùng để mở rộng việc điều khiển máy tính. Nó sẽ tự động "hít" vào màn hình, và người dùng có thể dùng thao tác xoay trên đó để điều chỉnh các thông số khác nhau, ví dụ zoom, cuộn trang hay chỉnh độ sáng màn hình. Thao tác xoay hoặc bấm trên đây đều rất mượt mà vá chính xác, hầu như không có độ trễ. Thực sự, nó có thể dùng để thay thế chuột và bàn phím nếu chúng ta dùng Surface Dial cùng với bút cảm ứng và thao tác với bàn phím ảo trên màn hình cảm ứng, vốn có độ chính xác khi gõ rất cao. Tuy nhiên nó sẽ không dính vào phần màn hình lúc dựng thẳng đứng, nó chỉ bám lúc màn hình được đặt nghiêng. Nó có kích thước nhỏ gọn và trọng lượng cực nhẹ. Với Surface Studio, chúng ta có thể dùng chuột và bàn phím với các tác vụ cần gõ chữ nhiều. Nhưng đối với các việc khác như xem video, đọc tin tức hay vẽ vời, việc sử dụng Surface Dial và điều khiển trên màn hình cảm ứng sẽ nhanh và tiện hơn rất nhiều so với việc dùng chuột vì thao tác chạm cảm ứng sẽ nhanh hơn so với thao tác rê chuột trên chiếc màn hình to như thế này. Chiếc bút cảm ứng này được gắn ở cạnh màn hình qua nam châm. Nhìn chung, đây là một sản phẩm sẽ khiến cho đối thủ của Microsoff - Apple iMac - phải dè chừng. Thực sự với màn hình cảm ứng rất xuất sắc và rất đẹp, Microsoft đã đánh vào thị hiếu của những người dùng cần một chiếc máy tính đa năng để phục vụ nhu cầu đồ họa và thiết kế. Hiện sản phẩm đang được bán với giá 77 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. Xin cám ơn anh Quốc, chủ cửa hàng