Qualcomm trình làng "nền tảng" SoC 205 Mobile, mang 4G tới các thiết bị giá rẻ và điện thoại cơ bản Đây là nỗ lực của Qualcomm để đánh vào thị trường phân khúc giá rẻ đang nổi trong năm nay.Vừa qua, Qualcomm đã giới thiệu dòng chip phổ thông (entry-level) dành cho các thết bị di động tại thành phố New Delhi (Ấn Độ). Platform Qualcomm 205 Mobile được thiết kế để mang kết nối 4G lên các dòng smartphone giá rẻ và các dòng điện thoại cơ bản (feature phone), nhằm đáp ứng nhu cầu về điện thoại đang tăng cao ở các thị trường mới nổi. SoC 205 sẽ được trang bị modem Category 4 LTE, có tốc độ download đến 150Mbps và upload đến 50Mbps, đồng thời nó cũng hỗ trợ nền tảng 2 SIM. Ngoài ra, các kết nối như Bluetooth 4.1, 802.11 b/g/n WiFi, ANT+, và FM radio cũng được hỗ trợ. Tuy nhiên, không giống như các dòng SoC cao cấp khác được phát triển bởi Qualcomm, chip 205 được thiết kế để thiên về hiệu quả năng lượng và giá thành thấp. Con chip này có CPU hai nhân chạy ở tốc độ 1,1GHz, đồng thời có trang bị GPU Adreno có khả năng xuất hình ảnh ở chất lượng 480p tại 60 hình trên giây. Qualcomm cho biết chip xử lí sẽ hỗ trợ hệ điều hành nền tảng Linux, như vậy nó cũng có thể chạy hệ điều hành Android được tinh giản. Ngoài ra, SoC 205 có thời gian chờ lên đến 34 ngày, 16 giờ thoại và 80 giờ chơi nhạc khi sử dụng với các mẫu điện thoại cơ bản. Quan trọng nhất, chân pin dòng chip này tương thích với các chip trước đó như Snapdragon 210 và 212, giúp các nhà sản xuất tiết kiệm chi phí khi gia công chip 205. Mặt khác, theo các báo cáo từ công ty IDC, các loại điện thoại phổ thông và giá thấp vẫn đang có lượng cầu rất cao tại nhiều quốc gia, với 56% số người dùng tại Ấn Độ trong năm 2016, và con số đó tại Việt nam là 49%. Dự kiến điện thoại có kết nối mạng 4G sẽ tăng 90% vào năm tại Ấn độ, so với mức 55% hiện nay. Với SoC 205, Qualcomm đang hy vọng các nhà sản xuất thiết bị tại thị trường nội địa sẽ có khả năng cho ra các smartphone 4G với giá thành thấp hơn các máy nhập. Dự kiến, platform Qualcomm 205 Mobile sẽ có mặt tại thị trường vào quý 2 năm nay. Tham khảo Android Authority