Adidas mở dịch vụ “may đo công nghiệp lấy ngay” với việc sử dụng robot đan một chiếc áo len trong 4 tiếng, giá 200 USD Chúng ta không cần chờ cả năm trời để được sở hữu mẫu thiết kế mới nhất của Adidas, thay vào đó chỉ phải chờ có 4 tiếng.Trong ngành may mặc, thường phải mất 12 đến 18 tháng để một mẫu thiết kế mới trở thành sản phẩm hoàn thiện bày bán trên các kệ hàng. Vì thế, Adidas muốn rút ngắn quy trình sản xuất xuống còn ít giờ đồng hồ. Gã khổng lồ Đức đã mở một cửa hàng tại Berlin cho phép khách hàng tham gia thiết kế và mua một chiếc áo len lông cừu với giá 215 USD. Người mua được đưa vào một căn phòng tối, rồi nhân viên sẽ chiếu hàng chục mẫu thiết kế khác nhau lên người khách hàng. Cuối cùng, họ chọn mẫu ưa thích và có thể tùy chỉnh một số chi tiết cho phù hợp với sở thích cá nhân. Mọi thứ được hỗ trợ nhờ máy quét laser 3D tiên tiến. Sau khi thống nhất, nhân viên sẽ nhập lệnh để máy tự động đan sợi tạo ra thành phẩm như thiết kế. Cuối cùng là khâu giặt là và đóng gói. Tất cả gói gọn trong vòng bốn tiếng. Đây không phải lần đầu tiên Adidas nỗ lực cải thiện tốc độ sản xuất. Công ty sử dụng robot trong nhiều dây chuyền hoạt động của mình và thực sự quan tâm tới công nghệ in 3D. Cửa hàng “Knit for You” được mở vài tháng nay có lúc cao điểm bán ra khoảng 10 chiếc mỗi ngày. Adidas đang xem xét tính hiệu quả của mô hình này để triển khai dịch vụ tại nhiều thành phố khác.