Twitch sẽ bán game ngay trong tuần này, cạnh tranh trực tiếp với Steam Trang web stream game Twitch, thuộc sở hữu của Amazon, sẽ sớm bán game dành cho PC và các nội dung khác ngay trên trang web của mình.Game có thể được bán ngay trong ngày mai hoặc trong một thời điểm nào đó từ giờ tới cuối tuần này. Là một trong những điểm đến hàng đầu để live stream và xem live stream game, chẳng có gì ngạc nhiên khi Twitch quyết định trở thành nhà bán lẻ game. Tuy nhiên, khác với các hãng bán lẻ game trục tuyến truyền thống, Twitch cung cấp một số ưu đãi để khuyến khích người dùng mua game trên trang web của họ. Cụ thể, khi mua game với giá 4,99 USD trở lên, người dùng sẽ nhận được Twitch Crate miễn phí. Twitch Crate bao gồm các tính năng và biểu tượng... độc quyền để người dùng sử dụng khi tương tác với người dùng khác. Ban đầu, sẽ có khoảng 50 game và nội dung có liên quan tới game được bán trên Twitch. Có thể điểm qua một số game được bán trong đợt đầu như For Honor của Ubisoft, Ghost Recon: Wildlands của Tom Clancy, The Walking Dead và Minecraft: Story Mode của Telltale Games... Theo Twitch, các streamer tham gia hỗ trợ chương trình bán game của hãng sẽ nhận được 5% doanh thu từ kênh của họ. Trong khi đó, hãng phát hành game nhận về 70% doanh thu. Có thể gọi các streamer là nhân viên bán hàng và tiếp thị của Twitch. Theo Tech Crunch