Đã có thể "Phẫn nộ" hoặc "Wow", đồng thời "tag" người dùng trong Facebook Messenger Hiện Facebook đang triển khai tính năng Reactions và Mentions trong Messenger.Facebook đang tiến hành thêm hai tính năng mới cho Messenger: phản ứng (Reactions) và nhắc tên người dùng (Mentions). Với phản ứng, người dùng có thể phản hồi đến các tin nhắn trong khi chat bằng những emoji khác nhau (bằng cách nhấn giữ vào tin nhắn tương tự như khi chúng ta làm trên các bài đăng thông thường. Tương tự như tính năng Reactions trên bảng tin, bất cứ ai cũng có thể gửi biểu tượng cảm xúc đến tin nhắn bất kì trong một nhóm chat, thậm chí còn có thể làm điều đó với tin nhắn chỉ có biểu tượng emoji. Đối với tính năng Mentions, Facebook cho biết nó giúp người dùng được "tag" quay ngược về đoạn tin nhắn để có thể theo dõi dễ hơn. Ví dụ như trong một nhóm chat, người dùng nào đó không có mặt để nhận thông tin quan trọng, chúng ta có thể "tag" họ vào tin nhắn để họ quay lại đọc sau. Mặt khác, trong khi Messenger đang thử nghiệm tính năng có mặt trên ứng dụng Facebook chính, ứng dụng chính lại đang thử nghiệm tính năng biến những bình luận trở thành chuỗi hội thoại tương tự như Messenger. Liệu Facebook có đang hợp hai ứng dụng vào với nhau sau nhiều năm chia tách chúng? Có thể đều này sẽ khó mà xảy ra. Tham khảo The Verge