Nikon Z7 về Việt Nam, giá từ 81 triệu đồng Mẫu máy ảnh không gương lật Full Frame đầu tiên của Nikon vừa được bán ra thị trường Việt Nam.Nikon Z7 nằm ở phân khúc máy ảnh không gương lật cao cấp, model này sẽ cạnh tranh với Sony A7RIII. Máy có thiết kế nhỏ gọn nhưng vẫn cứng cáp khi có vỏ ngoài làm bằng hợp kim magie giống như D850 nhưng khả năng bảo vệ tốt hơn so với vỏ nhựa của Canon EOS R. Nikon Z7 được trang bị cảm biến 45,7MP Full Frame BSI giống trên model DLSR cao cấp ra mắt năm 2017 của hãng là D850. Model này có tới 493 điểm lấy nét theo pha với độ phủ lên tới 90% của khung hình. Máy hỗ trợ dải ISO từ 64 đến 25.600, cùng khả năng chụp liên tiếp 9 khung hình mỗi giây. Hệ thống điều khiển phía trên vẫn quen thuộc với người dùng Nikon. Máy có thêm một màn hình OLED nhỏ để hiển thị các thông số giống các máy DSLR cao cấp, đây là điểm mà đối thủ đến từ Sony không có. Máy không có đèn flash cóc quen thuộc mà sử dụng đèn rời giống D850. Phía sau máy với thiết kế đơn giản, Nikon trang bị cần điều khiển joystick sử dụng thuận tiện hơn nút bấm như thường thấy trên các DSLR khác. Màn hình phía sau là loại cảm ứng kích thước 3,2 inch độ phân giải 2,1 triệu điểm ảnh với khả năng xoay lật lên xuống 170°. Màn hình chống chói khá tốt, cảm ứng nhạy, người dùng có thể chạm để chụp, phóng to hay thu nhỏ hình, cũng như điều khiển menu giống trên model DSLR cao cấp D850. Kính ngắm của máy là loại điện tử EVF có độ phân giải 3,6 triệu điểm ảnh với độ phủ 100% khung hình cùng tần số refresh cao 60Hz. Độ phân giải không giảm khi lấy nét hay chụp ở tốc độ cao như ở các dòng máy không gương lật dùng kính EVF khác. Máy chỉ có một khe cắm thẻ và Z7 sử dụng thẻ nhớ XQD thay vì SD. Ưu điểm của thẻ nhớ XQD là độ bền cao nhưng lại có giá đắt do hiện nay chỉ mỗi Sony sản xuất loại thẻ này. Máy được trang bị các kết nối thông dụng như mic, tai nghe... cổng HDMI được nâng cấp lên thành USB C 3.1, người dùng có thể sử dụng cổng USB C này để sạc trực tiếp cho máy mà không cần tháo pin ra. Nikon Z7 cũng được trang bị kết nối không dây là Bluetooth và Wi-Fi cho phépdễ dàng kết nối và truyền ảnh hay điều khiển bằng smartphone thông qua ứng dụng Nikon Snapbridge. Nikon Z7 sử dụng ngàm mới với tên gọi là ngàm Z, đường kính lên đến 55 mm - lớn hơn cả ngàm F hiện có của Nikon. Với ngàm Z kích thước lớn, Nikon có thể cho ra mắt các ống kính với khẩu độ cực lớn, như ống Noct. 58mm f/0.95 sẽ ra mắt đầu năm sau. Hiện tại Z7 mới chỉ có 3 mẫu ống kính ngàm Z là 24-70mm f/4, 35mm f/1.8 và 50mm f/1.8. Nikon cũng có một ngàm chuyển đổi FTZ cho phép người dùng sử dụng các ống kính ngàm F quen thuộc trước giờ của mình trên model Z7 này.