Hai gã khổng lồ Microsoft và Toyota hợp tác phát triển công nghệ ô tô kết nối Cuộc chiến mới đang nổ ra, trong ngành công nghiệp ô tô, nhưng không phải các nhà sản xuất mà là các công ty công nghệ như Google, Intel và Microsoft.Gã khổng lồ phần mềm Microsoft đang muốn mở rộng mảng kinh doanh của mình và lấn sân sang lĩnh vực công nghệ ô tô. Đầu năm 2017, Volvo đã công bố việc tích hợp Skype for Business vào dòng xe Series 90 của mình. Mới đây, Microsoft cũng hợp tác với BMW và Nissan để tích hợp trợ lý ảo Cortana vào hệ thống trung tâm của xe ô tô. Tuần qua, Microsoft tiếp tục công bố thỏa thuận hợp tác với một trong những hãng sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Đó chính là Toyota, với thỏa thuận cung cấp bằng sáng chế cho các xe ô tô kết nối internet. Thỏa thuận này sẽ cho phép Toyota sử dụng một số bằng sáng chế của Microsoft, như Wi-Fi, phần mềm nhận dạng giọng nói, cảm biến chuyển động và hệ điều hành. Thỏa thuận này cũng sẽ giúp Microsoft nhảy vào cuộc chơi mới với Google và Intel. Theo Phó chủ tịch Sở hữu trí tuệ của Microsoft, ông Erich Anderson cho biết: Microsoft và công nghệ kết nối ô tô. Mới đây, Intel cũng bỏ ra 15 tỷ USD để mua lại công ty phát triển công nghệ tầm nhìn cho xe tự lái. Cuộc chiến mới đang nổ ra, trong ngành công nghiệp ô tô, nhưng không phải các nhà sản xuất mà là các công ty công nghệ như Google, Intel và Microsoft. Tham khảo: Neowin