Gọi vốn và rao bán công ty không thành, Soundcloud đi vay 70 triệu USD để duy trì hoạt động Dịch vụ subscribe trả phí mà Soundcloud phát hành để cạnh tranh với Spotify và Apple trong năm qua đã không nhận được nhiều tín hiệu tích cực.Là nền tảng chia sẻ audio online cực kỳ phổ biến nhưng Soundcloud lại đang phải vật lộn với vấn đề tài chính. Mới đây, công ty cho biết vừa nhận được khoản vay 70 triệu USD để tiếp tục thực hiện những kế hoạch tăng trưởng phía trước. Hồi đầu năm nay, dư luận đã ngỡ ngàng khi biết tin Soundcloud đã gần như Lựa chọn đi vay cũng là con đường cuối cùng của Soundcloud sau nhiều nỗ lực gọi thêm vốn và rao bán công ty nhưng không thành. Với khoảng 175 triệu người dùng, Soundcloud hiện đang là một trong những nền tảng chia sẻ nhạc thịnh hành nhất thế giới. Soundcloud được yêu thích về sự kho nội dung đồ sộ với đủ các thể loại nhạc cũng như podcast, băng ghi âm,… do người dùng tải lên. Tuy nhiên, công ty lại gặp nhiều khó khăn trong việc biến sự thịnh hành của mình thành nguồn cung doanh thu. Dịch vụ subscribe trả phí mà Soundcloud phát hành để cạnh tranh với Spotify và Apple trong năm qua cũng không nhận được nhiều tín hiệu tích cực. Tham khảo Bloomberg