Báo Hàn đưa tin Qualcomm cấm Samsung bán chip Exynos cho các hãng smartphone Cho tới nay, chip Exynos chỉ được cung cấp cho các dòng máy Galaxy của Samsung trong khi chip Snapdragon của Qualcomm được sử dụng cho nhiều loại smartphone của nhiều hãng khác nhau bao gồm cả LG, Samsung, Huawei và Xiaomi...Do chip Exynos và Snapdragon có hiệu năng tương tự nên người tiêu dùng vẫn tin rằng Samsung không cung cấp chip của mình cho các hãng khác nhằm bảo vệ công nghệ. Tuy nhiên, thực tế là Samsung đã cố bán chip Exynos cho các hãng khác nhưng không được. Qualcomm đã ngăn Samsung làm như vậy. Theo Trong phán quyết, Ủy ban Thương mại Hoa Kỳ cho rằng *Cập nhật: Hiện tại vẫn có một vài smartphone của hãng khác sử dụng chip Exynos, chưa rõ lý do tại sao, chúng tôi sẽ cập nhật tin tức sớm nhất cho độc giả. Theo Korea Economic Daily