Alibaba sắp mở nền tảng mua bán dịch vụ tài chính cạnh tranh với Tencent Tập đoàn ecommerce lớn Trung Quốc nay đang tiếp tục để mắt tới mảng thị trường dành cho các đơn vị, tổ chức tài chính lớn.Alibaba – đế chế hàng trăm tỷ đô của Jack Ma chắc chắn không dừng lại ở hai nền tảng mua sắm Taobao (sàn thương mại điện tử cho các hộ kinh doanh nhỏ) và Tmall (sàn B2C để các công ty bán trực tiếp cho người tiêu dùng). Tập đoàn ecommerce lớn Trung Quốc nay đang tiếp tục để mắt tới mảng thị trường dành cho các đơn vị, tổ chức tài chính. Tuần qua, Ant Financial – công ty con chuyên về tài chính của Alibaba đã thông báo sẽ ra mắt nền tảng Caifu Hao dành cho các tổ chức tài chính bên thứ ba vào tháng 6 tới đây. Người tiêu dùng có thể sử dụng Caifu Hao để chọn mua các sản phẩm tài chính như các gói bảo hiểm hay khoản đầu tư, tiết kiệm,...trực tiếp từ các tổ chức này. Giai đoạn đầu đi vào hoạt động, Caifu Hao sẽ chỉ thử nghiệm với các quỹ tương hỗ, trong đó có China Southern Asset Management và Bosera Funds. Trong tương lai, nền tảng này sẽ được mở cho tất cả các đơn vị như ngân hàng, công ty bảo hiểm, tập đoàn tài chính,… đăng tải dịch vụ của mình lên. Người dùng sẽ sử dụng Caifu Hao qua Ant Fortune, ứng dụng đầu tư trên smartphone của Ant Financial. Ant Fortune cho phép người dùng xem thông tin cổ phiếu, truy cập vào quỹ thị trường tiền ảo Yu’e Bao và nhiều tính năng khác. Theo thông tin từ Ant Fortune, ứng dụng này hiện đã thiết lập đối tác với khoảng 100 quỹ đầu tư. Zu Guoming, chủ tịch Ant Fortune cho biết: Cũng theo Ant Fortune, hơn 86% lượng người dùng của ứng dụng hiện nay thuộc nhóm công dân 8x và 9x. Trong nhóm người dùng 9x, hơn 1/3 trong số họ - khoảng 35% - đều sinh sau năm 1995. Kể từ khi ra mắt vào tháng 8 năm 2015, Ant Fortune đã thu hút được hơn 35 triệu người dùng. Không mới nhưng đặc biệt hơn Tất nhiên, Ant Financial không phải công ty đầu tiên mở nền tảng mua bán dịch vụ tài chính. Tencent cũng từng giới thiệu nền tảng Licaitong tương tự vào năm 2014. JD.com, công ty thương mại điện tử lớn thứ hai Trung Quốc cũng có sản phẩm đối thủ là JD Finance. Trên thực tế, Ant Financial cũng đã sở hữu sẵn một nền tảng tài chính là Zhao Cai Bao. Tuy nhiên, công ty hy vọng Caifu Hao có thể trở thành nền tảng thế hệ mới khi cho phép các tổ chức tài chính tham gia truy cập vào nhiều dữ liệu người dùng hơn cũng như quản lý sản phẩm, nội dung tốt hơn trên nền tảng này. Đặc biệt, Caifu Hao còn cung cấp profile người dùng chi tiết để các tổ chức tài chính có thể dễ dàng nhắm tới đối tượng khách hàng tiềm năng của mình. Ví dụ như thông tin về lựa chọn rủi ro yêu thích của người dùng trên Caifu Hao có thể giúp họ gợi ý sản phẩm, tùy chọn đầu tư phù hợp với họ. Các tổ chức tài chính cũng được phép đưa ra dịch vụ hậu mãi, thẻ chiết khấu và sử dụng nhiều công cụ marketing khác. Zennon Kapron, giám đốc công ty nghiên cứu thị trường Kapronasia bình luận: Ant Fortune hiện vẫn chưa tiết lộ về tỷ lệ phần trăm họ sẽ thu của các công ty đăng sản phẩm lên nền tảng này. Theo lời một phát ngôn viên thì Ant Financial sẽ lấy một phần trong số đó, nhưng con số chính xác thì vẫn chưa được biết. Hơn thế nữa, các hãng tài chính cũng phải cạnh tranh với chính “chủ nhà” Ant Financial – công ty cung cấp các dịch vụ tài chính qua Yu’e Bao, mà Yu’e Bao thì gần như chắc chắn cũng sẽ có mặt trên Caifu Hao. Tham khảo Tech In Asia