Mã độc tấn công máy tính Mac bùng nổ, tăng 744% trong năm 2016 Nhiều người cho rằng máy tính Mac miễn nhiễm với các mối đe dọa bảo mật như mã độc, virus hoặc phần mềm quảng cáo. Tuy nhiên, sự thật không phải như vậy.Một phân tích mới đây của hãng bảo mật McAfee cho thấy số lượng mã độc, phần mềm độc hại tấn công máy tính Mac đang tăng vọt. Cụ thể, báo cáo cho rằng tính riêng năm 2016, lượng mã độc tấn công máy tính Mac tăng tới 744%. May mắn là hầu hết trong tổng số 460.000 trường hợp mã độc được McAfee phát hiện chỉ là các phần mềm quảng cáo, phần mềm hiển thị quảng cáo trái phép trên máy tính người dùng. Tuy vậy, trong năm 2016 vẫn có một vài vụ mã độc tấn công máy tính Mac đáng báo động như Xagent, hack Safari hoặc vấn đề macro trên Word dành cho Mac... Số lượng mã độc tấn công máy tính Mac tăng vọt trong năm 2016, đặc biệt là quý 4. Theo tuyên bố của Apple, hiện cơ sở người dùng máy tính Mac chỉ đạt 100 triệu trên toàn cầu, một phần nhỏ nếu so sánh với Windows, nhưng hệ điều hành macOS vẫn thu hút nhiều sự chú ý của hacker. Lượng người dùng máy tính Mac gia tăng cũng khiến số lượng mã độc nhắm vào macOS tăng trưởng mạnh mẽ. Tương tự Android, Windows thu hút hầu hết sự chú ý của các hacker mũ đen, những kẻ muốn đánh cắp thông tin để bán hoặc khóa thông tin người dùng sau đó đòi tiền chuộc. Tuy nhiên, sự phổ biến ngày càng tăng của iPhone và macOS cũng khiến lượng phần mềm độc hại và mã độc nhắm vào hệ sinh thái phần mềm của Apple gia tăng mạnh mẽ. Đầu tháng 2 năm nay, hai nhà nghiên cứu bảo mật Claudio Guarnieri và Collin Anderson cho rằng chính thái độ chủ quan của người dùng Mac khiến hệ điều hành này dễ bị xâm nhập hơn. Theo WCCF Tech