Giá bán máy tính và smartphone sẽ tăng cao trong năm 2017 Tuy nhiên người tiêu dùng cũng sẵn sàng chi nhiều tiền hơn cho máy tính chơi game và smartphone cao cấp.Nếu bạn đang có dự định nâng cấp chiếc máy tính của mình hay mua một chiếc smartphone mới trong năm nay, có thể bạn sẽ phải bỏ ra nhiều tiền hơn so với những năm trước. Không phải vì đồng tiền mất giá, mà là vì máy tính và smartphone sẽ có giá bán tăng cao trong năm 2017. Công ty nghiên cứu Gartner cho biết, giá bán máy tính cá nhân và các linh kiện sẽ tăng thêm 1,4% trong năm nay. Còn smartphone sẽ có giá bán tăng thêm 4,3%, chủ yếu là các smartphone cao cấp sẽ tăng giá. Giám đốc nghiên cứu Ranjit Atwal của Gartner cho biết, nhu cầu của người tiêu dùng với các sản phẩm giá rẻ đang ngày càng sụt giảm. Trong khi đó, nhu cầu với các sản phẩm cao cấp và đắt tiền lại tăng cao. Theo ông Atwal, giá bán không còn là yếu tố quan trọng nhất đối với người tiêu dùng. Giám đốc điều hành Gianfranco Lanci của Lenovo cũng cho biết giá PC sẽ tăng trong năm 2017. Nguyên nhân là do các linh kiện như bộ nhớ RAM, SSD, pin và màn hình LCD đều sẽ có giá tăng cao hơn. Trong đó, bộ nhớ NAND trong các ổ cứng SSD sẽ có giá tăng gấp đôi so với tháng 6 năm ngoái. Xu hướng của thị trường đang thay đổi. Với máy tính, người tiêu dùng chỉ tập trung vào dòng máy tính chơi game và laptop 2 trong 1. Những đối tượng khách hàng này sẵn sàng bỏ ra những khoản tiền lớn cho chiếc máy tính của họ. Chính vì vậy mà các hãng máy tính như Dell, HP hay Lenovo cũng sẽ giảm các dòng máy tính cấu hình thấp. Doanh số máy tính cá nhân cũng sẽ giảm, nhưng lợi nhuận của các hãng máy tính vẫn có thể tăng cao. Gartner ước tính máy tính cá nhân có thể đạt tổng doanh số 265 triệu thiết bị trong năm 2017, giảm so với doanh số 270 triệu thiết bị của năm 2016. Máy tính bảng như iPad và Surface có thể đạt doanh số 161 triệu chiếc, cũng giảm so với doanh số 169 triệu chiếc của năm ngoái. Trong khi đó, smartphone sẽ tiếp tục tăng trưởng với ước tỉnh tổng doanh số đạt 1,9 tỷ thiết bị trong năm 2017. So với năm 2016 doanh số là 1,89 tỷ thiết bị, tốc độ tăng trưởng của smartphone cũng đã chậm lại. Nhưng với việc có nhiều smartphone cao cấp được bán ra hơn so với các năm trước, lợi nhuận của các nhà sản xuất smartphone hứa hẹn vẫn sẽ tăng trưởng. Xu hướng smartphone giá rẻ đang dần bị thay thế bởi các sản phẩm cao cấp hơn. Tham khảo: pcworld