Hacker tuổi teen đánh cắp 300.000 USD để mua xe Ducati, có thể bị phạt tù 12 năm Một nhóm hacker Indonesia vừa bị cáo buộc xâm nhập trái phép vào trang web bán vé trực tuyến Ticket.com, đánh cắp số vé máy bay trị giá khoảng 308.000 USD của hãng hàng không giá rẻ Citilink.Sau đó, nhóm hacker chủ yếu là những thành viên tuổi teen này đã bán số vé đánh cắp được trên Facebook rồi dùng tiền để mua sắm những chiếc xe máy phân khối lớn. Trong một cuộc họp báo vừa diễn ra, Haikal 19 tuổi, tự xưng là kẻ cầm đầu băng nhóm, đã thú nhận tất cả hành vi phạm pháp của chúng. "Tôi đã mua một chiếc Ducati và sau đó mua sắm rất nhiều thứ" Nhóm hacker mà Haikal cầm đầu có tên "Gantengers Crew". Chúng thừa nhận đã tấn công khoảng hơn 4.000 trang web ở Indonesia và nước ngoài. Haikal tự học các kiến thức liên quan tới bảo mật và khai thác những biện pháp bảo mật yếu kém để hack vào những trang web như Ticket.com. "Cậu ta khá phức tạp và những trang web cậu ta tấn công cũng không khó hack cho lắm" Theo cảnh sát, nhóm của Haikal chủ yếu là những thanh niên trẻ tuổi. Hai trong số những người bị bắt vừa tốt nghiệp trung học, một số người khác đã bỏ học đại học và thường dành cả ngày để chơi game. Thậm chí, nhóm của Haikal còn hack thành công trang web của Cảnh sát Quốc gia Indonesia và ứng dụng chia sẻ xe Go-Jek. "Cậu ta đã hack khoảng 4.600 trang web nhưng không phải vì tiền" Phương pháp hack của Haikal khá đơn giản. Cậu cùng nhóm của mình xâm nhập vào trang web của công ty và đặt vé máy bay dưới danh nghĩa các đại lý du lịch. Các đại lý thường trả trước tiền vé sau đó bán vé cho khách hàng. Sau đó, Haikal đánh cắp mã số đặt vé và đem bán trên Facebook. Ngay khi phát hiện ra những dấu hiệu bất thường, Global Network, công ty mẹ của Ticket.com, đã báo cảnh sát. Chẳng bao lâu sau cả nhóm hacker đã bị bắt. Theo Luật Giao dịch và Thông tin Điện tử của Indonesia, bốn thành viên của "Gantengers Crew" có thể phải lãnh án 12 năm tù. Cảnh sát Indonesia chỉ công khai danh tính của Haikal, thông tin về ba thành viên còn lại của nhóm vẫn được giữ kín. Haikal bỏ túi số tiền 45.000 USD trên tổng số tài sản đánh cắp được. Ba người còn lại cũng giữ số tiền tương tự. Citilink tuyên bố dữ liệu riêng tư của các hành khách của họ không hề bị tấn công. Trong khi đó, Ticket.com chia sẻ rằng đã thu hồi được 142.546 USD, gần 1 nửa số tiền bị đánh cắp. Theo Motherboard