iPhone 7 Jet Black tiếp tục gây thất vọng, trầy xước ngay cả khi đeo ốp, Apple cho rằng đó là do độ bóng cao iPhone 7 Jet Black sẽ rất dễ bị trầy xước ngay cả với bụi.Với sự xuất hiện của iPhone 7 và iPhone 7 Plus trong tháng 9/2016, Apple đã gây bất ngờ cho người dùng với màu sắc mới vô cùng hấp dẫn - Jet Black. Chính thiết kế hoàn thiện cùng với màu đen bóng đã tôn lên vẻ đẹp rất tinh tế và “khó cưỡng” của iPhone 7, đồng thời cũng tạo lên cơn sốt về màu sắc và trở thành cảm hứng cho nhiều sản phẩm của các hãng khác ra mắt sau đó. Thực tế, trong thời gian gần đây, Apple rất ít có sự thay đổi về thiết kế trên iPhone, do đó, nếu muốn người khác nhận ra mình đang sử dụng một chiếc iPhone mới nhất một cách nhanh chóng, người sử dụng sẽ lựa chọn những phiên bản màu mới của iPhone, với iPhone 7 là màu Jet Black (đen bóng). Vẻ ngoài sáng loáng như vậy, nhưng số phận của những chiếc iPhone 7 Jet Black lại cũng rất “mỏng manh”. Rất nhiều những phàn nàn gần đây đều cho thấy những chiếc iPhone màu này gặp phải một vấn đề lớn đó là rất dễ bị trầy xước. Nếu như trước đây đã có những báo cáo về việc những chiếc máy này bị xước ở phần lưng và những viết xoáy tròn trong quá trình sử dụng, thì bây giờ, phiên bản màu sắc này còn có thể “tự” xước theo thời gian, ngay cả khi đeo ốp. Tuy vậy, phía Apple lại đăng tải công khai trên website của mình phủ nhận trách nhiệm và cho rằng iPhone 7 và iPhone 7 Plus được thiết kế không thể xảy ra những lỗi đó: Màu Jet Black của iPhone 7 được thực hiện thông qua quá trình điện phân Anot và đánh bóng 9 bước. Bề mặt của chúng có khả năng chịu đựng ngang với các sản phẩm điện phân khác của Apple. Tuy nhiên, do độ bóng cao của nó nên mới làm nổi bật những vết xước rất nhỏ trong quá trình sử dụng. Nếu bạn quan tâm đến vấn đề này, bạn có thể sử dụng những chiếc ốp lưng có sẵn để bảo vệ. Rõ ràng là phía Apple không chỉ phủ nhận mà còn khuyên người dùng phải mua thêm ốp lưng để sử dụng, thay vì để trần và tận hưởng vẻ đẹp thiết kế của một chiếc smartphone đẹp như vậy. iPhone 7 Jet Black thực sự rất lung linh khi từ trong hộp khui ra, nhưng những dấu van tay bám lại trong quá trình sử dụng, hay bây giờ là những vết xước ngay từ những hạt bụi nhỏ nhất sẽ khiến bạn phải suy nghĩ lại. Một người dùng từ Reddit với tên “tekson_” mới đây đã đăng tải hình ảnh chiếc iPhone 7 Plus Jet Black của anh bị trầy xước rất nhiều ở cạnh dưới của máy. Tuy nhiên, nhân viên Apple tại nơi anh mang đến lại đưa ra lý do rằng họ chưa bao giờ thấy trường hợp như anh xảy ra và cho rằng đó là sự hao mòn bình thường. Tất nhiên, anh bị từ chối thay thế chiếc điện thoại của mình. Chiếc iPhone 7 Plus Jet Black của tekson_ Ở Việt Nam, Reviewer & Blogger công nghệ Vinh Trần cũng đã đăng trên tài khoản Facebook cá nhân của mình để phàn nàn về chiếc Jet Black anh đang sử dụng. Theo đó, ngay cả khi anh đã đeo ốp lưng cho chiếc iPhone 7 của mình, nhưng khi tháo ra vẫn xuất hiện những viết xước dăm rất nhiều, có thể nguyên nhân chỉ là từ những hạt bụi rất nhỏ. Bình luận về trang thái trên, rất nhiều bạn bè, người dùng cũng bày tỏ sự không hài lòng, và phàn nàn về sản phẩm của mình cũng mắc lỗi tương tự. Có lẽ, đây không chỉ là vấn đề của người dùng, mà là từ phía nhà sản xuất. Nhưng cách mà Apple xử lý lại phần nào khiến người dùng trở nên thất vọng hơn rất nhiều. Và có lẽ những người mua iPhone sau này sẽ phải suy nghĩ về màu đen bóng này, hay thậm chí suy nghĩ rằng: “có nên mua iPhone hay không?”. Tham khảo: bgr