Ăn chuối khi nào thì tốt, chuối xanh hay chuối thâm? Chuối là một loại quả rất được ưa chuộng trên thế giới. Nó chứa nhiều chất dinh dưỡng, đặc biệt là kali, vitamin C, vitamin B6 và chất xơ. Tuy nhiên, ăn chuối ở thời điểm nào là hợp lý nhất?Trên thế giới có rất nhiều loại chuối với nhiều loại hình dạng khác nhau. Trong bài viết này, chúng ta sẽ chỉ bàn tới chuối tiêu, loại chuối được sử dụng phổ biến nhất. Chuối được ưa chuộng bởi nó chứa nhiều chất dinh dưỡng, đặc biệt là kali, vitamin C, vitamin B6 và chất xơ. David Levitsky, giáo sư dinh dưỡng và tâm lý học tại Đại học Cornell, cho biết nồng độ các chất dinh dưỡng trong chuối không hề thay đổi khi nó chín. Chỉ có một thay đổi duy nhất đó là tinh bột biến thành đường, chủ yếu là fructose và glucose. Vì thế, chuối càng chín càng trở nên ngọt hơn. Nhưng không có nghĩa là ăn chuối khi còn hơi xanh sẽ tốt hơn bởi cuối cùng hệ thống tiêu hóa của bạn sẽ biến tinh bột thành đường, Levitsky nói. Do vậy, lượng calo trong quả chuối chín hẳn và quả chuối còn hơi xanh không hề khác nhau. Tuy nhiên, ăn chuối hơi xanh có thêm một chút ít lợi ích cho sức khỏe. Cụ thể, chuối còn hơi xanh chứa một ít tinh bột đặc biệt mang tên tinh bột kháng khuẩn. Cơ thể chúng ta không tiêu hóa được loại tinh bộ này nhưng nó tốt cho các lợi khuẩn trong ruột của chúng ta. Nicholas Gillitt, phó giám đốc nghiên cứu của Viện Dinh dường Dole, chia sẻ: "Đây là loại tinh bột mà vi khuẩn có thể ăn được". Tóm lại, ăn chuối khi nào phụ thuộc vào khẩu vị của bạn. Giáo sư Levitsky thích chuối chín vàng tươi, có vài đốm nâu cũng ổn. Vợ tôi, cô ấy thích chuối hơi xanh, đôi khi vẫn còn hơi khó bóc vỏ. Còn theo Dan Koeppel, tác giả cuốn Chuối: Định mệnh của loại hoa quả đã thay đổi thế giới, nếu ăn chuối quá xanh thì chẳng khác gì ăn khoai tây sống.