Warren Buffett vừa bị mất ngôi giàu thứ 2 thế giới CEO của Amazon Jeff Bezos hiện có khối tài sản 75,6 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg, "vượt mặt" tỷ phú Warren Buffett.CEO Amazon là Jeff Bezos, 53 tuổi vừa chứng kiến khối tài sản tăng thêm 1,5 tỷ USD khi cổ phiếu của Amaon tăng thêm 18,32 USD vào ngày thứ 4. Đà tăng của cổ phiếu đến ngay sau khi họ đang lên kế hoạch mua một hãng bán lẻ có trụ sở tại Dubai là Souq.com. Ông chủ đồng thời là CEO của Amazon Jeff Bezos hiện có khối tài sản 75,6 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg, nhiều hơn 700 triệu USD so với Warren Buffett và hơn 1,3 tỷ USD so với Ortega – ông chủ thương hiệu Zara. Tổng cộng trong năm nay, ông chủ Amazon đã bỏ túi thêm hơn 10,2 tỷ USD và nhiều hơn 7 tỷ USD kể từ sau khi tổng thống Donald Trump chính thức chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng vào tháng 11. Mức tăng này là nhiều thứ 3 trong danh sách của Bloomberg trong năm 2017, chỉ sau tỷ phú Wang Wei của Trung Quốc với khối tài sản tăng 18,4 tỷ USD và ông chủ Mark Zuckerberg của Facebook với mức tăng 11,4 tỷ USD. Buffett – người đã có thêm 1,7 tỷ USD trong năm 2017 chứng kiến mức sụt giảm 4,7 tỷ USD kể từ khi tài sản của ông đạt mức cao kỷ lục 79,6 tỷ USD vào ngày 1/3. Hiện Bill Gates vẫn là người giàu có nhất thế giới với khối tài sản 86 tỷ USD.