Công ty công nghệ lớn nhất Hàn Quốc bổ nhiệm vị nữ CEO đầu tiên Công ty công nghệ lớn nhất Hàn Quốc đã có những sự thay đổi lớn trong phương hướng phát triển cũng như ngành công nghệ tại Hàn Quốc, khi Naver công bố việc bổ nhiệm phó chủ tịch Han Seong-sook làm nữ CEO đầu tiên vào ngày 17/3 vừa qua. Đây là phụ nữ đầu tiên dẫn dắt một công ty công nghệ lớn tại Hàn Quốc.Sau khi được cổ đông chấp thuận vào chiều thứ 6 (17/3), bà Han sẽ thay thế ông Kim Sang-hun, người đã nắm giữ vị trí này 8 năm và lui về vị trí cố vấn. Việc bổ nhiệm bà Han đã phá vỡ tình trạng “rào cản vô hình” tại một công ty vốn đã được coi là thân thiện với phụ nữ nhất Hàn Quốc vì khoảng cách lương hẹp và tỷ lệ phụ nữ cao trong vị trí điều hành. Bà thiết lập một tiêu chuẩn mới cho những người phụ nữ trong ngành công nghệ tại Hàn Quốc, nơi 10% người sáng lập các công ty startup là phụ nữ, so với con số 24% ở thung lũng Silicon và 19% tại Singapore. Ở một phương diện rộng hơn, chỉ có 2,6% CEO của các tập đoàn ở Hàn Quốc là phụ nữ. Tuy nhiên, sự thăng chức của bà còn có ý nghĩa nhiều hơn thế. Nó chỉ là một trong những thay đổi quan trọng đang xảy ra tại Naver, công ty lớn thứ 6 của Hàn Quốc, nơi đang diễn ra một “quá trình thay đổi thế hệ”. Cùng ngày, người sáng lập và chủ tịch Lee Hae-jin rút lui khỏi vị trí chủ tịch hội đồng quản trị để tập trung tìm thị trường mới cho Naver tại châu Âu và Bắc Mỹ. Công ty điều hành cổng thông tin điện tử lớn nhất Hàn Quốc và tạo ra những ứng dụng nổi tiếng khu vực như LINE, Snow và V LIVE, dự kiến sẽ đưa ra định hướng tương lai vào ngày 28 tháng 3. Bà Han cũng là người lãnh đạo đầu tiên của một công ty công nghệ không phải là kỹ sư. Được xem là có lý trí và đam mê, người phụ nữ 50 tuổi này biết tên của tất cả 2400 nhân viên. Sự tỉnh táo của bà đối với những đòi hỏi ngày càng cao của ngành công nghệ rõ ràng đã giúp cho Naver tìm thấy đà tăng trưởng và phát triển toàn cầu. Bà nhấn mạnh tầm quan trọng của Naver với trách nhiệm và sứ mệnh trở thành một công ty đi đầu về công nghệ. Bà đang nỗ lực để thúc đẩy sự hỗ trợ cho những người sáng tạo và các doanh nghiệp nhỏ, cam kết cung cấp các dịch vụ, chương trình thân thiện. Bà phát biểu rằng hướng đi trong tương lai của công ty bao gồm AI, lái xe tự động và các công nghệ tân tiến khác. Công ty đã đầu tư 500 tỷ won (443 triệu USD) vào R&D trong 5 năm tiếp theo. Động cơ tương tác “Naver I” đang thử nghiệm với tìm kiếm âm thanh, khi Naver sẽ là công ty công nghệ thông tin đầu tiên tham gia Seoul Motor Show sắp tới. Han là một nhà báo công nghệ trước khi đồng sáng lập và dẫn dắt cơ sở dữ liệu tìm kiếm Empas. Vì xuất thân là một nhà báo, bà tò mò về những gì mọi người làm, những gì họ muốn xem vào cuối tuần, hoặc những gì họ muốn đọc, bà nói với Cosmopolitan Korea vào năm ngoái. Bà thừa nhận là một người nghiện công việc đã giúp bà có được ngày hôm nay. Không chồng hay con cái, bà đã kết hôn với công việc của mình. Khi được hỏi làm cách nào bà có thể liên tục đổi mới trong 27 năm, bà đùa rằng: Bà cho rằng sự đa dạng giới trong ngành công nghệ là cần thiết vì nam giới và phụ nữ tiếp cận những vấn đề theo những cách khác nhau trong khi vẫn có những mô hình người dùng khác nhau và điều quan trọng là một công ty phải có sự hiểu biết rộng rãi. Đồng thời, mọi người cần phải chuyên môn hóa những gì họ giỏi. Bà hy vọng sẽ thấy nhiều phụ nữ hơn trong lĩnh vực công nghệ thông tin để nâng cao tỷ lệ thành công trung bình của họ: “Qua nhiều năm, quá nhiều tài năng nữ để hôn nhân và cha mẹ cản trở việc tiến xa hơn trong sự nghiệp. Tình trạng đó khiến cho các nhân viên nữ không thể có được những gì họ thực sự xứng đáng tại nơi làm việc. Tôi chân thành hy vọng rằng các tài năng nữ xuất sắc sẽ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp của họ trong ngành công nghệ này.”