iPhone Xs có pin tốt hơn nhưng vẫn thua Galaxy Note9 Thời lượng pin là cải tiến đáng kể nhất trên mẫu điện thoại mới của Apple nhưng Consumer Reports cho rằng chưa tốt bằng smartphone của Samsung.Trong thử nghiệm của mình, iPhone Xs cải tiến so với thế hệ trước nhưng Consumer Reports cho rằng nó chưa bằng Note9. Về tốc độ sạc, tạp chí Mỹ nói bộ đôi smartphone mới của Apple nạp điện rất chậm khi so với các đối thủ. Điều này là bởi iPhone Xs và Xs Max có công nghệ sạc nhanh nhưng lại chỉ đi kèm adapter 5W thông thường nên không phát huy được công dụng. iPhone Xs mất 195 phút và Xs Max là 210 phút để nạp pin từ 0 lên 100%, trong khi Galaxy Note9 chỉ cần nửa thời gian (105 phút). Đánh giá camera, Consumer Reports cho biết iPhone Xs có những cải tiến so với iPhone X nhưng "chỉ là một chút". Các chuyên gia ở đây đánh giá cao sự sắc nét và độ phân giải của các bức ảnh chụp bởi smartphone này. Tạp chí nói người sử dụng "cân nhắc dùng vỏ bảo vệ chắc chắn nếu mua iPhone Xs hay Xs Max". Thử nghiệm cho thấy hai trong số ba chiếc smartphone của Apple đã bị "hư hỏng đáng kể" sau 50 lần rơi. Trong khi đó Galaxy Note9 vẫn còn "nguyên mặt kính" sau 100 lần rơi. Kết luận cuối cùng, Consumer Reports đánh giá tổng thể iPhone Xs và Xs Max đạt 82 điểm. Con số này cao hơn Galaxy S9 (81 điểm) nhưng vẫn xếp sau Galaxy Note9 khi smartphone của Samsung đạt 83 điểm.