Camera trên Google Pixel chụp đẹp như vậy vì đó là sản phẩm kế thừa từ Google Glass Sự thật đằng sau ống kính của Google Pixel và Google Pixel XL thực sự khiến người dùng phải bất ngờ.ăm ngoái, sự xuất hiện của Google Pixel và Google Pixel XL đã được sự đón nhận rất tốt từ cộng đồng người dùng smartphone. Đặc biệt, camera của bộ đôi này được trang DxOMark đánh giá là “chiếc camera điện thoại tốt nhất từ trước”. Bộ đôi smartphone đầu tiên của Google sở hữu camera sau với cảm biến Sony IMX378 với độ phân giải 12MP, trong khi camera selfie là 8MP với cảm biến Samsung S5K4H8 / Omnivision OV8856. Điều đặc biệt đó là cảm biến này cũng được sử dụng ở nhiều thiết bị khác nhau, nhưng quan trọng hơn cả là Google đã làm rất tốt ở mảng phần mềm. Bất ngờ hơn khi ta biết, phần mềm được tối ưu lại có nguồn gốc từ Google Glass - thiết bị kính đeo trước đây của hãng. Vấn đề lớn nhất đối với Google Glass chính là kích thước camera của nó. Trong khi gã khổng lồ đang hi vọng tìm kiếm một chiếc camera nhỏ gọn hơn mà vẫn mang lại chất lượng như những chiếc máy ảnh trên smartphone, cảm biến ở Google Glass lại nhỏ hơn khá nhiều. Do vậy, các kỹ sư Google bắt buộc phải tìm kiếm giải pháp để cảm biến nhỏ bé này có thể thu được nhiều ánh sáng hơn, và đó chính là “Gcam”. Do không thể thay đổi phần cứng, Google bắt buộc phải xử lý trên phần mềm, hay chính xác hơn là xử lý hình ảnh. Cách làm việc của Gcam tương tự với những bức hình HDR, đó là chồng nhiều bức hình chụp liên tiếp vào nhau để cho ra hình ảnh cuối. Công nghệ này được áp dụng trên Google Pixel và gọi là HDR+. Các hãng smartphone Android khác cũng như các ứng dụng từ Google như YouTube hay Google Photos cũng đã và đang chuyển hướng áp dụng công nghệ này. Với cùng cảm biến ảnh như nhau, so sánh chất lượng giữa Google Pixel và BlackBerry KEYone mới có thể thấy hết được sức mạnh của việc tối ưu phần mềm quyết định chất lượng bức ảnh như thế nào. Tham khảo: PhoneArena