NAVER trở thành cổ đông lớn thứ 2 của YG Entertainment NAVER chi tới 100 tỉ won (khoảng 88,5 triệu đô la Mỹ) để sở hữu cổ phần tại YG Entertainment và chính thức trở thành cổ đông quyền lực lớn thứ 2 tại công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc này.Ngày 17/3 vừa qua, Tập đoàn truyền thông lớn bậc nhất Hàn Quốc NAVER đã chính thức đầu tư 100 tỉ won (khoảng 88,5 triệu đô la Mỹ) vào YG Entertainment. Số tiền này sẽ được chi một nửa (khoảng 50 tỷ won) để mua lại cổ phần của YG Ent. Điều này đồng nghĩa với việc NAVER sẽ chính thức trở thành cổ đông lớn thứ 2 tại đây, chỉ sau chủ tịch Yang Hyun Suk. Số tiền đầu tư còn lại sẽ dành cho Quỹ đầu tư YG, công ty con của YG Plus cho lĩnh vực tiêu dùng và giải trí. Với sự đầu tư lớn và toàn diện của NAVER, thương vụ này được đánh giá là “cái bắt tay” đầy hứa hẹn giữa hai “ông lớn” về truyền thông và giải trí tại Hàn Quốc. Bà Park Sun Young – Giám đốc điều hành bộ phận V LIVE & Cell của NAVER phát biểu: “Chúng tôi kỳ vọng có thể tạo nên những sản phẩm tuyệt vời nhờ việc tổng hợp sức mạnh từ sự phát triển toàn cầu của V LIVE và sự chuyên nghiệp hàng đầu trong ngành giải trí của YG. Chúng tôi cũng hi vọng việc hợp tác với YG lần này có thể thiết lập được nhiều mối quan hệ vững chắc trong ngành giải trí hơn nữa, tạo ra thêm những nội dung mới đa dạng và nhiều màu sắc hơn”. Chủ tịch Yang Huyn Suk của YG Entertainment cũng chia sẻ: “Thông qua sự hợp tác lần này với Naver, bên cạnh người dùng của Hàn Quốc, chúng tôi rất kỳ vọng có thể tiếp cận được với người dùng Quốc tế thông qua các ứng dụng nổi tiếng như V LIVE, Line, Snow... Theo cách đó, chúng tôi tin rằng có thể phát triển một cách an toàn trong tình hình kinh tế toàn cầu đang biến động như hiện nay”. NAVER Corporation là một trong những tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc hoạt động trong lĩnh vực truyền thông và các dịch vụ trên Internet. Đây cũng là cơ quan chủ quản của cổng thông tin NAVER – cỗ máy tìm kiếm hàng đầu tại Hàn Quốc, đánh bại Google tại thị trường này. Hiện tại, NAVER đã có những bước phát triển nhất định tại thị trường Việt Nam thông qua hệ thống truyền hình trực tuyến V Live (http://www.vlive.tv) V Live là hệ thống truyền hình phát sóng trực tiếp video online trên toàn cầu, bao gồm cả phiên bản máy tính và ứng dụng V app (trên iOS, Android) cho phép người dùng xem video và tương tác ngay với thần tượng của mình khi đang phát sóng. V LIVE chứng tỏ sức hút lớn khi có đà phát triển rất nhanh chóng với hơn 13 triệu lượt tải về chỉ sau bốn tháng từ khi ra mắt và hiện đã có gần 35 triệu lượt. Từ khi ra đời, V LIVE trở thành nền tảng sáng tạo được ủng hộ bởi đông đảo người hâm mộ lẫn các ngôi sao. Bên cạnh công nghệ kỹ thuật vượt trội, V Live cũng xây dựng nhiều nội dung phù hợp với văn hóa, sở thích của khán giả Việt như phát triển kênh “V Viet Nam” (http://channels.vlive.tv/FA0A5) quy tụ nhiều ngôi sao quen thuộc như Sơn Tùng MTP, Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh, Chi Pu, Đông Nhi... Ngoài ra, V Live tiếp tục đẩy mạnh các kênh của nghệ sĩ Kpop đang được các bạn trẻ Việt quan tâm như: Big Bang EXO, BTS, GOT7, TWICE,... và thường xuyên tổ chức truyền hình trực tiếp các chương trình lớn trong khu vực về âm nhạc, giải thưởng điện ảnh, các cuộc thi quy mô lớn… V LIVE và NAVER Việt Nam mong muốn thúc đẩy trao đổi văn hóa Việt – Hàn thông qua ứng dụng V, đem văn hóa Việt Nam đến gần hơn với người dân Hàn Quốc, cũng như sẽ mở rộng mối quan hệ đến đối tác doanh nghiệp có hệ thống mạng đa kênh, đa nội dung có quy mô tại Việt Nam. Đặc biệt hơn nữa, với việc trở thành cổ đông lớn thứ 2 của YG, V Live hứa hẹn sẽ có rất nhiều sự kết hợp đầy kỳ vọng và bất ngờ không chỉ cho công chúng mà với ngay cả những nghệ sĩ hàng đầu của Việt Nam. Tải ứng dụng V Live tại đây: Google Play Store: Apple App Store: Phiên bản website của V Live: