Alibaba sử dụng blockchain để ngăn chặn thực phẩm giả ở Trung Quốc Công ty mới đây đã thông báo sẽ bắt đầu thử nghiệm blockchain, hệ thống dữ liệu phân cấp thông tin theo khối có thể theo dõi thực phẩm thật trong suốt chuỗi cung ứng của chúng.Người Trung Quốc đang ngày ngày phải đối mặt với nạn thực phẩm giả làm từ nhựa, cao su Trứng giả được bày bán tràn lan ở Trung Quốc Công ty mới đây đã thông báo sẽ bắt đầu thử nghiệm Hệ thống blockchain này sẽ được thử nghiệm trước tại Úc và New Zealand, hai nguồn cung thực phẩm chất lượng cho khách mua trên sàn của Alibaba. Tuy nhiên, công ty chưa tiết lộ thông tin chi tiết về việc người mua sẽ xác thực độ thật giả của sản phẩm trên site như thế nào. Ngăn chặn thực phẩm giả Maggie Zhou, giám đốc khu vực Úc và New Zealand của Alibaba cho biết Alibaba đã nhiều năm liền bị chỉ trích về sự bất lực trong khâu loại bỏ hàng giả khỏi nền tảng bán hàng của mình. Ngay cả CEO Jack Ma cũng từng phải lên tiếng kêu gọi Trung Quốc tẩy chay và có những biện pháp mạnh tay hơn với hàng nhái. Hệ thống blockchain đang ngày được sử dụng nhiều hơn vào việc phát hiện lừa đảo trong các công ty công nghệ và tổ chức tài chính trên thế giới. Một đàn bò trong nông trại tại Úc Với thực phẩm, blockchain có thể lưu trữ dữ liệu DNA của một con bò trong suốt quy trình sản xuất và vận chuyển về tay người mua để đối chiếu. Một khi gói hàng đã về đến tay nhà cung ứng, người tiêu dùng có thể scan mã QR để kiểm tra thông tin về nguồn gốc sản phẩm. Tham khảo Tech In Asia