Microsoft hầu tòa vì bản cập nhật Windows 10 “phá hủy dữ liệu người dùng và làm hỏng máy tính” Luật sư đại diện cho ba khiếu nại cáo buộc hàng trăm ngàn người đã bị ảnh hưởng với lỗi của bản cập nhật này.Microsoft đang bị kiện bởi ba người với cáo buộc bản cập nhật Windows 10 đã phá hủy dữ liệu và làm hỏng máy tính của họ. Công ty đã "không quan tâm hợp lý đến việc thiết kế, phát triển, sản xuất bản cập nhật Windows 10 và thương mại hóa nó", theo đơn khiếu nại nộp tại Tòa án quận Chicago. Các nguyên đơn cho rằng phần mềm bị lỗi và bất kỳ nguy cơ tiềm ẩn nào về việc cài đặt bản cập nhật này cũng không được nhà sản xuất nêu rõ ràng. "Do không quan tâm hợp lý nên công ty đã phân phối một hệ điều hành có khả năng gây mất dữ liệu hoặc làm hư hỏng phần cứng”, theo thông tin trong đơn khiếu nại. Các luật sư đại diện cho ba người khiếu nại cáo buộc hàng trăm ngàn người đã bị ảnh hưởng bởi các vấn đề liên quan tới việc nâng cấp. Hiện những người này đang tìm cách biến vụ kiện này trở thành một vụ kiện tập thể tập thể, bao gồm tất cả công dân Mỹ đã tiến hành nâng cấp phần mềm từ Windows 7 và bị mất dữ liệu hoặc hỏng máy trong vòng 30 ngày. Đơn khiếu nại cũng nhấn mạnh các vấn đề với quá trình nâng cấp, tuyên bố rằng bản cập nhật này "thường tự cài đặt mà không có hành động nào được thực hiện bởi người tiêu dùng." Tuy nhiên, Microsoft đã bác bỏ những cáo buộc này. "Chương trình nâng cấp miễn phí Windows 10 là một sự lựa chọn được thiết kế để giúp mọi người tận dụng được một sản phẩm Windows an toàn và hiệu quả nhất", một phát ngôn viên của Microsoft cho biết trong email tới The Register. "Khách hàng có thể lựa chọn không nâng cấp lên Windows 10. Nếu khách hàng nâng cấp trong chương trình một năm và cần sự trợ giúp nâng cấp, chúng tôi đã cung cấp nhiều lựa chọn bao gồm hỗ trợ khách hàng miễn phí và 31 ngày để quay trở lại hệ điều hành cũ. Chúng tôi tin rằng yêu cầu của nguyên đơn không có giá trị. " Vào tháng 6/2016, một phụ nữ California đã nhận được 10.000 USD (8.000 Bảng) sau khi máy tính của cô bị vô hiệu hóa khi cô cài đặt bản cập nhật Windows 10