Tỷ phú Ruport Murdoch vừa bán 125 triệu USD cổ phiếu của startup công nghệ Theranos với giá 1 USD Startup công nghệ Theranos sắp đến hồi kết.Wall Street Journal vừa đưa tin khá sốc, đó là tỷ phú Ruport Murdoch - một trong những ông trùm truyền thông - quyết định bán số cổ phiếu trị giá 125 triệu USD của startup Theranos với cái giá không tưởng 1 USD. Theranos từng được coi là một startup kỳ lân với giá trị 9 tỷ USD vào năm 2014, sáng lập và dẫn dắt bởi CEO xinh đẹp Elizabeth Holmes. Theranos chuyên nghiên cứu phương pháp thử nghiệm máu dựa trên công nghệ mới. Tuy nhiên gần đây, Theranos đã phải trải qua một quãng thời gian vô cùng khó khăn. Nhà sáng lập và CEO xinh đẹp Elizabeth Holmes. Việc bán số cổ phiếu trị giá tới 125 triệu USD của tỷ phú Ruport Murdoch là một quyết định nhằm rút khỏi hoạt động của startup Theranos, chấp nhận số tiền thua lỗ. Tuy nhiên ông Murdoch sau này sẽ không phải lo lắng các khoản nợ và thuế của Theranos nữa. Startup Theranos đang thực sự gặp rắc rối. Mới đây, hội đồng quản trị của Theranos đã thông qua một kế hoạch cổ phần kỳ lạ. Đó là chia số cổ phần của nhà sáng lập và CEO Elizabeth Holmes cho các nhà đầu tư. Mục đích là để họ không kiện công ty vì công nghệ xét nghiệm máu mới không đem lại kết quả chính xác như lời quảng cáo. Theranos đã từng bị điều tra vì tính chính xác của công nghệ xét nghiệm máu mới, thậm chí còn bị khởi kiện vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của người dân. Tỷ phú giới truyền thông Ruport Murdoch. Các nhà đầu tư cũng quay sang kiện Theranos, cáo buộc startup này vi phạm hợp đồng và lừa tiền đầu tư của họ. Việc “phân phát” cổ phần của CEO Elizabeth Holmes được xem như là nỗ lực cuối cùng để cứu vớt công ty. Tuy nhiên ông Ruport Murdoch đã quyết định không nhận thêm cổ phần, thay vào đó ông chấp nhận bán toàn bộ số cổ phần trị giá 125 triệu USD mình nắm giữ với mức giá 1 USD. Tham khảo: Business Insider