Apple ra mắt chính thức iOS 10.3: Find My AirPods, kiểu file mới, giải phóng đến 3GB bộ nhớ Đây là bản cập nhật lớn thứ 3 kể từ khi iOS 10 ra mắt.Trong hôm nay, Apple đã ra mắt bản cập nhật 10.3 của iOS đến với công chúng, đánh dấu lần cập nhật lớn thứ 3 kể từ khi iOS 10 được trình làng vào ngày 13 tháng 9 năm 2016. iOS 10.3 được được ra mắt bản thử nghiệm vào ngày 24 tháng 1 năm nay, đồng thời Apple đã tung ra 7 bản beta cho các nhà phát triển và lập trình viên trước khi ra mắt chính thức đến người dùng. iOS 10.3 có được cập nhật qua cách thức OTA (over-the-air) cho tất cả người dùng iOS 10, và nó cũng có thể được tải qua iTunes. Ngoài ra, Apple cũng có ra mắt các cập nhật quan trọng như Xcode 8.3 có hỗ trợ Swift 3.1, Giống như các bản cập nhật lớn 10.x khác, iOS 10.3 có bao gồm các chỉnh sửa lớn nhỏ về thiết kế, giao diện và tính năng. Tính năng mới nhất đến từ Apple là "Find My AirPods" được tích hợp vào ứng dụng Find My iPhone, giúp các chủ nhân của chiếc tai nghe không dây AirPods có thể tìm kiếm nó trong trường hợp bị thất lạc. Cụ thể, Find My AirPods sẽ phát ra âm thanh trên tai nghe để giúp người dùng xác định rõ nó ở đâu gần đó, và nó còn lưu địa điểm cuối cùng xác định được khi AirPods kết nối với các thiết bị iOS thông qua Bluetooth. Lưu ý là nó không thể tìm AirPods khi iPhone không ở gần tầm kết nối Bluetooth của tai nghe, cũng như khi nó đang ở trong case sạc. Mặt khác, iOS 10.3 có trình làng kiểu file mới, có tên Apple File System (APFS). Kiểu file này được tối ưu hóa cho bộ nhớ flash/SSD và có tăng cường bảo mật mã hoá. Các tính năng khác của APFS bao gồm chụp ảnh đĩa file hệ thống để hỗ trợ việc sao lưu, chia sẻ bộ nhớ và quản lí bộ nhớ hiệu quả hơn. Người dùng chuẩn bị cập nhật lên 10.3 nên sao lưu mọi thứ để đề phòng trục trặc trong quá trình chuyển đổi kiểu file. Nhờ APFS, người dùng đã tiết kiệm được đáng kể bộ nhớ sau khi cập nhật. Cũng có một số thay đổi với App Store trên iOS 10.3. Lần đầu tiên Apple đã cho phép các nhà phát triển ứng dụng trả lời ý kiến đánh giá của người dùng, và người dùng cũng có thể dán nhãn "hữu ích" hoặc "không hữu ích" đối với các ý kiến đánh giá. Bên cạnh đó, Apple cũng có kế hoạch giới hạn số lần ứng dụng yêu cầu người dùng đánh giá, và bản cập nhật này cũng có tùy chọn bật hoặc tắt tính năng yêu cầu đánh giá ứng dụng. Các thay đổi nhỏ khác trên iOS 10.3 bao gồm hiểu ứng đóng/mở ứng dụng mới, có thông tin Apple ID trong phần Settings (Cài đặt), liệt kê dung lượng sử dụng iCloud trực quan hơn, cảnh báo các ứng dụng đã cũ, hỗ trợ tính năng bật tắt đèn trong bộ ứng dụng nhà thông minh HomeKit, cải thiện SiriKet (quản lí hóa đơn, tình trạng hóa đơn và các chuyến đi trong tương lai), cải thiện giao diện CarPlay và tùy chọn phân tích iCloud. Cần nhắc lại rằng người dùng nên sao lưu toàn bộ hệ thống trước khi nâng cấp lên bản cập nhật lớn 10.3 này. Tham khảo MacRumors