Đây chắc chắn là lỗi phần mềm buồn cười nhất năm: có thể gây hỏng màn hình cho nhà nào nuôi mèo Các phần mềm luôn phát sinh lỗi ở những nơi mà các nhà phát triển không thể ngờ nhất.Với cộng đồng người dùng Linux, Xfce đang trở thành một sự thay thế nhẹ nhàng hơn về hình nền mặc định cho GNOME và KDE, các môi trường đồ họa phổ biến nhất của hệ điều hành này. Tuy nhiên, gần đây người dùng cho rằng môi trường đồ họa này có một lỗi “ Dưới đây là minh chứng bằng hình ảnh cho thấy lỗi này làm " Một con chuột... ngay trên màn hình... được gọi là “ “ Vết hư hỏng đó – hay nói chính xác hơn là vết cào xước – không chỉ xảy ra với màn hình của một người dùng. Những người dùng khác cũng có thể gặp vấn đề tương tự như vậy, dù không hoàn toàn giống hệt. Hình ảnh dưới đây đã cho thấy người dùng thứ hai cũng bị ảnh hưởng bởi vấn đề này. Vẫn chưa rõ liệu vấn đề này chỉ xuất hiện riêng với Xfce hay riêng với mèo. Nếu là nguyên nhân thứ hai, việc sửa chữa nó sẽ rất đơn giản, giống như những chiếc điện thoại Android nhái giá rẻ sẽ không nhận được các bản cập nhật từ những nhà OEM của họ. May mắn là những người dùng Xubuntu lại không bị tác động bởi những vết cào xước này. Đó là bởi vì hệ điều hành Ubuntu dựa trên nền Xfce này được xuất xưởng với hình nền riêng, hoàn toàn không có chuột. Nhưng với người dùng Xfce trên các bản phân phối khác của Linux thì lại không có được may mắn như vậy. Một bản vá đã được phát hành để sửa lỗi kỳ cục này, tuy nhiên nó vẫn chưa được chấp nhận rộng rãi. Nhưng nếu bạn quan tâm đến lỗi có mã số #12117 này, bạn cũng có thể tự mình cài đặt bản vá bằng cách tải xuống hình ảnh dưới đây và đặt nó làm hình nền cho máy tính. Tham khảo omgUbuntu