Đã có 10 triệu người giúp Microsoft test Windows 10 mỗi ngày Bạn có thể là một trong số 10 triệu người nhiệt tình giúp Microsoft test các bản Windows 10 mới mỗi ngày.Microsoft đã gia tăng đáng kể cơ sở người dùng tham gia thử nghiệm các phiên bản mới của Windows 10 trong thời gian qua. Tại sự kiện ra mắt Windows 10 cách đây gần 2 năm, gã khổng lồ có 5 triệu người dùng giúp họ kiểm tra hệ điều hành mới thông qua Windows Insider. Windows Insider có thể là hàng xóm của bạn, ông chủ của bạn hoặc là người đã pha chế cà phê cho bạn vào buổi sáng nay. Bất cứ ai cũng có thể đăng ký để kiểm tra các phiên bản mới của Không phải lúc nào cũng vậy. Microsoft phát triển Windows 7 và Windows 8 tương đối bí mật. Họ đã trừng phạt những nhân viên làm lộ bản thử nghiệm đầu tiên của các hệ điều hành này và giữ các tính năng của chúng bí mật trong nhiều tháng. Hiện tại, Microsoft đã biết cách nắm lấy những người hâm mộ của mình – những người luôn muốn trải nghiệm những ranh giới mới trong sự phát triển của nền tảng Windows mà mình đang sử dụng, ngay cả khi các bản thử nghiệm này thường xuyên xuất hiện các lỗi gây khó chịu. Một bài viết trên LinkedIn mới đây đã nêu bật được sự thay đổi trong văn hóa của Microsoft. Yusuf Mehdi, người đã từng làm việc cho chương trình Xbox One cho biết công ty đã thay đổi cách tiếp cận của mình nhờ vào những phản hồi từ người dùng. Ông cho biết mình thường bước vào mỗi cuộc họp sản phẩm mới với một câu hỏi đơn giản: “Các fan của chúng tôi sẽ phản ứng như thế nào?". Nắm lấy người hâm mộ và mở ra một quá trình phát triển công cộng không phải dễ dàng đối với Microsoft. Có một sự cân bằng tinh tế, đáng ngạc nhiên trong các tính năng mới nhờ chính sách này của Microsoft. Tuy nhiên, cũng có những ý kiến cho rằng Microsoft đã sử dụng người dùng như là những lao động miễn phí cho mình. Nhưng cho dù như thế nào đi nữa cũng không thể phủ nhận rằng chương trình Windows Insider dường như đã đạt được thành công như ý muốn của Microsoft. Microsoft đã tạo ra và nắm lấy thành công một nền văn hóa lắng nghe và phản hồi, điển hình là họ đã thuyết phục được 10 triệu người góp ý kiến cho một sản phẩm mà có hơn 400 triệu người sử dụng mỗi ngày. Tham khảo: Theverge