macOS Sierra 10.12.4 chính thức ra mắt với tính năng Night Shift bảo vệ mắt Như vậy Apple đã mang tính năng cực hữu ích của iOS này lên Mac.Trong hôm nay, ngoài Cụ thể, macOS Sierra 10.12.4 là bản cập nhật miễn phí cho toàn bộ khách hàng đang dùng hệ điều hành macOS Sierra. Nó có thể được cập nhật qua tính năng Software Update trên Mac App Store. Sự thay đổi nổi bật nhất trên macOS Sierra 10.12.4 là lần đầu tiên Apple đã tích hợp Night Shift trên iOS lên Mac. Đây là một tính năng rất hay được giới thiệu trên ban cập nhật iOS 9.3, giúp màn hình chuyển từ ánh sáng xanh dương sang vàng nhẹ, giúp mắt người dùng không bị ảnh hưởng bởi Night Shift trên Mac có thể được kích hoạt thông qua phần Displays trong System Preferences. Người dùng có thể cho màn hình của máy máy chuyển tự động vào lúc mặt trời lặn và trở lại bình thường vào lúc mặt trời mọc, hoặc nó có thể được bật tắt một cách thủ công thông qua Notification Center hoặc Siri. Ngoài Night Shift, macOS Sierra 10.12.4 cũng có một số thay đổi khác như hỗ trợ tiên đoán chữ cho ngôn ngữ tiếng Thượng Hải, cải thiện Siri, cải thiện API PDFKit và tùy chọn phân tích iCloud mới. Tham khảo MacRumors