Facebook vừa có được công thần 15 năm của Apple, để phát triển kính thực tế ảo Oculus Bộ phận Oculus của Facebook đang sở hữu toàn những nhân tài của làng công nghệ thế giới hiện nay.Facebook vừa mới có được Michael Hillman, một trong những công thần của Apple với 15 năm đóng góp công sức. Ông Hillman sẽ trở thành giám đốc phần cứng của bộ phận kính thực tế ảo Oculus tại Facebook. Michael Hillman từng nắm giữ vai trò thiết kế và kỹ thuật cấp cao tại Apple, có đóng góp rất lớn trong việc phát triển các thế hệ máy tính iMac. Với rất nhiều kinh nghiệm làm việc về phần cứng, ông Hillman được kỳ vọng sẽ giúp các thiết bị thực tế ảo Oculus trở nên hoàn thiện hơn và tiếp cận được nhiều khách hàng hơn trong tương lai. Ông Michael Hillman. Tại Oculus, ông Hillman sẽ cùng hợp tác với giám đốc điều hành Hans Hartmann. Ông Hartmann cũng mới chỉ gia nhập Oculus từ năm ngoái, sau khi nghỉ việc tại Fitbit. Cách đây không lâu, Facebook cũng đã tuyển dụng được Hugo Barra, để phát triển phần mềm thực tế ảo. Như vậy, bộ phận Oculus của Facebook đang sở hữu một lực lượng vô cùng mạnh mẽ, gồm toàn những nhân tài của làng công nghệ hiện nay. Nhiệm vụ tiếp theo của Oculus là khiến cho công nghệ thực tế ảo trở nên phổ biến hơn, giống như những gì smartphone đã từng làm được. Mark Zuckerberg cũng đã từng khẳng định rằng công nghệ thực tế ảo cần phải phát triển hơn nữa, với các thiết bị mang tính di động hơn và có thể sử dụng ở mọi lúc mọi nơi giống như smartphone. Chính vì vậy mà Oculus đang phát triển một thiết bị mới, đó có thể là một chiếc kính thực tế ảo mà không cần phải kết nối với máy tính như Rift. Đó có thể là một thiết bị giống như Gear VR của Samsung, nhưng sở hữu sức mạnh lớn hơn. Ông Michael Hillman được đặt niềm tin sẽ là người dẫn dắt Oculus để tạo ra một thiết bị phần cứng thành công, sau 15 năm thiết kế và phát triển phần cứng cho iMac. Tham khảo: bloomberg