Microsoft sẽ tổ chức một sự kiện lớn vào mùa xuân, ra mắt máy tính Surface mới nhưng không có laptop và tablet Có sẽ sau thành công với Surface Studio, Microsoft muốn tập trung nhiều hơn vào mảng máy tính để bàn dành cho những người dùng chuyên nghiệp, nhà thiết kế...Theo Mary Jo Foley của ZDNet, trước khi mùa xuân năm nay kết thúc Microsoft sẽ tổ chức một sự kiện ra mắt máy tính Surface mới. Tuy nhiên, Foley cũng cho biết thêm rằng Microsoft không có kế hoạch trình làng laptop Surface Book 2 mới. Bà cũng chưa chắc về sự xuất hiện của tablet Surface Pro 5 tại sự kiện này. Trước đó, rất nhiều tin đồn theo hướng ngược lại. Nhiều nguồn tin cho rằng Microsoft chuẩn bị ra mắt Surface Book mới giá rẻ hơn trong vài tuần tới. Kể từ khi ra mắt Surface Studio vào tháng 12/2016 tới nay Microsoft chưa ra mắt thêm bất cứ máy tính Surface nào. Các sản phẩm hiện có của Microsoft cũng không hề được cập nhật. Microsoft cũng đã thông báo rằng sẽ hủy ra mắt phiên bản thứ hai của HoloLens, nhảy cóc lên phiên bản thứ ba dự kiến ra mắt vào năm 2019. Về phần mềm, Microsoft đang đẩy nhanh việc tung ra Windows 10 Creators Update miễn phí cho người dùng. Các tính năng mới của phiên bản này cũng đã được công khai. Vậy Microsoft sẽ trình làng những gì tại sự kiện sắp tới? Microsoft từ chối bình luận. Trường hợp hoàn hảo nhất, theo Foley, Microsoft sẽ trình làng một máy tính Surface hoàn toàn mới. Hiện Microsoft đã có máy tính để bàn, tablet, laptop Surface, kính HoloLens và Xbox thế hệ mới với tên mã "Project Scopiron" sắp ra mắt. Rất khó đoán thiết bị Surface mới mà Microsoft định ra mắt. Theo Business Insider