Startup 9 tỷ đô thêm sản phẩm mới: tự động hóa quá trình thành lập công ty, giúp rút ngắn thời gian hơn bao giờ hết Atlas cho phép tự động hóa quy trình thành lập công ty từ hàng loạt bước xuống chỉ còn mỗi việc…điền một form ngắn trên web.Khi Stripe cho ra mắt sản phẩm Hai nhà sáng lập Stripe - Patrick và John Collison Đến nay, startup thanh toán được định giá 9 tỷ USD này nhận ra rằng Atlas là thứ mà ngay cả các doanh nhân khắp các vùng miền tại Mỹ cũng khao khát. Cụ thể, Atlas cho phép tự động hóa quy trình thành lập công ty từ hàng loạt bước xuống chỉ còn mỗi việc…điền một form ngắn trên web. Dịch vụ này sau đó sẽ phụ trách việc đăng ký công ty mới tại Delaware, mở tài khoản trong một ngân hàng Mỹ với mã số thuế riêng và một tài khoản Stripe để công ty mới sẵn sàng nhận luôn các khoản thanh toán từ khách hàng. Stripe hiện đã giúp thành lập hàng ngàn công ty mới từ 124 quốc gia trên thế giới. Tất cả công ty gói gọn trong chiếc hộp Stripe đã thiết kế Atlas cho các doanh nhân nước ngoài muốn thành lập công ty tại Mỹ với mức phí chỉ 500 USD. Thường quy trình thành lập sẽ bao gồm việc thuê một nhân viên đại diện tại Delaware để tiếp nhận văn bản, giấy tờ và tới một ngân hàng Mỹ ít nhất một lần để mở tài khoản. Atlas thực hiện được điều này nhờ quan hệ đối tác với các đơn vị như Silicon Valley Bank – nơi Stripe mở các tài khoản ngân hàng cho khách sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, Atlas còn ký cả thỏa thuận hợp tác với các bên như Y Combinator, Kickstarter, Indiegogo,… để đẩy nhanh quá trình thành lập doanh nghiệp. Tất nhiên, dịch vụ này cũng có lợi cho chính Stripe bởi nó bao gồm cả việc thiết lập cổng thanh toán trên nền tảng Stripe. Francis cho biết chỉ riêng điều này đã thay đổi hẳn cách hoạt động của nhiều doanh nghiệp nước ngoài. Ví dụ như việc một chủ doanh nghiệp tại Nigeria, trước khi có tài khoản Stripe vẫn luôn nhận thanh toán dịch vụ phần mềm của mình qua...chuyển khoản. Tuy ban đầu khách hàng mục tiêu của Atlas là doanh nhân các thị trường mới nổi nhưng hóa ra, ngay cả doanh nhân Mỹ cũng hào hứng với nó bởi khả năng rút ngắn các bước mà họ phải thực hiện. Thứ năm vừa qua, hãng cũng chính thức mở cửa Atlas cho các doanh nhân tại Mỹ, dù mới chỉ để chế độ invite-only.