Facebook sẽ cho ra mắt chatbot cho group tương tự như Slack trong hội nghị F8 sắp tới Mạng xã hội lớn nhất hành tinh dự kiến sẽ tung ra API cho phép các nhà phát triển xây dựng group bot cho cộng đồng.Tại hội nghị quy tụ các nhà phát triển ứng dụng trên nền tảng Facebook trên toàn cầu F8 tới đây, công ty sẽ ra mắt bot cho các group chat, giúp người dùng dễ dàng cập nhật tin tức real-time như tỷ số đấu bóng, đơn mua hàng online,… tương tự các chatbot trên Slack. Facebook đã dành thời gian làm việc với các nhà phát triển chatbot hàng đầu để chuẩn bị cho lần ra mắt này. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh dự kiến sẽ tung ra API cho phép các nhà phát triển xây dựng group bot. Về hoạt động, hãy lấy ví dụ về một nhóm chat của các fan bóng đá. Các thành viên trong nhóm có thể thêm một chatbot báo tin tức bóng đá vào group để nhanh chóng cập nhật mọi biến động. Hay ví dụ khác về một group chat của các nhân viên làm cùng văn phòng. Họ có thể thêm vào một chatbot để theo dõi đồ ăn trên đường vận chuyển theo thời gian thực. Hiện tại, Messenger đã hỗ trợ các bot báo tin thể thao như theScore hay Sacramento Kings của đài NBA. Chatbot giao đồ ăn tiêu biểu là Domino bot từ Domino Pizza. Việc ra mắt group bot sẽ giải quyết được hai vấn đề lớn với nền tảng bot trên Messenger hiện hay. Đầu tiên, group bot có chức năng như các công cụ báo tin chứ không nhất thiết phải giả lập làm người một cách gượng gạo như các chatbot thông thường chúng ta vẫn được biết. Những chatbot giả người trước đây thường mới chỉ trả lời được câu hỏi của người dùng ở một mức hạn chế nên nhiều khi gây ra không ít thất vọng cho những người mong đợi quá nhiều ở các chatbot Facebook. Chính vì vậy mà với những chatbot “bắn tin”, được cài sẵn và chỉ cần hoàn thành tốt 1-2 chức năng nhất định như thế này, khả năng chúng thỏa mãn được người dùng sẽ cao hơn rất nhiều. Thứ hai, việc “thâm nhập” các group chat như thế này sẽ giúp thúc đẩy “hệ sinh thái” chatbot trên Messenger – vốn đã tồn tại khá lâu nhưng chưa cung cấp cho người dùng một kênh dễ dàng để khám phá ra nếu họ không phải tuýp người thích…vọc vạch. Messenger có cả một kho bot khổng lồ mà nếu không bấm search tên ra, người dùng sẽ khó lòng biết đến sự tồn tại của chúng Với group bot, một người dùng có thể thêm bot vào một nhóm trò chuyện, đồng thời cũng “giới thiệu” chatbot đến cho những người bạn khác trong group một cách rất tự nhiên. Hiện Facebook vẫn chưa tiết lộ về việc người dùng sẽ thêm được các bot vào cuộc trò chuyện như thế nào. Có lẽ chúng ta vẫn phải “chống mắt” chờ đợi cho tới ngày 18/4 tới đây. Tham khảo Techcrunch