Nới rộng thời gian “ân hạn” đèn đỏ từ 0,1 lên 0,3 giây, thành phố Chicago mất 17 triệu USD ngân sách Giới chức Chicago, Mỹ đã tăng thời gian “ân hạn” đèn đỏ từ 0,1 lên 0,3 giây dù thiệt hại ngân sách lên đến 17 triệu USD.Từ kết quả của một nghiên cứu gần đây về camera phạt nguội đèn đỏ, Sở giao thông Thành phố Chicago (CDOT), Mỹ đã quyết định tăng thời gian “ân hạn” đèn đỏ, khoảng thời gian giữa lúc đèn giao thông chuyển sang màu đỏ và thời điểm hệ thống giám sát bắt đầu tính vé phạt. "Ngưỡng thực thi" phạt đèn đỏ được nới lên từ 0,1 Bình thường ở Chicago, khi đèn đỏ bật lên thì 0,1 giây sau camera mới kiểm tra xem ai vi phạm. Nhưng hôm thứ Hai, khoảng thời gian này được tăng lên thành 0,3 giây. Đây cũng là tiêu chuẩn áp dụng tại New York và Philadelphia. Nghiên cứu của Trung tâm Vận tải Đại học Northwestern thực hiện từ nguồn tài trợ của thành phố (300.000 USD) cho thấy tồn tại tình huống “tiến thoái lưỡng nan”, khi các lái xe đang ở tốc độ cao đi qua giao lộ tỏ ra lưỡng lự giữa việc đi tiếp hay phanh gấp khi đèn đỏ bật sáng. Hôm thứ Ba, Chicago Tribune cho biết thành phố đã mất 17 triệu USD tiền phạt do tăng thời gian “ân hạn”, tương đương 29% tổng vé phạt. Michael Claffey, phát ngôn viên của CDOT cho biết: “ Tăng thời gian sẽ giúp lái xe bớt "giật mình" khi đèn đỏ. Cũng theo kết quả của cuộc nghiên cứu, Chicaga đã lắp đặt tới 306 camera phạt nguội tại 151 nút giao thông, trở thành hệ thống lớn nhất trên toàn quốc. Chúng được Redflex điều hành cho tới năm 2012. Nhưng một cuộc điều tra của Tribune phát hiện những giao dịch mờ ám giữa công ty với quan chức để thực hiện hành vi tham nhũng. Thị trưởng thành phố quyết định chọn Xerox thay thế cho Redflex. Trong tuyên bố của mình, chính quyền Chicago cho biết việc điều chỉnh này nhằm “ Camera phạt nguội đèn đỏ trở thành công cụ đắc lực cho cảnh sát giao thông các nước giám sát người dân trong việc tuân thủ luật giao thông. Nhưng thiết bị này cũng gây ra tranh cãi, bởi phía ủng hộ cho rằng nó cần thiết để quản lý xã hội, còn phía phản đối coi mục đích sử dụng của chúng là vì lợi ích tài chính và có thể gây tai nạn cho người đi đường vì phải phanh gấp do sợ bị phạt.