Facebook bổ sung tính năng Stories vào ứng dụng chính, lần thứ tư copy Snapchat trong vòng chín tháng Facebook đã quyết định áp dụng tính năng tự xóa ảnh/video cho toàn bộ ứng dụng của mình sau thành công trên Instagram.Facebook đang thực hiện một thay đổi mạnh mẽ với các ứng dụng mạng xã hội của mình. Giờ đây, người dùng sử dụng mọi ứng dụng của Facebook từ Facebook, Instagram, WhatsApp tới Messenger, đều có thể trải nghiệm tính năng Stories, đăng ảnh hoặc video tự xóa trong 24 giờ. Thay đổi đáng kể nhưng không gây ngạc nhiên và đây là lần thứ tư Facecbook áp dụng tính năng này cho các ứng dụng của mình. Và ứng dụng này được phát minh bởi một đối thủ nhỏ, mới thành lập mang tên Snap, tiền thân là Snapchat. Người dùng Snapchat có thể thêm chú thích vào ảnh hoặc video bằng theo nhiều cách vui nhộn sau đó đăng tải dưới dạng "story" hoặc gửi riêng cho bạn bè từ khá lâu rồi. Những tháng gần đây, Facebook đã bổ sung tính năng tương tự cho các ứng dụng di động của mình, gồm Instagram, WhatsApp và Messenger, nhằm giữ chân người dùng không để họ chuyển sang dùng Snap. Facebook cũng không hề tỏ ra xấu hổ khi bị cho rằng copy Snapchat, thậm chí Facebook còn gọi tính năng mới trên ứng dụng chính là "Stories" trùng với những gì Snapchat đặt cho tính năng của mình. "Đây là lĩnh vực mà Snapchat đã đi tiên phong" Tuy nhiên, việc Facebook copy Snap đang khiến công ty mới IPO khốn đốn. Tăng trưởng người dùng của Snap trong quý thứ 4/2016 đã chậm lại. Cổ phiếu của họ giảm 6%, xuống mức 22,40 USD. Facebook cho biết họ đã quyết định đưa Stories tới tất cả các ứng dụng di động của mình sau khi chứng kiến sự thành công của tính năng này trên Instagram. Ra mắt trên Instagram vào tháng 8/2016 và tới tháng 1/2017 lượng người dùng tính năng này hàng ngày đã tăng lên 150 triệu. Hayes cho biết rằng khi ngày càng nhiều người chia sẻ ảnh và video, Stories sẽ khuyến khích người dùng đăng tải những khoảnh khắc của họ nhưng không làm ảnh hưởng tới các chia sẻ khác trên News Feed. Dữ liệu ban đầu cho thấy Stories không làm giảm những hoạt động thường xuyên khác của người dùng trên News Feed. Facebook sẽ chỉ thêm quảng cáo vào Stories khi tính năng này trở nên phổ biến. Snap không bình luận công khai về những động thái của Facebook. Brian White, một nhà phân tích của Drexel Hamilton, khẳng định rằng Snap vẫn có chút lợi thế. "Chúng tôi nghĩ rằng Snap có một lực lượng người dùng trẻ trung thành, rất khó để những nền tảng khác lôi kéo họ" Theo Bloomberg