Tim Cook đến thăm startup "Uber dành cho xe đạp" của Trung Quốc Lần xuất hiện này của Cook cũng đánh dấu chuyến viếng thăm thứ 10 tới Trung Quốc của ông dưới cương vị CEO từ năm 2012.Các thành phố trên khắp Trung Quốc hiện đang ngập tràn những chiếc xe đạp thuộc sở hữu của các startup chia sẻ xe. Ngay cả CEO Apple Tim Cook cũng ủng hộ dịch vụ này trong một chuyến thăm ngoại giao gần đây. Cook đã ghé thăm Ofo – một startup chia sẻ xe đạp tại Bắc Kinh trong một cuộc hội thảo kín với chính phủ Trung Quốc cách đây không lâu. Sự xuất hiện của Tim Cook đến đúng thời điểm tăng trưởng doanh số iPhone tại thị trường này đang chững lại. Những bức ảnh nội bộ được lan truyền cho thấy Cook được một nhóm nhân viên Ofo bao quanh trong khi đang thử nhảy lên một chiếc xe đạp. CEO Apple thậm chí còn chia sẻ về trải nghiệm của ông lên trang Weibo của mình. Tim Cook ghé thăm Ofo Ofo cùng hàng tá startup chia sẻ xe khác đang thu hút hàng trăm triệu USD vốn đầu tư với mô hình mới mẻ này. Với dịch vụ chia sẻ xe, người dùng có thể dễ dàng thuê một chiếc xe đạp bên vệ đường ở bất cứ đâu với chưa đến 2000 đồng cho nửa tiếng sử dụng. Việc tìm xe, mở khóa xe và thanh toán cước phí sẽ được thực hiện qua smartphone. Tháng 9/2016, Ofo đã nhận được một khoản đầu tư từ Didi Chuxing – startup gọi xe đối thủ của Uber. Bản thân Didi cũng từng nhận tới 1 tỷ USD đầu tư từ Apple hồi tháng 5 năm ngoái. Nhiều ý kiến cho rằng mục đích chính đằng sau khoản đầu tư khổng lồ này của Apple là để “lấy lòng” chính phủ Trung Quốc. Lần xuất hiện này của Cook cũng đánh dấu chuyến viếng thăm thứ 10 tới Trung Quốc của ông dưới cương vị CEO từ năm 2012. Ngoài việc ghé tới Ofo, Cook còn thông báo về kế hoạch xây dựng trung tâm nghiên cứu của Apple tại Thâm Quyến và Bắc Kinh. Sự bảo hộ chặt chẽ của chính phủ Trung Quốc đã khiến vô số tập đoàn nước ngoài gặp khó khăn khi tìm cách thâm nhập thị trường tỷ dân này. Trong trường hợp của Apple, đây là thời điểm cực kỳ cần thiết để củng cố lại quan hệ với chính quyền. Doanh số sản phẩm tại cả đại lục, Đài Loan và Hongkong đã tụt giảm 11% từ năm 2014 đến 2015, đánh dấu 4 quý suy thoái liên tiếp. Tuy nhiên, nhiều dấu hiệu vẫn cho thấy phía Bắc Kinh không còn giữ thái độ chào mời Apple; công ty cũng từng phải đối mặt với sự dò xét kỹ lưỡng từ một tổ chức giám sát của chính phủ về vụ việc rò pin trên iPhone 6 và 6S. Tham khảo Quartz