Vì sao Huawei ra mắt Kirin 980? Huawei tạo ra chipset 7nm đầu tiên trên thế giới nhằm khẳng định vị thế trong làng công nghệ, đồng thời cải thiện trải nghiệm trên các smartphone cao cấp.Cùng với A12 Bionic, Kirin 980 là chipset tiến trình 7nm được giới thiệu đầu tiên trên thế giới. Việc ra mắt vi xử lý với công nghệ tiên tiến hàng đầu này sẽ là cú hích cho Huawei, giúp hãng khẳng định vị thế trong lĩnh vực phát triển chipset, sánh ngang với các "ông lớn" trong lĩnh vực sản xuất chipset di động như Qualcomm, Apple, Samsung... Đây là thành quả của sự hợp tác giữa Huawei và Tập đoàn Taiwan Semiconductor Manufacturer Company’s (TSMC) chuyên sản xuất chất bán dẫn.Công nghệ xử lý tiên tiến cho tiến trình 7nm từ TSMC cho phép Kirin 980 đóng gói 6,9 tỷ bóng bán dẫn trong kích thước 1cm2, tăng gấp 1,6 lần so với thế hệ trước. So với quy trình 10nm, quy trình 7nm mang lại hiệu năng được cải thiện 20% và hiệu suất cao hơn 40%. Kirin 980, cùng với A12 Bionic, là chipset tiến trình 7nm đầu tiên trên thế giới. Để hoàn thiện chipset này, đội ngũ của Huawei trải qua quá trình làm việc 45 tháng để vượt qua những giới hạn về vật lý của cấu trúc sillicon bán dẫn.Huawei bắt tay với TSMC về việc thiết lập mục tiêu PPA (hiệu năng, năng lượng và diện tích). Hai công ty đã giải quyết được một loạt các thách thức kỹ thuật dẫn đến rò rỉ điện tử, từ hiệu ứng kênh ngắn, hiệu ứng tự sưởi ấm, hiệu ứng đường hầm lượng tử đến hiệu ứng dark silicon. Để đảm bảo quy trình 7nm mang đến cho người tiêu dùng trải nghiệm ổn định, chất lượng cao, Huawei còn đưa Kirin 980 qua nhiều quy trình xác thực. Chipset đã trải qua hơn hàng trăm bước xác thực kỹ thuật, 20.000 mẫu thử nghiệm trước khi xác định sản phẩm ổn định cuối cùng.  Không chỉ chạy đua về thông số cấu hình hay tạo điểm nhấn thiết kế, smartphone ngày nay còn phải tạo cho người dùng trải nghiệm sử dụng mượt mà nhất có thể. Các kiến trúc sư phần cứng của Huawei đã nhúng bộ lõi Cortex-A76 và Mali-G76 chưa từng có trước đó vào Kirin 980.Kirin 980 cho phép thời gian khởi chạy ứng dụng nhanh hơn, thực hiện nhiều tác vụ tốt hơn và trải nghiệm người dùng mượt mà hơn. Trong cấu hình octa-core, CPU trong Kirin 980 bao gồm hai lõi cực đạiCortex-A76 hiệu năng cao, hai lõi Cortex-A76 hiệu suất cao và bốn lõi Cortex-A55.Để tận dụng tối đa cấu hình độc đáo này, Huawei đã phát triển một hệ thống phụ cho CPU Kirin với công nghệ Flex-Scheduling giúp phân bổ linh hoạt các lõi phù hợp với tác vụ tương ứng. Giải pháp này chỉ định các lõi hiệu năng cao để xử lý các khối lượng công việc ngay lập tức và chuyên sâu; các lõi lớn, hiệu suất cao để cung cấp hiệu suất bền vững; và các lõi siêu hiệu năng dùng để giải quyết các hoạt động hàng ngày, ánh sáng với mức pin hiệu quả. Kirin 980 mang nhiều công nghệ tiến tiến nhằm đáp ứng và tăng cườngtrải nghiệm của người dùng. Đối với các game thủ, Kirin 980 cũng sẽ là lựa chọn phù hợp để trải nghiệm những trò chơi yêu cầu cấu hình cao. Bởi bộ lõi Mali-G76 được nhúng trong Kirin 980 giúp tăng 46% công suất xử lý đồ họa và 178% hiệu suất năng lượng so với thế hệ trước. Thêm vào đó, Kirin 980 cũng bổ sung công nghệ tăng cường hiệu suất bằng AI. Trí tuệ nhân tạo đọc tốc độ khung hình, thời gian khung hình, đầu vào của người dùng và khối lượng công việc của bộ vi xử lý, từ đó điều chỉnh điều chỉnh phân bổ nguồn lực theo thời gian thực. Nhờ đó, các game thủ có thể trải nghiệm trò chơi xuyên suốt trong các bối cảnh phức tạp.  Trong bối cảnh nhiếp ảnh di động đã trở thành "sàn đấu" của các nhà sản xuất smartphone,Huawei đã tích hợp ISP độc quyền thế hệ thứ tư của mình vào chipset. Chiếc Mate 20 và Mate 20 Pro - hai smartphone đầu tiên sử dụng Kirin 980 ra mắt sắp tới đây có thể tích hợp đến 3 camera ở mặt sau tương tự P20 Pro. Nhiều chuyên trang công nghệ dự đoán khả năng chụp ảnh của model này sẽ còn mạnh mẽ hơn flagship dòng P bởi sự hỗ trợ từ công nghệISP 4.0. Theo đó, ngoài việc tăng lượng dữ liệu hơn 46% so với người tiền nhiệm, ISP mới còn hỗ trợ tốt hơn cho cấu hình nhiều camera, cũng như công nghệ tái tạo màu HDR hoàn toàn mới có thể điều chỉnh độ tương phản hình ảnh để đánh dấu các đối tượng trên nhiều phần khác nhau của một bức ảnh. Ngoài ra, Kirin 980 sử dụng giải pháp giảm nhiễu đa đường giúp loại bỏ các hiện vật một cách chính xác mà không phải xóa đi các chi tiết hình ảnh, dẫn đến chất lượng hình ảnh tốt hơn trong môi trường thiếu sáng. Một tính năng mới của ISP là cải thiện theo dõi chuyển động.Khi người dùng cố chụp ảnh của một người đang di chuyển, ISP vẫn có thể nhận ra chủ thể với độ chính xác 97,4%, vì vậy bất kỳ người dùng nào cũng có thể chụp những khoảnh khắc một cách dễ dàng.  Trong 2017, sự ra đời của chipset Kirin 970 đã cho thế giới di động nhìn thấy tiềm năng của việc ứng dụng AI vào smartphone. Theo đó, các tác vụ xử lý trí tuệ nhân tạo được giao phó cho bộ lõi xử lý NPU độc lập, giúp tăng hiệu suất lẫn tốc độ so với chỉ tận dụng GPU. Huawei muốn mở ra "kỷ nguyên" AI mới với Kirin 980. Với khả năng tích hợp NPU kép, Kirin 980 còn nâng cao trải nghiệm AI trên thiết bị với khả năng xử lý lớn hơn và thông minh hơn. Sức mạnh của NPU kép mang lại khả năng nhận dạng hình ảnh lớn hơn hai NPU cộng lại. Cụ thể, Kirin 980 có thể nhận diện tới 4.600 hình ảnh mỗi phút, tăng 120% so với Kirin 970. Công nghệ tiếp tục chứng tỏ sự dẫn đầu của Huawei về không gian AI trên thiết bị. Ngoài ra, Kirin 980 còn hỗ trợ các khung AI phổ biến như Caffee, Tensorflow và Tensorflow Lite, cung cấp một bộ công cụ giúp đơn giản hóa khó khăn của AI trên thiết bị, cho phép các nhà phát triển dễ dàng khai thác sức mạnh xử lý hàng đầu của NPU kép. Thiết lập này còn mang đến khả xử lý AI trên thiết bị và điện toán đám mây. Từ đó cho phép các lập trình viên tạo ra những trải nghiệm AI phong phú hơn.