Kinh nghiệm growth hacking của startup hẹn hò số 1 Ấn Độ: từ 0 lên 2 triệu người dùng mà không cần đến vốn đầu tư Làm thế nào mà ứng dụng hẹn hò này thu hút được hơn 2 triệu người dùng và sống khỏe mà không cần đến vốn đầu tư?Ravi Mittal là nhà sáng lập Dưới đây là những chia sẻ chân thực của Mittal về bí quyết tăng trưởng thần tốc lương người dùng từ 0 lên 2 triệu mà không cần đến bất cứ nguồn đầu tư mạo hiểm nào. 1. A/B testing * Nghe rất đơn giản nhưng cách tốt nhất để thử nghiệm và hiểu được tâm lý người dùng là test thử nhiều phiên bản thiết kế khác nhau của design/flow/trải nghiệm người dùng. QuackQuack bắt đầu thực hiện A/B testing ngay từ khi mới bắt tay phát triển sản phẩm. Họ test thử mọi thứ có thể! Một vài ví dụ: i. Thử sử dụng hai màu khác nhau cho nút Submit (sau khi điền thông tin đăng ký thành viên) trên landing page – xanh lá và da cam. Kết quả là sau 1 tháng, nút màu cam mang về tỷ lệ chuyển đổi (tỷ lệ người ghé thăm site biến thành người dùng chính thức) cao hơn 7% so với nút màu xanh lá. ii. Thử sử dụng hai slogan khác nhau trên landing page – “Signup now! It’s free!” (“Đăng nhập ngay! Hoàn toàn miễn phí!”) và “Signup now! Meet Singles!” (“Đăng nhập ngay! Gặp những người độc thân khác!). Kết quả là sau 2 tháng, slogan thứ hai thu về tỷ lệ chuyển đổi cao hơn 10% so với slogan đầu tiên, đồng thời cũng cho thấy slogan thứ hai thu hút người dùng hơn. Phiên bản thứ hai mang về hiệu quả rõ rệt hơn Những đợt thử nghiệm nhỏ như vậy giúp QuackQuack giảm thiểu chi phí kiếm người dùng (customer acquisition cost – CAC) tới 33%. Chi phí CAC thấp cũng đồng nghĩa với việc công ty có thể thu hút được nhiều người dùng hơn với nguồn ngân sách hạn chế của mình. 2. ROI và xây dựng thương hiệu QuackQuack luôn quảng cáo online để tiết kiệm chi phí. Công ty cũng chia tách rõ ràng nguồn ngân sách dùng cho các chiến dịch mang về lợi nhuận trực tiếp (ROI) và những chiến dịch không ra tiền/người dùng ngay nhưng giúp họ xây dựng thương hiệu. Theo đó, nếu một chiến dịch ROI không mang về tín hiệu khả quan, công ty sẽ cho dừng chạy ngay lập tức. Còn nếu một chiến dịch xây dựng thương hiệu không tạo ra tăng trưởng tự nhiên cho ứng dụng về dài hạn (sau khoảng 3 tháng chẳng hạn), QuackQuack cũng cũng sẽ tạm ngưng để chuyển sang chiến lược khác. Làm cách này, công ty có thể sắp xếp hợp lý chi tiêu cũng như đổ ngân sách vào đúng chỗ. 3. Thuê về những nhân viên giỏi nhất Khi mới khởi chạy, chắc chắn nhiều công ty sẽ dễ thuê về những ứng viên không có mấy kinh nghiệm. Tuy nhiên, những nhân viên như thế có thể làm chậm lại chu trình phát triển sản phẩm và tiêu tốn nhiều tiền hơn về lâu về dài. Hãy nhớ rằng, thời gian chính là tiền bạc. Hãy tìm kiếm những ứng viên có kinh nghiệm và kỹ năng liên quan đến công việc càng nhiều càng tốt. Bạn có thể phải trả lương cho họ cao hơn một chút nhưng lại có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian và chi phí về sau nếu họ giúp bạn nhanh chóng xây dựng được một sản phẩm thành công. Tất nhiên, bạn vẫn có thể thuê về những sinh viên mới tốt nghiệp, nhưng hãy nhớ kiểm tra năng lực của họ cẩn thận trước khi quyết định chắp bút ký hợp đồng. 4. Tập trung vào App Store/SEO Một phần lớn lưu lượng truy miễn phí từ Google/App Store có thể được tận dụng tối đa qua search trên App Store và Google. Dưới đây là một số việc bạn có thể làm để gia tăng khả năng người dùng cài đặt app: Tối ưu hóa App Store (App Store Optimization) i. Thử nghiệm nhiều phiên bản logo app khác nhau để xem mọi người bị thu hút bởi phiên bản nào hơn. Các ứng dụng game cũng rất hay sử dụng chiến lược này. ii. Đổi tên app để thử xem cái tên nào được người dùng yêu thích nhất. Một ví dụ là app Paytm’ phổ biến hiện nay, vốn có tên dài dòng là Payments, Wallet & Recharge. Cái tên Paytm’ chỉ là một phần trong tên nhà phát triển ứng dụng nhưng lại khiến người dùng dễ nhớ và dễ tìm hơn hẳn. Chính vì vậy, từ khóa trong tên ứng dụng của bạn có thể là yếu tố giúp nâng thứ hạng tìm kiếm đáng kể trên kho ứng dụng. iii. Thử nghiệm nhiều phiên bản app banner và ảnh chụp màn hình cho đến khi tìm ra được phiên bản giúp người dùng của bạn dễ dàng hiểu tính năng, cách dùng để đi đến quyết định cài đặt app. SEO Nếu như tối ưu hóa App Store có thể được thực hiện dễ dàng thì SEO lại là một nỗ lực khác hoàn toàn. Bạn cần có một team SEO tốt để đẩy thứ hạng Google cho sản phẩm. Đây có thể là một quá trình tốn kém và dài hơi nhưng sẽ đền đáp bạn xứng đáng về lâu dài. Riêng với QuackQuack, 50% lưu lượng truy cập hiện nay đến từ SEO, khi người dùng tiềm năng gõ những từ khóa như "ứng dụng hẹn hò". 5. Dung lượng bộ nhớ và pin sử dụng của app Lời khuyên ở đây là tối ưu ứng dụng để sản phẩm chiếm ít dung lượng hết mức có thể. Hãy dùng thử ứng dụng một thời gian để đảm bảo là nó không ngốn quá nhiều pin và dung lượng. Tất cả những điều này đều có thể giúp sản phẩm của bạn nâng cao thứ hạng đáng kể trên App Store cũng như Google. 6. Giúp khách hàng dễ dàng trải nghiệm sản phẩm Nếu thường xuyên nhận được mail từ các sản phẩm online, click vào đường link quảng cáo và được chuyển tới trang sign-in thì có lẽ bạn cũng hiểu sự khó chịu của trải nghiệm này. Đối với QuackQuack, Mittal tin rằng việc đặt Bất cứ khi nào có thể, QuackQuack lại thay đổi một số chi tiết thú vị trên trang để người dùng khỏi mất thời gian khi thao tác. Chẳng hạn như mỗi khi đi đến màn hình sign-up, mục điền thành phố lại được chuyển thành tên của chính thành phố người dùng đang sống dựa trên địa chỉ IP của họ. Với tỷ lệ chính xác 60%, sẽ có 60 trên 100 người dùng loại bỏ được thao tác gõ và chọn tên thành phố, quốc gia. Với những tính năng nhỏ khác, đội ngũ QuackQuack cũng thực hiện điều tương tự. 7. Sử dụng mạng xã hội để tiếp cận người dùng, không phải để kiếm like Không ít startup vẫn đang tận dụng page Facebook/Twitter của mình để thu hút thêm like và follower. Tuy nhiên, mục tiêu của họ hơi bị ngược. Thay vì chú trọng “câu like”, hãy tập trung vào sự tương tác để sản phẩm của bạn tiếp cận được nhiều người hơn. Chính điều này sẽ dẫn đến những khác biệt về cách soạn nội dung bài post sao cho chúng trở nên viral và đạt tỷ lệ tương tác cao hơn. Tương tác cao cũng giúp thương hiệu của công ty được nhắc tới nhiều hơn. Màn hình dưới đây là ví dụ điển hình cho việc chú trọng đến tương tác (tỷ lệ click vào post và số lượt view ảnh) thay vì chú trọng like. 8. Tạo ra sản phẩm tốt chứ đừng tạo mẫu quảng cáo tốt Mittal chia sẻ rằng mục tiêu cốt lõi của QuackQuack là xây dựng một sản phẩm tốt hơn chứ không phải một mẫu quảng cáo ấn tượng. Sản phẩm tốt với trải nghiệm mượt mà sẽ giúp ứng dụng QuackQuack nhanh chóng được lan truyền cũng như gia tăng doanh thu mà không mất quá nhiều chi phí dành cho quảng cáo. 9. Tập trung vào nhóm người dùng sẵn có Trong khi chi phí thu hút khách hàng mới cũng khá cao, tại sao chúng ta không tập trung vào những người dùng sẵn có? Trong khi nhiều công ty chỉ đưa ra discount cho những người dùng mới, QuackQuack lại tung discount cho những người mới mua thêm gói subscription như một món quà cho việc trung thành với sản phẩm. Tham khảo Medium