Dock DeX Station biến Galaxy S8 thành máy tính để bàn sẽ có giá 150 USD, lên kệ vào cuối tháng 4 DeX Station có trang bị 2 cổng USB 2.0, cổng kết nối mạng Ethernet, và một cổng USB-C cho việc sạc.Như vậy, chiếc dock Samsung DeX biến Galaxy S8 thành máy tính để bàn sẽ được bán với giá 149,99 USD, và nó sẽ có mặt trên kệ vào cuối tháng 4 năm nay, có thể là cùng dịp với ngày bán chính thức 21/4 của chiếc Galaxy S8. Tuy nó không hề rẻ nhưng người dùng vẫn có thể nhận được một số khuyến mãi, ví dụ như hãng T-Mobile sẽ tặng kèm dock DeX cho những khách hàng doanh nghiệp đã đặt mua trước Galaxy S8. Chiếc DeX Station này sẽ kết nối với Galaxy S8 hoặc S8 Plus qua kết nối USB-C, đồng thời nó cho phép người dùng gắn thêm các thiết bị ngoại vi như màn hình, bàn phím và chuột để tạo thành một chiếc máy tính hoàn chỉnh. Nó được thiết kế để tăng năng suất và trải nghiệm khi làm việc trên điện thoại. Ngoài ra, người dùng còn có thể truy cập một cách dễ dàng đến cửa sổ thông báo, đồng thời nhận và trả lời tin nhắn/cuộc gọi. DeX Station có trang bị 2 cổng USB 2.0, cổng kết nối mạng Ethernet, và một cổng USB-C cho việc sạc. Nó thậm chí còn được trang bị quạt tản nhiệt để giúp điện thoại luôn mát khi hoạt động. Trước đó, đã có một vài công ty thử nghiệm tính năng biến điện thoại thành máy tính này, ví dụ như Microsoft. Tuy nhiên có vẻ như Samsung đã có màn ra mắt tốt hơn Microsoft khi mà mọi người đang rất hào hứng không chỉ về DeX mà còn cả Galaxy S8. Thực ra, DeX chỉ giúp những ứng dụng trên Galaxy S8 hiển thị ở màn hình to hơn mà thôi, nhưng sẽ có rất nhiều người thấy thích thú về tính năng này nếu nó hoạt động đúng như những gì Samsung đã hứa. Tham khảo TheVerge