Quên Faraday Future đi, đây mới là siêu xe điện xứng đáng là đối thủ của Tesla Dù vài năm nữa mới được sản xuất nhưng nguyên mẫu của Lucid cực kỳ thuyết phục.Thật đáng ngạc nhiên khi nhiều năm qua Tesla vẫn thống trị thị trường xe hơi chạy điện cao cấp. Model S của Tesla đã ra mắt gần 5 năm rồi mà những hãng khác vẫn đang trong giai đoạn phát triển nguyên mẫu. Porsche đang nghiên cứu mẫu xe Mission E, Faraday Future có FF91. Tuy nhiên, Lucid mới là hãng nổi bật với mẫu xe Air. Lucid trước đây mang tên Atieva và cũng được tỷ phú Trung Quốc Jia Yueting rót vốn. Yueting cũng là người góp vốn cho Faraday Future. Tuần vừa qua, Lucid đã mang Lucid Air, nguyên mẫu đầu tiên của họ, tới Washington để trình diễn. Nhiều chuyên gia đánh giá rằng với Air, Lucid hoàn toàn có thể thách thức Tesla. Nhỏ gọn bên ngoài, rộng rãi bên trong Với thiết kế hiện đại cùng lớp sơn bóng loáng, Lucid Air thu hút nhiều sự chú ý khi đỗ bên ngoài tòa nhà Thượng viện Hoa Kỳ. Peter Rawlingson, CTO của Lucid (cựu kỹ sư trưởng phụ trách Model S của Tesla), chia sẻ rằng họ cố gắng thiết kế Air một cách chặt chẽ nhất. Nhờ vậy, kích thước bên ngoài của Air chỉ ngang Mercedes-Ben E Class tuy nhiên không gian bên trong của nó rộng rãi như S Class. Để có thiết kế nhỏ gọn như vậy, Lucid cần điều chỉnh rất nhiều về kết cấu và hình dáng của pin. Ghế ngồi có thể ngả riêng lẻ (tùy chọn) phía sau có thể khiến không gian chứa hành lý bị hẹp lại nhưng nó tăng không gian cho hành khách. Không gian duỗi chân cho hành khách khá rộng rãi, hơn cả trên BMW M760Li. Nhờ cách phối màu tinh tế, Lucid Air cũng tạo cảm giác không gian nội thất rộng rãi hơn. Mái kính trong suốt panoramic cũng là một đặc điểm mà nhiều khách hàng muốn có trong bản ra mắt chính thức. Mặc dù chỉ là nguyên mẫu nhưng rất nhiều chức năng trên Lucid Air đã hoạt động trơn tru. Phía trước, tất cả các màn hình cảm ứng đều hoạt động. Cảm biến nhiệt độ có vẻ chính xác khi màn hình hiển thị luôn dao động trong khoảng 6 tới 6.5 độ C. Menu hiển thị tốt và có thể cuộn một cách mượt mà, các nút hoạt động đúng chức năng. Lucid Air muốn dùng một màn hình cong duy nhất cho nửa trên bảng điều khiển thay vì dùng ba màn hình riêng như hiện tại. Màn hình lớn với kích thước như chiếc iPad được đặt ở trên hộp số có thể thu vào để lộ ra một ngăn chứa đồ bổ sung. Hiệu suất hấp dẫn Dự kiến, Lucid Air sẽ được bán ra vào năm 2019 với mức giá rất hấp dẫn, 60.000 USD trước thuế. Xe trang bị động cơ 400 mã lực và có khả năng di chuyển tối đa 386 km mỗi lần sạc đầy. Tuy nhiên, bạn còn có thể chọn phiên bản có pin lớn hơn, 100 kWh và 130 kWh. Phiên bản 130 kWh có thể chạy tối đa 643 km mỗi lần sạc. Lucid đã hợp tác với Samsung để phát triển pin cho Lucid Air. Dự kiến, pin của xe sẽ chịu được áp lực khi phải sạc qua đêm. Lucid chứng tỏ mình hiểu biết về pin dành cho xe hơi. Khi còn mang tên Atieva, hãng đã dành hợp đồng cung cấp những chiếc xe đua cho giải Formula E, những chiếc xe này có pin đủ lớn để hoàn thành toàn bộ cuộc đua nhưng vẫn đảm bảo an toàn. Dự kiến, một phiên bản mạnh hơn Air với hai động cơ và pin lớn hơn cũng đang được Lucid phát triển. Hai động cơ của phiên bản này sức mạnh 400 sức ngựa và 600 sức ngựa tương ứng. Như vậy, tổng cộng mẫu xe này sẽ có động cơ 1.000 sức ngựa. Tuy vậy, mức giá của nó có thể vượt qua ngưỡng 100.000 USD. Còn rất nhiều việc phải hoàn thiện Do tự phát triển động cơ, hệ thống truyền động, pin, thiết bị điện tử và phần mềm nên Lucid còn rất nhiều việc phải làm để có thể ra mắt xe đúng hẹn vào năm 2019. Lucid cũng chưa xây dựng nhà máy mặc dù đã lên kế hoạch đặt nhà máy tại Arizona. Hy vọng rằng cuối năm nay chúng ta sẽ biết thêm thông tin về Lucid Air. Theo Ars Technica