Cứ đà này, Jeff Bezos hoàn toàn có thể vượt Bill Gates và trở thành tỷ phú 100 tỷ USD đầu tiên trên thế giới? Giá cổ phiếu Amazon tăng 1 USD thì tài sản của ông Bezos tại tăng thêm 81 triệu USD. Và Kể từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Amazon đã tăng 17%. Thậm chí so với 12 tháng trước, cổ phiếu này đã tăng một cách thần tốc tới 46%.Sẽ chẳng mấy chốc, ông chủ Amazon - Jeff Bezos sẽ trở thành "ông vua của thế giới". Sáng sớm ngày hôm qua, tỷ phú Jeff Bezos đã vượt nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett và trở thành tỷ phú giàu thứ 2 thế giới. Tài sản của ông chủ 53 tuổi của công ty thương mại điện tử Amazon .com đã tăng thêm 1,5 tỷ USD nhờ cổ phiếu hãng này tăng thêm 18,32 USD, sau khi tuyên bố dự định thâu tóm công ty bán lẻ trực tuyến Souq.com có trụ sở ở Dubai. Ở vị trí số 2 trong bảng xếp hạng tỷ phú thế giới của Bloomberg, Jeff Bezos vẫn kém Bill Gates 10,4 tỷ USD, nhưng giới quan sát thị trường nhận định với đà tăng mạnh mẽ của cổ phiếu Amazon gần đây, khoảng cách này sẽ nhanh chóng được thu hẹp. Theo hồ sơ nộp ủy ban chứng khoán tính đến ngày 19/3, Bezos hiện vẫn là cổ đông lớn nhất của Amazon. Ông sở hữu 80.897.696 cổ phiếu tương đương với 16,95% cổ phiếu lưu hành, trị giá 70,73 tỷ USD. Điều đó có nghĩa là giá cổ phiếu Amazon tăng 1 USD thì tài sản của ông Bezos tại tăng thêm 81 triệu USD. Như vậy nếu mọi yếu tố khác không thay đổi, chỉ cần cổ phiếu Amazon tăng 128,56 USD tức 15% lên 1.002,88 USD so với mức giá đóng cửa ngày hôm qua là 874,32 USD, Jeff Bezos sẽ vượt Bill Gates và trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới. Kể từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Amazon đã tăng 17%. Thậm chí so với 12 tháng trước, cổ phiếu này đã tăng một cách thần tốc tới 46%. So với một số cổ phiếu cùng ngành kể từ đầu năm đến nay, Amazon đã đạt được một sức mạnh ấn tượng. Cổ phiếu Microsoft của ông chủ Bill Gates tăng nhẹ 5,7%. Berkshire Hathaway hạng A tăng 3,1%. Trong khi đó chỉ số S&P 500 tăng 5,8%. Theo hồ sơ của SEC, Bill Gates hiện đang sở hữu 174.992.934 cổ phiếu Microsoft - tương đương với 2,26% cổ phiếu lưu hành, trị giá 11,46 tỷ USD. Theo FactSet, 295.000 cổ phiếu Berkshire Hathaway loại A mà Buffett sở hữu trị giá khoảng 73,68 tỷ đô la. Không dưới 5 chuyên gia phân tích trong khảo sát của FactSet cho rằng Amazon sẽ sớm đạt được mức giá trên 1.000 USD/cổ. Thậm chí chuyên gia phân tích Shyam Patil thuộc Susquehanna Financial còn nhận định giá cổ phiếu Amazon có thể chạm đỉnh 1.250 USD/cổ và Jeff Bezos sẽ trở thành người đầu tiên trên thế giới sở hữu tài sản trị giá 100 tỷ USD. Ông Patil cho rằng với sức mạnh trường tồn của thương mại điện tử và điện tín đám mây (hello, Alexa) cùng với triển vọng vào những dự án đang tiếp tục được đầu tư như nội dung số và trung tâm hậu cần, cổ phiếu Amazon hoàn toàn có khả năng làm được điều kỳ diệu đó. Tại triển lãm công nghệ CES 2017 - nơi hội tụ của hàng trăm hãng Công nghệ lớn hàng đầu thế giới, Amazon không chính thức xuất hiện nhưng tên tuổi của hãng trên các trang tin không thua kém bất kỳ hãng công nghệ nào khác nhờ có trợ lý ảo Alexa của mình. Trợ lý ảo Alexa của Amazon được nhiều doanh nghiệp tích hợp vào những sản phẩm được trưng bầy tại triển lãm. Theo MIT Technology Review, hàng triệu người đã dùng thử và sống cùng Alexa. Chiếc loa Echo của Amazon là hàng "hot" trong kỳ nghỉ lễ vừa rồi.