Công nghệ mới của Synaptics có thể giúp Note 8 đặt cảm biến vân tay ngay trên màn hình, không phải đằng sau như Galaxy S8 Synaptics vừa âm thầm ra mắt công nghệ quét vân tay mới cực kỳ tiềm năng, công nghệ này có thể xuất hiện trên các mẫu smartphone ra mắt vào quý 2 hoặc quý 3 năm nay.Cảm biến vân tay mới của Synaptics, mang tên FS4600, có một loạt tính năng tiên tiến. Nó chắc chắn sẽ khiến các smartphone trong tương lai trở nên hấp dẫn hơn với người dùng. Synaptics là công ty chuyên sản xuất màn hình cảm ứng, cảm biến vân tay... và cung cấp những linh kiện này cho các đối tác. Các tính năng mới nổi bật nhất của FS4600 là nhạy cảm áp lực, các cử chỉ và quan trọng nhất là khả năng hỗ trợ nút điều hướng phần mềm. Tính năng nhạy cảm áp lực có thể cho phép các hãng sản xuất mô phỏng các nút vật lý và phát triển các tính năng dựa trên lực nhấn mà người dùng tác động vào cảm biến vân tay. Ví dụ, nhấn nhẹ để mở khóa, nhấn mạnh để khởi động máy ảnh... Đặc biệt, cảm biến vân tay mới của Synaptics có thể được tích hợp vào các nút phần mềm. Giả sử FS4600 ra mắt sớm hơn thì Samsung đã có thể tích hợp nó vào nút home bên dưới màn hình của Galaxy S8 và không phải trang bị một máy quét vân tay ở vị trí đằng sau vô duyên như vậy. Nhưng chúng ta hoàn toàn có thể hy vọng Note 8 ra mắt trong quý 3 của Samsung sẽ được trang bị công nghệ này. Ngoài ra, theo Synaptics, cảm biến vân tay của họ được bảo mật bằng công nghệ SecureLink™ 256-bit AES với mã hóa TLS 1.2. Theo Android Headlines