Google đùa vui về tin đồn ra mắt điện thoại Pixel Ultra Nhiều người mong đợi Google sẽ tung ra một mẫu smartphone không có "tai thỏ" mang tên Pixel Ultra.Một số hình ảnh rò rỉ cho thấy bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL sắp ra mắt có thiết kế viền mỏng cùng mấu đen nhỏ trên đỉnh màn hình. Điều này phần nào gây thất vọng vì Google cũng chạy theo xu hướng "tai thỏ" mà Apple tạo ra từ iPhone X. Một concept về Pixel Ultra viền mỏng. Do đó, không ít người kỳ vọng rằng có thể Google cố tình để lộ mẫu điện thoại "tai thỏ" Pixel 3 và 3 XL, rồi sau đó bất ngờ tung ra thêm một phiên bản mang tên Pixel Ultra cỡ lớn với màn hình chiếm trọn diện tích mặt trước.Một số ảnh concept về Ultra không tai thỏ, không viền đen phía dưới cũng được chia sẻ trên mạng. Tài khoảnMade by Google trên Instagram đã đăng bức ảnh về một chiếc Pixel Mini bé tới không tưởng, ngầm đùa vui về các tin đồn thời gian qua. Thay vì trực tiếp nhắc tới Pixel Ultra "cỡ to", Google nói họ đã nghe tin rò rỉ về Pixel "cỡ nhỏ" nhưng không rõ nhỏ thế nào mới được gọi là "mini". Google hùa theo tin đồn của giới công nghệ về Pixel thế hệ mới. Google sẽ công bố bộ đôi điện thoại mới mang tên Pixel 3 và Pixel 3 XL vào ngày 9/10 tại New York. Sản phẩm được chờ đợi vì khả năng chụp ảnh đẹp dù chỉ được trang bị một ống kính phía sau.