Chơi Pac-Man bằng giả lập là xưa rồi, bây giờ phải chơi bằng Google Maps mới chất Lưu ý là game dễ gây nghiện, cần chuẩn bị sẵn sạc dự phòng cho điện thoại.Chắc hẳn bạn còn nhớ Google Maps từng cho người dùng bắt Pokemon vào dịp Cá tháng Tư 3 năm trước. Năm nay, họ lại trở lại với một món thú vị không kém, Ms. Pac-Man. Thực tế, hồi 2015, Google Maps đã từng cho người dùng chơi game này trên phiên bản PC. Lần này, Ms. Pac-Man đã được đưa lên điện thoại, mang lại trải nghiệm tốt hơn. Các thao tác để chơi cực kì đơn giản. Chỉ cần mở ứng dụng rồi bấm một nút là bạn đã có thể bắt đầu đuổi bắt cũng như ăn “gạo”. Quan trọng nhất là bạn sẽ không bị bó hẹp trong màn chơi truyền thống mà dựa trên đường phố ngoài đời. Màn chơi của bạn sẽ dựa trên khu vực lân cận nơi bạn đang đứng, của tôi là Ngã Tư Sở. Cách điều khiển cũng được tối giản để phù hợp với màn hình cảm ứng. Bạn vuốt theo hướng nào thì Ms. Pac Man sẽ đi theo hướng đó. Còn chờ gì nữa mà không mở Google Maps trên điện thoại để tận hưởng cảm giác chơi game “retro” này. Tham khảo BusinessInsider