[Infographic] Uberexchange – Cơ hội không thể bỏ lỡ cho những ai đang nuôi hoài bão khởi nghiệp UberEXCHANGE là chương trình định hướng khởi nghiệp thông minh được khởi xướng bởi Uber, nhằm cung cấp những kiến thức thực tiễn về khởi nghiệp cho những doanh nhân trẻ triển vọng tại Việt Nam.Chương trình chính thức được khởi động từ ngày 14/3 vừa qua và sẽ kết thúc vào tháng 8 tới, đem lại cơ hội gặp gỡ, trao đổi, cố vấn bởi những chuyên gia hàng đầu đã đưa Uber trở thành một trong những startup công nghệ sang giá nhất tại thung lũng Silicon. Những bài học kinh nghiệm của “người anh cả” trong giới startup - Uber trên mọi lĩnh vực, từ việc nghiên cứu thị trường, cách thu hút và kêu gọi đầu tư cho đến phương thức ứng dụng công nghệ trong kinh doanh, mở rộng quy mô nhanh chóng, bền vững sẽ được chia sẻ một cách cởi mở. Đồng thời, mọi băn khoăn, những vấn đề của các startup Việt cũng sẽ được giải đáp, cố vấn một cách tường tận bởi các chuyên gia. Hơn thế, chương trình còn đem lại cho nhóm starups xuất sắc nhất cơ hội được tới San Francisco, tham gia khoá huấn luyện chuyên sâu đặc biệt 1:1 cùng Giám đốc Công nghệ toàn cầu gốc Việt của Uber – Ông Thuận Phạm cũng như gặp gỡ những chuyên gia và nhà đầu tư tại thung lũng Silicon. Chỉ sau 1 tuần chính thức ra mắt, UberEXCHANGE đã thu được gần 250 đơn đăng kí tham dự, nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ của cộng đồng Startup Việt. Sức nóng của chương trình vẫn đang tiếp tục tăng lên mỗi ngày. Để tìm hiểu kỹ hơn về cách thức đăng kí tham dự, các phần của chương trình và những chuyên gia sẽ trực tiếp đồng hành cùng cộng đồng startup Việt trong thời gian tới, theo dõi Infographic dưới đây.