Appota nhận thêm đầu tư từ hai quỹ Hàn Quốc, sau 5 năm gọi vốn được gần 10 triệu USD Ngày 5/4, Appota thông báo đã hoàn thành việc gọi vốn vòng thứ 3 (Series C) từ hai quỹ đầu tư đến từ Hàn Quốc là Korea Invesment Partners (KIP) và Mirae Asset Venture Investment. Như vậy, sau 5 năm gia nhập thị trường, Appota đã gọi vốn đầu tư thành công 3 vòng với tổng số tiền lên đến gần 10 triệu USD.Trước đó, công ty đã lần lượt nhận đầu tư từ các quỹ VNP-Group (Series A) vào năm 2012, GMO Global Payment Fund và Golden Gate Ventures (Series B) năm 2014. Trong lần gọi vốn lần này, ông Sang – Ho Park, giám đốc phụ trách đầu tư của KIP, cũng sẽ tham gia vào Hội đồng quản trị Appota. Vòng gọi vốn thứ 3 này của Appota cũng đánh dấu sự kiện: lần đầu tiên có một start-up công nghệ tại Việt Nam nhận được vốn từ các quỹ đầu tư tại Hàn Quốc. Sự tham gia đầu tư đồng thời của Korea Investment Partners và Mirae sẽ đưa Appota bước đến giai đoạn mới: củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực phát hành và phân phối nội dung số cho mobile, đồng thời tạo tiền đề mạnh mẽ để phát triển hai lĩnh vực đầy tiềm năng khác là quảng cáo và công nghệ tài chính (Fintech). Ông Đỗ Tuấn Anh, người sáng lập đồng thời là CEO của Appota đã cho biết, với vòng gọi vốn này, Appota đang trên đường chạm tới cột mốc startup trị giá 50 triệu USD. Hai quỹ đầu tư KIP và Mirae không chỉ hỗ trợ những khoản vốn cần thiết để chúng tôi củng cố nền tảng và mở rộng qui mô dịch vụ, họ còn mang tới một mạng lưới các đối tác tiềm năng, sự am hiểu trong thị trường game, mạng xã hội và công nghệ tài chính, tạo tiền đề vững chắc cho Appota có thể mở rộng kinh doanh ra khu vực Châu Á. Ông Đỗ Tuấn Anh, CEO Appota giới thiệu sản phẩm của công ty tại Startup Asia năm 2014. Sau 5 năm gia nhập thị trường, Appota đã gọi vốn thành công 3 vòng với tổng số tiền lên đến gần 10 triệu USD.