Huawei bán được 139 triệu smartphone, doanh thu 25,9 tỷ USD năm 2016 Kết quả báo cáo năm tài chính của Huawei năm 2016 cho thấy doanh thu smartphone trong tập đoàn đạt 25,9 tỷ USD, đạt tốc độ tăng trưởng 44%.Huawei ngày hôm nay chính thức công bố các kết quả tài chính năm 2016 đã được kiểm toán của tập đoàn, cho thấy các nhóm kinh doanh Hạ tầng Viễn thông (Carrier BG), Giải pháp Doanh nghiệp (Enterprise BG) và Kinh doanh Tiêu dùng (Consumer BG) đã đạt được sự tăng trưởng ổn định theo từng năm. Doanh thu năm của toàn tập đoàn đạt 521,6 tỉ CNY (tương đương 75,1 tỉ USD), với tốc độ tăng trưởng 32% so với năm 2015. Lợi nhuận ròng đạt 37,1 tỉ CNY (5,3 tỉ USD), với tốc độ tăng trưởng 0,4%. Năm 2016, Huawei vẫn chi tiêu thường niên cho các hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) là 76,4 tỉ CNY (11 tỉ USD). Trong năm 2016, Nhóm Kinh doanh Hạ tầng Viễn thông (Carrier BG) của Huawei đã mang lại doanh thu 290,6 tỉ CNY (41,8 tỉ USD), tăng trưởng 24% so với năm trước. Nhóm kinh doanh này tập trung vào chuyển đổi kỹ thuật số, các công nghệ đám mây, video, Internet cho vạn vật (IoT), và chuyển đổi hoạt động cho các khách hàng nhà khai thác viễn thông. Nhóm Kinh doanh Giải pháp Doanh nghiệp (Enterprise BG) của Huawei đã triển khai hạ tầng ICT để hỗ trợ chuyển đổi kỹ thuật số cho các ngành công nghiệp chuyên môn, trong đó có ngành tài chính, năng lượng, các cơ quan chính phủ và an ninh công cộng. Mảng kinh doanh này mang lại doanh thu 40,7 tỉ CNY (5,9 tỉ USD) trong năm 2016 và đạt tốc độ tăng trưởng 47%. Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng (Consumer BG) của Huawei tiêu thụ được 139 triệu smartphone trong năm 2016, mang lại doanh thu 179,8 tỉ CNY (25,9 tỉ USD) và đạt tốc độ tăng trưởng 44%.