Microsoft công bố những loại dữ liệu họ thu thập từ người dùng Windows 10 Từ giờ trở đi, bạn có thể biết được Microsoft thu thập thông tin gì từ các thiết bị chạy Windows 10 của mình và có cho phép họ làm điều đó hay không.Khi ra mắt Windows 10, Microsoft đã có những cam kết giúp bảo vệ quyền riêng tư cho người dùng. Và bây giờ họ đã chính thức hành động. Hôm nay, Microsoft phát hành một bản cập nhật và công bố thông tin về dữ liệu mà họ thu thập khi người dùng sử dụng Windows 10. Terry Myerson, Trưởng bộ phận Windows của Microsoft cho biết: Microsoft đang giới thiệu cách điều khiển tốt hơn việc thu thập dữ liệu của Windows 10 thông qua Creators Update (sẽ bắt đầu tung ra rộng rãi vào tuần tới). Phần điều khiển này cho phép người dùng chuyển đổi từ cấp độ cơ bản đến cấp độ đầy đủ của những dữ liệu được thu thập. Không những vậy, người dùng cũng có quyền quyết định dữ liệu nào sẽ cho phép Microsoft thu thập. Myerson nói: Chi tiết về các dữ liệu mà Microsoft thu thập từ người dùng đang được liệt kê trên website TechNet của công ty. Microsoft cũng có kế hoạch cung cấp các thông tin chi tiết hơn cho người dùng trong tương lai: Tài liệu này được Microsoft tung ra trong bối cảnh có nhiều lo ngại cho tính riêng tư của người dùng Windows 10. Tháng trước, tuần xuất hiện thông tin cho rằng có keylogger bí mất trong Windows 10 cũng như các lo ngại về an ninh khi chơi game và các phiên bản hỗ trợ quảng cáo của Solitaire. Những lo ngại này tạo áp lực lớn lên hệ điều hành Windows 10 của Microsoft. Pháp đã ra lệnh cho Microsoft ngừng theo dõi người dùng Windows 10. Trước đó, Liên minh Châu Âu và Electronic Frontier Foundation cũng cáo buộc Microsoft không tuân thủ việc cho người dùng lựa chọn sự riêng tư khi sử dụng Windows 10. Dù như thế nào đi nữa, tất cả những thông tin này tạo ra một bầu không khí hoài nghi về độ tin cậy khi sử dụng Tham khảo:Theverge