Cashback giúp người mua hàng trực tuyến tiết kiệm 500 triệu đồng chỉ trong 2 tháng Những tín đồ mua sắm trực tuyến tại Việt Nam đã âm thầm sử dụng Hệ thống mang tên Hoàn tiền thông minh dựa trên mô hình Cashback đang làm mưa gió trên thị trường nước ngoài và tiết kiệm được gần 500 triệu đồng chỉ sau 2 tháng sử dụng.Hoàn tiền - Cashback là gì? Với mua sắm phổ biến hiện nay, chúng ta thường thấy hình thức khuyến mại bằng giảm giá trực tiếp trên sản phẩm, mã giảm giá, tặng voucher,... Tuy nhiên một mô hình kích cầu nữa trong mua sắm được bắt nguồn từ Mỹ đã lan toả sang Anh và các nước khác đó là hoàn tiền (hay còn gọi là cashback). Khi mua hàng, bạn vẫn nhận được khuyến mại giảm giá như bình thường đồng thời còn nhận thêm một khoản hoàn tiền lại từ hệ thống, được tính bằng % giá trị sản phẩm. Các du học sinh Anh quốc đang truyền tai nhau rất nhiều về việc mua hàng qua các trang như: quidco.com và topcashback.co.uk là những hệ thống hoàn tiền uy tín tại Anh. Ví dụ: Một chiếc Iphone trên 1 trang mua sắm thuộc hệ thống topcashback.co.uk có giá 300 bảng được giảm giá 10%, và hoàn tiền 10% giá trị đơn hàng nữa. Thì người dùng sau khi thanh toán 270 bảng sẽ được hoàn lại 27 bảng nữa, tính ra chỉ phải trả 243 bảng cho 1 chiếc Iphone. Việc tìm các trang mua sắm yêu thích có xuất hiện trên các hệ thống hoàn tiền hay không đã thành một thói quen mới cho những người mua sắm trực tuyến tại Anh và các quốc gia khác. Kiến tạo kỷ nguyên mua sắm trực tuyến mới Sự ra đời của các Hệ thống cashback đã dần tạo nên một kỷ nguyên mua sắm trực tuyến mới. Khi liên kết với nhiều trang mua sắm trên một hệ thống sẽ giúp người dùng tích tiền cashback từ mọi cửa hàng về 1 tài khoản. Sản phẩm mua với giá hợp lý hơn, vẫn được lựa chọn các địa chỉ uy tín. Một số hệ thống hoàn tiền đã cho phép người dùng liên kết tài khoản ngân hàng, nên việc rút cashback về tài khoản cá nhân rất dễ dàng, tuỳ ý sử dụng không ép buộc họ phải dùng tiền đó để mua hàng trong những lần tiếp theo. Đông Nam Á và Việt Nam đã bắt kịp xu thế? Không mấy bất ngờ khi Singapore là quốc gia đầu tiên tại Đông Nam Á phát triển hệ thống cashback trong mua sắm với trang shopback.sg. Đây cũng là một cách mua sắm mà người dân Singapore không thể bỏ qua khi đặt hàng qua mạng. Tại Việt Nam, làn sóng cashback bắt đầu du nhập từ năm 2016 và với phát súng tiên phong, Người dùng sẽ nhận được mức hoàn tiền lên tới 17.5% giá trị sản phẩm và được phép rút cashback về tài khoản cá nhân. Sau 2 tháng ra mắt, hơn 2.000 người đã thực hiện hàng nghìn giao dịch với giá trị lên tới 12 tỷ đồng qua Hướng dẫn sử dụng hệ thống hoàn tiền thông minh đầu tiên tại Việt Nam.  Hệ thống này không tính phí cho người sử dụng, bạn có thể tìm hiểu thêm hệ thống