Startup này đang "âm mưu" đưa máy bay điện vào hoạt động trong năm 2020 Có lẽ đến năm 2020 bạn có thể di chuyển trên bầu trời bằng loại máy bay chạy năng lượng điện.Startup Zunum Aero vừa lên một kế hoạch táo bạo với mục tiêu đưa máy bay điện hoạt động tại Mỹ vào năm 2020. Công ty đã được thành lập và hoạt động cách đây 3 năm, họ cũng đã được cấp một số bằng sáng chế kỹ thuật. Tham vọng của Zunum Aero được sự ủng hộ của 2 ông lớn ngành hàng không là Boeing và JetBlue. Zunum Aero có kế hoạch sản xuất máy bay điện lai từ 10 đến 50 chỗ ngồi có thể di chuyển với quãng đường 700 dặm (1126 km) vào năm 2020 và hướng đến mục tiêu 1000 dặm vào năm 2030. Những chiếc máy bay này có thể cắt giảm thời gian đi lại và chi phí, đồng thời mang đến những lợi ích rõ ràng trong việc bảo vệ môi trường (do không sử dụng nhiên liệu hóa thạch). Những chiếc máy bay điện lai này sẽ được cung cấp cho các hãng du lịch nội địa. Công ty đang xem xét việc tận dụng số lượng lớn các sân bay nhỏ để xây dựng hệ thống vận chuyển mới của mình, cung cấp các lựa chọn cho những tuyến đường ngắn trong khu vực. Ashish Kumar, người sáng lập kiêm điều hành công ty cho biết: “Động cơ điện là một giải pháp để thay đổi ngành công nghiệp, chúng đặc biệt hiệu quả và tốn chi phí thấp hơn cho những đường bay ngắn”. Công ty này ước tính loại máy bay mới sẽ giảm chi phí giá vé máy bay xuống từ 40% đến 80% so với hiện nay. Zunum sẽ cần được các cơ quan chức năng cấp phép để thử nghiệm loại máy bay điện này trên bầu trời. Công ty cho biết họ đã làm việc “tích cực” với Cục Hàng không liên bang (FAA) kể từ năm 2014 để tạo ra các chứng nhận chính thức cho Tham khảo: Mashable