Bphone 3 liệu có đang lạc đường? Trong khi các hãng Android quyết tâm với trào lưu "tai thỏ" thì Bphone 3 dùng thiết kế "không cằm".Bphone 3 sẽ có thiết kế tràn đáy. Trước sự kiện ra mắt, Bkav đã khá nhiều lần "nhá hàng" về mẫu Bphone 3. Với những lần chịu chi trong chiến dịch quảng cáo của Asiad 2018 hay World Cup 2018, Bphone cũng đã phần nào cho thấy về quyết tâm chinh phục mảng điện thoại di động của mình. Trong khi các hãng điện thoại Androi khác đang chạy theo xu hướng màn hình tai thỏ thì Bphone đi theo hướng thiết kế tràn viền đáy, điều mà trong thế giới Android chưa có hãng điện thoại nào làm. Nhưng câu hỏi được đặt ra ở đây đó chính là "Đẹp thôi đã đủ hay chưa?". Khi Bphone 2 ra mắt đã tập trung vào phân khúc khách hàng cao cấp nhưng với số tiền đó khách hàng sẽ dễ dàng lựa chọn cho mình những sản phẩm khác đến từ các thương hiệu nổi tiếng đã được chứng minh qua người dùng. Vậy sản phẩm của Bkav năm nay ngoài đẹp ra cũng cần xác định đúng đối tượng cho mình. Có rất nhiều người luôn ủng hộ sản phẩm và trí tuệ Việt, chỉ cần phù hợp túi tiền của người dùng nữa thôi thì sẽ tự tin cạnh tranh với các hãng tên tuổi như Samsung, Huawei... Trong một thế giới smartphone đang khát về một thiết kế đột phá, chỉ cần đeo chiếc ốp điện thoại vào là đã khiến cho người dùng không dám chắc về nhà sản xuất. Những thiết kế như camera kép và cảm biến đã có hầu hết trên các sản phẩm trên thị trường thì đây là một bài toán đau đầu cho chính Bphone khi cần tìm ra phân khúc khách hàng cho riêng mình. Riêng tôi chỉ cần một sản phẩm hợp lý sẽ lấy lòng được người tiêu dùng Việt. Nếu như Bphone làm tốt về giá cả và chất lượng, chăm sóc dịch vụ sau bán hàng thì dần dần sẽ có một chỗ đứng và là một lựa chọn cho người dân Việt khi có ý định mua điện thoại mới. Hãy cùng nhau chờ xem liệu Bphone có đang đi lạc đường?   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email