Sony ra mắt SSD siêu biền tốc độ ngang bằng, nhưng đắt gấp đôi SSD thông thường, dành riêng cho các máy quay 4K chuyên nghiệp Ổ SSD mới của Sony tích hợp nhiều công nghệ giúp ghi dữ liệu tốc độ cao trong thời gian dài mà không bị hư hỏng.Hiện tại, các nhà làm phim có thể dễ dàng mua một máy quay video 4K giá rẻ. Vấn đề của họ là một ổ SSD vừa đáp ứng yêu cầu tốc độ ghi nhanh vừa bền bỉ theo thời gian. Những ổ SSD hiện tại thường bị giảm tốc độ sau một thời gian sử dụng và làm giảm chất lượng khung hình với những video có bit-rate cao. Đây là lí do khiến Sony ra mắt dòng SSD G Series Professional chuyên nghiệp có thể ghi tới 2400 TB dữ liệu mà không hư hại. Nó cũng được tích hợp công nghệ ngăn ngừa thảm họa giảm chất lượng khung hình. Sony cho biết phiên bản SV-GS96 960 GB có thể ghi dữ liệu liên tục 5 ngày/tuần trong vòng 10 năm mà không bị hư hỏng. Trong khi đó, phiên bản 480GB (SV-GS48) có độ bền bằng một nửa so với SV-GS96. Tốc độ ghi của SV-GS96 và SV-GS48 lần lượt là 550MB/giây và 500MB/giây. Các ổ SSD mới của Dòng sản phẩm này của Sony hướng đến đối tượng người dùng có nhu cầu quay và lưu trữ video chuyên nghiệp. Phiên bản 960 GB được bán ra với giá 539 USD (12,2 triệu đồng), cao hơn so với Kingston HyperX Savage 960GB (350 USD). Trong khi đó, phiên bản 480 GB có giá 287 USD (6,5 triệu đồng), cao hơn một chút so với mức giá 189 USD từ sản phẩm tương tự của Kingston. Theo dự kiến, sản phẩm này sẽ ra mắt thị trường từ tháng 5/2017. Tham khảo: Engadget