Google Home tiếp theo sẽ tích hợp tính năng hoạt động như Router? Google Home trong tương lai có thể phát Wi-Fi như router và tự động sữa lỗi kết nối.Theo The Information, Google đang phát triển một Google Home mới có khả năng kiểm soát đèn và sửa chữa kết nối Wi-Fi xấu. Thế hệ tiếp theo của Google Home là sự kết hợp của một nửa speaker/Google Assistant (giống như phiên bản hiện tại) và một nửa Google Wifi. Thay vì mua và thiết lập cả 2 thiết bị, giờ đây bạn có tất cả trong một thiết bị Google Home duy nhất. Với khả năng hoạt động như một router Wi-Fi, Google sẽ làm cho dịch vụ Assistant trở nên nhanh hơn. Thay vì sản xuất một thiết bị thông minh hoạt động trong mạng gia đình, Google Home thế hệ tiếp theo sẽ là chủ thể của mạng lưới này. Nó có thể giúp mở rộng mạng lưới Wi-Fi trong nhà, đồng thời phát hiện và khắc phục những khu vực có kết nối kém. Nguồn tin trên cho biết Google muốn một micro, loa và Assistant cùng được tích hợp trên router Wi-Fi của họ. Hiện tại, bạn sẽ tìm thấy rất ít điểm khác biệt giữa Echo và Google Home. Alexa có hàng chục ngàn tính năng nhưng Tham khảo: Mashable