Điều tra của hãng nghiên cứu thị trường Đức: Hàng 'Made in Vietnam' xếp hạng trên 'Made in China' Theo báo cáo mới đây của hãng nghiên cứu thị trường Statista (Made In Country Index 2017), hàng sản xuất từ Đức được người tiêu dùng thế giới tin tưởng nhất về chất lượng. Hàng "Made in Vietnam" nằm ở vị trí thứ 46, xếp trên hàng Trung Quốc.Hãng nghiên cứu thị trường Statista (Đức) vừa công bố báo cáo Made In Country Index 2017, trong đó xếp hạng sản phẩm của các nước theo mức độ tin tưởng của người tiêu dùng. Khảo sát có hơn 43.034 người tiêu dùng tại 52 quốc gia, vùng lãnh thổ (đại diện cho khoảng 90% dân số thế giới). Trong khảo sát của Statista, người tham gia sẽ được hỏi 3 câu hỏi: “Bạn cảm thấy thế nào về sản phẩm?”, “Nhận thức của bạn về nó thay đổi thế nào trong 12 tháng qua?”, “Đặc điểm nào sau đây khiến bạn nghĩ đến sản phẩm của quốc gia / vùng lãnh thổ này?”. Các đặc tính sản phẩm được đưa ra là Tính kinh tế, Mức độ công bằng trong sản xuất, Sự độc đáo, Hàng thật, Thiết kế xuất sắc, Công nghệ tiên tiến, Chất lượng cao, Độ bền, Độ bảo mật và Khả năng chứng tỏ vị thế. Hàng từ các nước châu Âu chiếm ưu thế Theo báo cáo, sản phẩm của Đức được đánh giá cáo nhất thế giới (100 điểm). Tiếp theo là Thụy Sĩ (98 điểm) và EU (92 điểm). Trong top 15, chỉ có duy nhất Nhật Bản là quốc gia Châu Á. Xét riêng về từng mặt, sản phẩm của Đức là chất lượng, sản phẩm Nhật Bản được đánh giá có công nghệ tiên tiến. Canada, Nhật Bản và Australia có những thay đổi tích cực đáng kể nhất về hình ảnh của họ. Còn Thổ Nhĩ Kỳ, Israel, và Iran lại có thay đổi tiêu cực nhất trong mắt người tiêu dùng. Hàng “made in Vietnam” uy tín hơn “made in China” Việt Nam được 34 điểm trong bảng xếp hạng (Đức dẫn đầu với 100 điểm), đứng thứ 46 trong danh sách. Nhìn chung, hàng Việt Nam được đánh giá có chất lượng và giá cả thấp, với hầu hết các đặc tính sản phẩm dưới trung bình thế giới. Các nước có màu xanh càng đậm thể hiện hình ảnh hàng hóa nước đó trong mắt người tiêu dùng càng cao. Trong khi đó, hàng hóa Trung Quốc xếp áp chót (thứ 49), với chỉ 28 điểm. Iran đứng cuối cùng với 27 điểm. Hàng Việt Nam và Trung Quốc đều được đánh giá cao về tính kinh tế. Tuy nhiên, trong khi hàng "Made in China" được coi trọng tại quê nhà thì người Việt vẫn chuộng hàng ngoại hơn (tại Việt Nam, hàng hóa Nhật Bản được tin tưởng nhất). Hàng Việt Nam chỉ xếp thứ 42/52 về mức độ uy tín đối với người tiêu dùng nội địa. Trên thế giới, thứ hạng của hàng Việt Nam cao nhất là tại Ecuador (thứ 10) và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (thứ 20).