Tencent vừa trở thành công ty lớn thứ 10 thế giới, "ngồi cùng mâm" với Apple, Alphabet, Microsoft Cổ phiếu Tencent đã tăng 1,6% vào thứ 4 trên sàn Hong Kong nâng giá trị thị trường lên mức 279 tỷ USD.Tencent Holdings - công ty Internet Trung Quốc - đơn vị sở hữu ứng dụng tin nhắn WeChat vừa chính thức “vượt mặt” Wells Fargo để trở thành công ty lớn thứ 10 thế giới về giá trị thị trường, đứng cùng bảng xếp hạng với Apple, Alphabet. Cụ thể cổ phiếu Tencent đã tăng 1,6% vào thứ 4 trên sàn Hong Kong nâng giá trị thị trường lên mức 279 tỷ USD - hơn một chút so với Wells Fargo. 6 trong 10 công ty có giá trị thị trường cao nhất thời điểm hiện tại hoạt động trong lĩnh vực công nghệ. Thậm chí họ độc chiếm top 4 trong bảng xếp hạng.