[Infographic] Hành trình trở thành tỷ phú giàu thứ 2 thế giới của CEO Amazon Sau hơn 20 năm kể từ ngày khởi nghiệp tại gara ô tô, Jeff Bezos đã xây dựng Amazon thành một trong những công ty có vốn hóa lớn nhất thế giới hiện nay.Từ một công ty nhỏ được thành lập năm 1994, Amazon giờ đây đã trở thành gã khổng lồ trong ngành bán lẻ trực tuyến với giá trị vốn hóa lên đến hơn 430 tỷ USD - gần gấp đôi đối thủ Walmart, với 220 tỷ USD. Để Amazon đạt được thành công như hiện nay, Jeff Bezos - nhà sáng lập và CEO của hãng đã trải qua không ít khó khăn thử thách. Tuy nhiên, với sự nhạy bén trong kinh doanh cùng tài lãnh đạo thiên bẩm, ông không chỉ đưa Amazon lên đỉnh vinh quang mà còn vượt qua hàng loạt tỷ phú nổi tiếng như Warren Buffett hay Amancio Ortega để trở thành người giàu thứ 2 thế giới.  Designer: Liên Hương