Apple, Google và Amazon chồng tiền tỷ đô tranh giành "trái tim" của Toshiba Để phục vụ tham vọng tiến xa trong phát triển công nghệ của mình, đây có thể được coi là một trong những mục tiêu hàng đầu của 3 ông lớn này trong năm nay.Theo tờ Yomiuri Shimbun Daily đưa tin hôm qua, Apple, Amazon và Google đang chồng tiền để giành lấy bộ phận sản xuất chip nhớ NAND Flash của Toshiba. Ngoài 3 người khổng lồ công nghệ này, còn có 7 công ty khác cũng đang nhăm nhe mua lại mảng sản xuất này của Toshiba, vốn đang chiếm 20% thị phần NAND toàn cầu. Nikkei cũng đưa tin tập đoàn tư nhân Silver Lake hay Broadcom cũng đã đưa ra lời đề nghị trị giá 2 nghìn tỷ JPY tương đương 18 tỷ USD. Một số khác bao gồm Western Digital, nhà sản xuất chip nhớ flash lớn nhất thế giới, Foxconn hay TSMC. “Các tập đoàn công nghệ Mỹ - Apple, Google và Amazon – cũng xuất hiện dưới vai trò những người đấu giá mạnh tay sau Western Digital bởi Toshiba có thể có được một hệ thống phân phối mạnh từ chính họ.” - Hồi thứ Năm tuần này, các cổ đông của Toshiba đã tán thành ý kiến tách bộ phận NAND flash để bán, dự kiến thu về 9 tỷ USD để chi trả cho các khoản phạt ở dự án hạt nhân tại Mỹ của tập đoàn này. Cả Apple và Samsung đều là khách hàng lớn của bộ phận này trong khi đó Google và Amazon lại muốn mua lại dây chuyền và công nghệ sản xuất để phục vụ cho hệ thống máy chủ dữ liệu của họ thay vì phải dựa vào các nhà sản xuất chip bán dẫn. Với việc giá bán của bộ nhớ flash đang ở mức cao, sự quan tâm của Apple tới bộ phận sản xuất NAND flash của Toshiba càng tăng mạnh khi họ đã và đang đẩy mạnh tốc độ phát triển của dung lượng bộ nhớ trên iPhone và iPad. Mua lại bộ phận này không những giúp Apple có thể tự nghiên cứu và phát triển bộ nhớ flash của riêng mình mà còn dần thoát khỏi sự lệ thuộc vào Samsung. Tuy nhiên, mức giá đề nghị của Apple hiện vẫn chưa được tiết lộ.