Số xe Ford bán ra trong 1 tháng gấp 9 lần Tesla bán cả quý, tại sao nhà đầu tư vẫn chọn cổ phiếu Tesla? Lâu nay Tesla vẫn được định giá theo các tiêu chí của 1 cổ phiếu công nghệ, một phần là bởi thứ mà chuyên gia phân tích Ben Kallo gọi là “sức mạnh của ngôi sao”.Kết phiên hôm qua (3/4), cổ phiếu của Tesla đã tăng 5,8%, chạm mốc cao kỷ lục và giúp công ty sản xuất xe điện này có giá trị vốn hóa đạt 48,2 tỷ USD, vượt mặt cả Ford Motor – công ty ô tô lừng danh trăm tuổi. Thông tin này rất đáng để ăn mừng. Trên tài khoản Twitter của nhà sáng lập và hiện đang là CEO của Tesla, Elon Musk , cũng có dòng trạng thái khiến nhiều người chú ý. Anh viết “Stormy weather in Shortvile…” – có nghĩa là “ở Shortville có nhiều tuyết”, nhưng nhiều người nhận ra có lẽ Musk đang mỉa mai những nhà đầu tư bán khống đã nhắm đến cổ phiếu Tesla. Tesla vốn là một mục tiêu bán khống được nhiều người chú ý, trong đó có “thiên tài bán khống” Jim Chanos – người đã đúng khi đặt cược rằng công ty năng lượng Enron sẽ sụp đổ. Theo số liệu từ Markit, tỷ lệ bán khống cổ phiếu Tesla (short interest ratio) đã tăng từ 20% của thời điểm giữa tháng 10 năm ngoái lên 29%. Tuy nhiên, “cú nhảy” của Tesla hoàn toàn dựa trên những cơ sở vững chắc. Công ty này vừa tuyên bố bán được 25.000 xe trong quý I, cao hơn dự báo của giới phân tích. Mặc dù chỉ trong tháng 3 số xe mà Ford bán ra cao gấp 9 lần con số này, hãng đã công bố doanh thu thấp hơn dự báo và cổ phiếu ngay lập tức giảm giá sau thông tin này. “Tôi không biết mọi người có thực sự muốn xe điện hay không, nhưng họ muốn Tesla. Tôi không phải là một người tôn sùng Elon Musk, nhưng những người xưa kia thường sẽ chọn một chiếc Porsche giờ lại chọn xe điện Tesla” 5 năm qua, Ford có thu nhập ròng tổng cộng 26 tỷ USD và tất nhiên vượt trội Tesla về mọi mặt. Tesla đã lỗ 2,3 tỷ USD và có doanh thu năm 2016 đạt 7 tỷ USD, so với con số 151,8 tỷ USD của Ford. Tại thị trường Mỹ, trong năm ngoái Tesla bán được 40.697 chiếc xe, tương đương số lượng xe tải dòng F-Series mà Ford bán được trong mỗi 3 tuần. Tuy nhiên, lâu nay Tesla vẫn được định giá theo các tiêu chí của 1 cổ phiếu công nghệ, một phần là bởi thứ mà Kallo gọi là “sức mạnh của ngôi sao”. Đồng thời là CEO của công ty chế tạo tên lửa SpaceX và có tham vọng “xâm lược sao Hỏa”, Musk cũng có sức hút trên phố Wall. Anh đã huy động được khoảng 8 tỷ USD kể từ năm 2010 đến nay, theo số liệu của Bloomberg. Đối với Kallo, Tesla hoàn toàn có khả năng đạt được những mục tiêu đầy tham vọng mà nó đề ra. “Họ là 1 nhà sản xuất xe hơi tốt hơn, thu hút được nhiều tài năng hơn và có nhiều thứ vượt ra khỏi phạm vi 4 bức tường mà chúng ta vẫn biết đến. Những ngành đã bão hòa, nơi người ta không thể kiếm thêm tiền lại là cơ hội cho những công ty như Tesla”. Công ty có trụ sở ở Palo Alto, California, vẫn chưa thể chứng minh khả năng sản xuất khối lượng lớn. Theo công ty nghiên cứu Autodata, thương hiệu Tesla đứng thứ 30 ở Mỹ về mặt doanh thu trong năm ngoái. Tuy nhiên, các nhà đầu tư đang chờ đợi Model 3 – mẫu sedan có giá bán lẻ vào khoảng 35.000 USD, chỉ bằng một nửa so với mức giá 68.000 USD của chiếc Tesla rẻ nhất đang bán hiện nay. Musk dự đoán rằng với Model 3, đến năm 2018 Tesla có thể sản xuất được 500.000 chiếc xe. Tập đoàn Tencent của Trung Quốc là một trong những nhà đầu tư tin tưởng vào Tesla. Tencent đã mua 5% cổ phần Tesla hồi tháng 3 và bổ nhiệm Musk vào vị trí cố vấn chủ chốt. Musk cũng đang cố gắng tiếp cận với thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Tuy nhiên theo Maryann Keller, chuyên gia ngành ô tô đến từ Stamford, Connecticut, khi Tesla tiếp cận thị trường ô tô trên phạm vi rộng lớn, hãng sẽ giống với một công ty ô tô truyền thống hơn và sẽ phải đối mặt với 1 khoảng thời gian khó khăn với giá trị bị điều chỉnh. Để tăng doanh số và tiếp cận những người mua cao cấp, Musk sẽ phải mở thêm nhà máy, thêm nhân công và mở rộng mạng lưới bán lẻ. Hơn nữa nhu cầu về xe điện phổ thông không quá cao. “Dù sao thì đó vẫn là ngành ô tô, với mức độ cạnh tranh rất cao. Musk cũng sẽ phải mở thêm nhà máy và tuyển thêm người giống như GM và Ford đã làm”. Hiện trên thế giới có khoảng vài chục công ty sản xuất xe điện chạy bằng pin và vài chục công ty khác phát triển xe điện. Nhưng Dave Sullivan, chuyên gia phân tích tại AutoPacific, cho rằng các nhà đầu tư đang “hành động như thể Tesla có sản phẩm độc quyền không thể bắt chước”. Theo anh, đến cuối thập kỷ này, người tiêu dùng sẽ có rất nhiều sự lựa chọn khi mua xe điện, do đó việc giá trị vốn hóa của Tesla vượt Ford chỉ là “sự quá khích nhất thời”. Bản thân Ford cũng có kế hoạch từ nay đến năm 2020 chi khoảng 4,5 tỷ USD mở rộng mảng xe điện.Cách đây 1 năm, Ford trả 199.950 USD – cao hơn 55.000 USD so với giá niêm yết – để mua 1 trong những chiếc Model X SUV đầu tiên của Tesla nhằm phục vụ mục đích thí nghiệm.