Nữ sinh 15 tuổi giành giải nhất trong cuộc thi thiết kế Doodle cho Google trị giá 30.000 USD Một học sinh tại bang Connecticut, Mỹ với ước mơ về một tương lai hòa bình và đa dạng cho thế giới đã nhận giải nhất trong cuộc thi Doodle 4 Google với suất học bổng trị giá 30.000 USD và một chuyến tham quan trụ sở Google.Bức vẽ Doodle Google của em Sarah Harrison thể hiện một tương lai khi người tàn tật, người trẻ, người già với các màu da và tôn giáo khác nhau cùng sống hòa hợp và hạnh phúc. Sarah Harrison, học sinh lớp 10 trường Trung học Bunnell bang Connecticut đã thắng giải thưởng thường niên của cuộc thi Doodle 4 Google với một bức vẽ thể hiện mơ ước về hòa bình và sự đa dạng trong cuộc sống. Chủ đề của cuộc thi sáng tạo Doodle cho Google thường niên lần thứ chín năm nay là “Cháu muốn vẽ thứ gì đó mà cháu hy vọng sẽ thể hiện được rằng tất cả chúng ta đều có thể sống hòa thuận với nhau và chúng ta có thể sống hạnh phúc với nhau, điều đó là hoàn toàn có thể”, Trường của Harrison sẽ được nhân 50.000 USD tiền hỗ trợ dành cho các hoạt động đầu tư công nghệ và thúc đẩy các bộ môn khoa học tự nhiên. Bốn bức vẽ được lọt vào vòng cuối thuộc các nhóm tuổi từ 4 -12 sẽ được nhận học bổng 5.000 USD, một chuyến thăm tới Googleplex và gặp gỡ các họa sĩ vẽ Doodle khác của Google kèm theo một chiếc Chromebook miễn phí. Doodle là một tính năng thường thấy trên trang tìm kiếm của Google. Từ khi Doodle đầu tiên xuất hiện năm 1998, Google đã sử dụng những tác phậm nghệ thuật để đánh dấu những sự kiện quan trọng như ngày lễ, các loài động vật, các nhà khoa học, nghệ sỹ… Hầu hết các Doodle đều được lên kế hoạch trước và đôi khi Doodle còn được thiết kế nhanh để thể hiện quan điểm của Google với các sự kiện thời sự, chẳng hạn như sự qua đời của danh ca Prince năm ngoái. Những bức vẽ được gửi tới cuộc thi lần này bao gồm nhiều chủ đề, về thực tế ảo, về phụ nữ làm khoa học và về khám phá vũ trụ… Google đánh giá bức tranh của em Harrison là “đẹp lộng lẫy và giàu hình tượng”, thể hiện tương lai của một “cộng đồng hòa hợp”. “Cháu mơ về một tương lai nơi mọi người đều được an toàn và được chấp nhận dù họ đi đến đâu, dù họ là ai” Bạn có thể xem thêm các bài dự thi tiêu biểu khác tại đường dẫn dưới đây: https://doodles.google.com/d4g/vote.html#42