Oppo F9 phiên bản tím lên kệ với giá 7,49 triệu đồng Phiên bản mới có mặt lưng mang sắc tím đậm, kết hợp cùng hiệu ứng chuyển màu và ánh kim tuyến như bầu trời sao.Mới đây, Oppo đã ra mắt phiên bản tím tinh tú cho model Oppo F9, bên cạnh hai màu sắc sẵn có là đỏ ánh dương và xanh chạng vạng.Phiên bản màu sắc mới này là một cập nhật thú vị cho Oppo F9 - sản phẩm thu hút nhiều sự chú ý trong phân khúc smartphone tầm trung thời gian qua. Cảm hứng màu sắc của chiếc Oppo này đến từ bầu trời đêm đầy sao. Màu tím còn là bước sóng mạnh của năng lượng điện tử, do đó nó thường xuất hiện trên bầu trời, trong các dải ngân hà. Không chỉ sử dụng tím đậm - tông màu chủ đạo của năm 2018, Oppocòn bổ sung hiệu ứng chuyển màu (gradient spraying techonology) cho chiếc F9 mới. Từ ý tưởng bầu trời sao, phiên bản này còn tạo điểm nhấn bằng hiệu ứng lấp lánh ánh kim tuyến trên phần lưng. Oppo F9 phiên bản Tím tinh tú với thiết kế đầy khác biệt "Với lựa chọn màu tím ultra violet, máy phù hợp cho cả nữ giới lẫn nam giới, thể hiện sự lạc quan, cá tính độc đáo và hướng đến tương lai của người dùng", đại diện Oppo chia sẻ. Với phiên bản màu mới của F9, hãng mong muốn thể hiện smartphone không chỉ tập trung sáng tạo về công nghệ mà còn phải chú trọng thiết kế sản phẩm. Trước đây, tiêu chí chọn một chiếc smartphone trước nhất phải bền. Bên cạnh đó,ba màu sắc gồm đen, trắng và xám luôn được người dùng yêu thích vì trung tính, dễ sử dụng, không bị lỗi thời và dễ phối hợp cùng những phụ kiện thời trang khác. Oppo đã thay đổi điều đó bằng việc bỏ qua các màu trung tính và ra mắt các phiên bản F9 với màu phối trẻ trung năng động, chú trọng yếu tố thẩm mỹ: từ đỏ ánh dương, xanh chạng vạng cho đến phiên bản tím tinh tú vừa lên kệ. Thiết kế của F9 tím tinh tú lấy cảm hứng từ sự huyền bí của vũ trụ đầy sao Oppo F9 tím tinh tú còn trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền, 5 phút sạc cho 2 giờ liên lạc, vốn trước đây chỉ xuất hiện trên dòng máy cao cấp. Giải pháp sạc nhanh này khá an toàn nhờ 5 cấp độ bảo vệ thông minh, mang lại sự tiện lợi khi sử dụng. Kết hợp cùng pin dung lượng 3.500mAh, thiết bị đáp ứng nhu cầu năng lượng cho người dùng suốt một ngày F9 trang bị cụm camera kép 16 megapixel và 2 megapixel. Số "chấm" của camera selfie là 25 megapixel,sở hữu nhiều công nghệ chụp ảnh phù hợp với người dùng trẻ. Đơn cử, cụm camera này được sự hỗ trợ của trí thông minh nhân tạo AI có khả năng tự học sau những lần chỉnh sửa ảnh của người dùng, từ đó áp dụng cho các lần chụp sau. Ngoài ra, Oppo F9 còn sở hữu chế độ chụp đêm với bokeh và quay phim slow motion. F9 Tím tinh tú vẫn mang đầy đủ những tính năng “ăn khách” của phiên bản trước: sạc nhanh VOOC, camera AI và vi xử lý Helio P60 Tương tự hai phiên bản trước đó, F9 tím tinh tú sử dụng cấu hình gồm vi xử lý Helio P60, RAM 4GB và dung lượng lưu trữ 64GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ micro SD tối đa 256GB. Máy chạy trên nền hệ điều hành ColorOS 5.2, bán với giá 7,69 triệu đồng từ ngày 1/10. Trong tháng đầu ra mắt, sản phẩm sẽ bán độc quyền tại hệ thống cửa hàng của Thế Giới Di Động.