Apple có thể trang bị màn hình True Tone cho thế hệ iPhone tiếp theo Hiện tại chỉ có iPad Pro 9,7-inch là được trang bị công nghệ màn hình này.Được biết, chiếc iPhone tiếp theo của Apple sẽ có màn hình True Tone, theo trang tin macRumors cho biết. Hiện tại chỉ có dòng iPad Pro 9,7-inch là được trang bị loại màn hình đặc biệt này. Cụ thể, màn hình True Tone có khả năng thay đổi màu sắc để phù hợp với điều kiện ánh sáng xung quanh. Ví dụ như nếu người dùng sử dụng ở môi trường có nhiều đèn vàng, màn hình sẽ tự điều chỉnh sang tông vàng nhạt để khiến mắt không bị khó chịu hay mỏi. Màn hình True Tone trên iPad Pro.​ True Tone sẽ tương tự như tính năng Night Shift có sẵn trên các thết bị iOS và Mac, tuy nhiên Night Shift chỉ được thiết kế để hạn chế ánh sáng xanh phát ra màn hình lúc buổi đêm (khiến ảnh hưởng giấc ngủ), nó không phải là giải pháp 24/7. Các chuyên gia cho biết True Tone sẽ có mặt trên cả ba sản phẩm iPhone của Apple, có nghĩa là iPhone 7S, iPhone 7S Plus và iPhone 8. Hy vọng rằng Apple sẽ có cách đặt tên mới, nếu không mọi người sẽ rất rối khi nó chính thức ra mắt. Tham khảo The Verge