Building 8, bộ phận bí mật và tham vọng “ngút trời” của Facebook Ít ai ngờ bên trong mạng xã hội Facebook lại có một bộ phận bí mật và giàu tham vọng không kém Google, đó chính là Building 8.Building 8 mới được thành lập 1 năm trước và đang âm thầm phát triển các dự án táo bạo, mở rộng quy mô các nguyên mẫu phần cứng. Hiện tại, theo Business Insider, bộ phận đang có 4 dự án hoạt động song song, bao trùm mọi lĩnh vực từ camera và thực tế tăng cường đến công nghệ quét não như trong phim viễn tưởng. Facebook đã nghĩ đến chuyện sản xuất các thiết bị này, đặt nền móng cho sự hiếu ký và bán chúng khi thời điểm chin muồi. Building 8 chưa tiết lộ bất kỳ sản phẩm nào nhưng theo nguồn tin, nhóm được dự đoán đóng vai trò quan trọng trong hội nghị nhà phát triển diễn ra tháng này. Năm ngoái, CEO Mark Zuckerberg đã thông báo tầm nhìn 10 năm cho công ty. Chuyển sang phần cứng là hành trình tham vọng và rủi ro đối với Facebook, mạng xã hội quyền lực với gần 2 tỷ người dùng. Với kinh nghiệm phần cứng gần như bằng 0, Facebook đang đối đầu với các gã nhà giàu lắm tiền nhiều của như Apple, Google và các đối thủ trẻ hơn như Snap. Dường như, Facebook sẽ không xem Building 8 như một thú vui. Phân tích về danh sách tuyển dụng và công việc gần đây của Building 8 cũng như thông qua các cuộc trò chuyện với người thân cận cho thấy nỗ lực khổng lồ trong việc phát triển và bán hàng triệu thiết bị tiêu dùng, từ chuỗi cung ứng tại Hồng Kong cho đến trung tâm chăm sóc khách hàng và bán lẻ. Bác sỹ chuyên khoa tim và phẫu thuật Regina Dugan. Một trong các dự án hiện tại của Building 8 liên quan đến camera và thực tế tăng cường. Nhân sự mới của bộ phận chỉ ra drone cũng đang được phát triển. Một dự án khác liên quan đến công nghệ quét não và dẫn đầu bởi nhà thần kinh học John Hopkins, người giúp phát triển cánh tay giả điều khiển bằng trí tuệ nhân tạo. Dự án khác lại bao gồm các ứng dụng y tế, do bác sỹ tim mạch đến từ Stanford phụ trách. Nhóm còn đang lên kế hoạch cho dự án thứ 5 và tìm kiếm người phù hợp để chịu trách nhiệm. Giám sát mọi thứ là Regina Dugan, cựu lãnh đạo DARPA, người Zuckerberg “câu” về từ bộ phận dự án nâng cao của Google tháng 4/2016. Building 8 có cơ cấu tương tự Nhóm dự án và công nghệ (ATAP) của Google và giống với X, phòng thí nghiệm “moonshot” khai sinh xe tự hành Google. Tại Building 8, những người đứng đầu dự án kỹ thuật được đối xử như các “mini CEO” và có thời hạn 2 năm để chứng minh một ý tưởng là khả thi và có thể bán được hoặc tách thành bộ phận riêng thuộc Facebook. Facebook đang có trong tay Oculus VR, WhatsApp và Instagram. “Ông ấy giúp làm ra những thứ có thể bay” Frank Dellaert. Hạn chót của dự án đầu tiên là mùa hè năm 2018. Frank Dellaert, chuyên gia robot và thị giác máy tính, là người đứng đầu. Vai trò của ông gợi ý Facebook đang muốn sản xuất drone thương mại, thứ mà Snap cũng đang “lăm le”. Trước khi gia nhập mạng xã hội mùa hè năm ngoái, Dellaert là nhà khoa học trưởng tại Skydio, một startup nhỏ đang phát triển mẫu drone tự động theo dấu người dùng khi đang bay. Dellaert cũng là giáo sư tại Georgia Tech và có hứng thú đặc biệt đến máy bay trực thăng, theo nguồn tin thân cận. Ngoài ra, cựu Giám đốc phần cứng Skydio, Stephen McClure, cũng về Facebook để phụ trách bộ phận phần cứng của Building 8 vào tháng 1/2017, theo hồ sơ LinkedIn. Nhiều cựu nhân viên GoPro đầu quên về Building 8 trong vài tháng gần đây, trong đó có cả một thành viên sáng lập. Trong bài đăng Facebook thông báo tuyển dụng Dellaert, Regina Dugan ám chỉ tham vọng hàng không của ông. “Ông ấy sẽ giúp chúng tôi làm ra những thứ bay được…”. Nhân viên các bộ phận khác cũng được đưa sang Building 8. Một kỹ sư gia nhập năm ngoái có tên Alex Granieri trước đó từng làm cho Aquila, drone mang Internet đến thế giới đang phát triển của Facebook. Bài viết tháng 8/2016 thông báo quyết định làm cho Building 8 của Dellaert cho thấy dự án của ông tại đây sẽ kết thúc vào mùa hè năm 2018 khi ông dự định quay lại giảng dạy tại Georgia Tech. “Trải nghiệm mua sắm đột phá” Dù Building 8 chưa tròn 1 tuổi, bộ phận đã lên kế hoạch ra mắt các sản phẩm với nhiều vị trí tuyển dụng về bán lẻ, cung ứng, chăm sóc khách hàng trên website. Một vị trí quản lý bán lẻ diễn giải công việc phải “chịu trách nhiệm tạo trải nghiệm mua sắm đột phá cho phần cứng Facebook”, một vị trí khác là phụ trách quan hệ đối tác, yêu cầu “xây dựng chiến lược hợp tác 3 năm gắn kết và thành công cho hoạt động bán lẻ của Building 8”. Danh sách tuyển dụng còn cho thấy Facebook đang muốn tận dụng quan hệ bên ngoài để bán sản phẩm. Một vị trí phụ trách đối tác cần “xác định các quan hệ hợp tác tạo cảm hứng, độc đáo, dẫn dắt đổi mới, tác động xã hội và dẫn đến lòng trung thành, lòng tin của khách hàng”. Giao và bán phần cứng cho hàng triệu người đại diện cho thử thách mới của Facebook, cho đến nay mới chỉ thử nghiệm các hoạt động bán hàng quy mô nhỏ hơn cho headset Oculus VR. Những nỗ lực ban đầu của công ty với Building 8 là dấu hiệu cho thấy họ muốn trở thành người chơi đáng gờm trong lĩnh vực thực tế tăng cường, vốn được xem là công nghệ hot tiếp theo, theo chuyên gia Gene Munster. Chuyên gia cho rằng “họ nhận ra để trở thành một phần trong làn song này, họ cần phải thực tế và khẩn trương”. Công ty của Munster theo sát các doanh nghiệp thực tế ảo và thực tế tăng cường, dự đoán Facebook muốn giao ít nhất 20 triệu thiết bị mỗi năm để được đánh giá là một công ty phần cứng thành công. Ngay cả khi làm được điều này, ông nói cạnh tranh từ các hãng lớn hơn như Apple hay đối thủ nhỏ như Snap sẽ rất mạnh. Ông cũng do dự khi nói liệu Facebook có thành công hay không. Tuy vậy, Building 8 vẫn tiếp tục tuyển dụng nhân sự từ các công ty phần cứng nổi tiếng. Phần lớn lãnh đạo cao cấp của bộ phận trước đây làm việc cùng Dugan tại bộ phận công nghệ cao của Google, trong đó có cả đội phụ trách dự án smartphone ghép hình Project Ara.