Trò đùa Cá tháng Tư của Snapchat lại là sự mỉa mai dành cho Facebook Cuối cùng Snapchat cũng có động thái đáp lễ sau nhiều tháng Facebook copy mọi tính năng đã đưa Snapchat tới thành công.Trong ngày Cá tháng Tư, Snapchat đăng tải bức ảnh với ẩn ý rằng họ vừa bổ sung một filter mới có thể biến mọi hình ảnh trên Snapchat giống hệt ảnh trên Instagram. Bức ảnh này được đăng tải cùng dòng chú thích gồm ba biểu tượng "cười ra nước mắt". Snapchat như đang dành sự cười cượt, mỉa mai cho Facebook khi gã khổng lồ mạng xã hội liên tiếp sao chép các tính năng của họ trong nhiều tháng qua. Đây là lần đầu tiên Snapchat công nhận rằng Facebook copy các tính năng của họ. Trước đó, Miranda Kerr, vị hôn thê của Evan Spiegel - đồng sáng lập kiêm CEO Snapchat, đã từng lên tiếng buộc tội Facebook copy các tính năng của Snapchat. “Họ có thể không cần sáng tạo sao? Họ đã ăn cắp những ý tưởng của vị hôn phu của tôi một cách trắng trợn” Siêu mẫu Miranda Kerr tiếp tục tỏ ra khá giận dữ: Giới công nghệ tỏ ra rất hứng thú với trò đùa Cá tháng Tư của Snapchat. Nhiều người cho rằng Snapchat là công ty có trò đùa hay nhất trong ngày Cá tháng Tư năm nay.