Grab xác nhận thâu tóm startup thanh toán Kudo, giá trị thương vụ có thể hơn 100 triệu USD Grab sẽ có thêm một vũ khí mới để cạnh tranh với đối thủ Uber.Grab đã chính thức xác nhận thương vụ thâu tóm startup Kudo của Indonesia, thỏa thuận đã được ký kết ngày hôm nay nhưng giá trị của thương vụ lại chưa được tiết lộ. Với thương vụ này, Grab hy vọng có thể cải thiện hệ thống thanh toán của mình và tiếp tục cạnh tranh với Uber. Theo Reuters, một nguồn tin cho biết giá trị của thương vụ thâu tóm này có thể vào khoảng hơn 100 triệu USD. Đây chỉ là một khoản đầu tư nhỏ, trong tổng số 700 triệu USD mà Grab cam kết đầu tư vào thị trường Indonesia để đánh bay đối thủ Uber. Được thành lập vào năm 2014, Kudo là một startup thanh toán trực tuyến. Dịch vụ và công nghệ của Kudo có thể giúp những người không có thẻ tín dụng hoặc tài khoản ngân hàng cũng có thể tham gia thanh toán trực tuyến, thông qua các đại lý ảo của Kudo. Dịch vụ này sẽ giúp việc thanh toán Grab trở nên dễ dàng hơn tại các nước đang phát triển, như khu vực Đông Nam Á. Bởi tại các nước này, vẫn có một số lượng lớn người dân chưa có thói quen sử dụng thẻ tín dụng và thanh toán trực tuyến. Sau khi thương vụ thâu tóm này được hoàn tất, đội ngũ của Kudo sẽ được hợp nhất cùng bộ phận GrabPay của Grab. Trong một tuyên bố riêng, Grab cũng cho biết họ đã thuê Jason Thompson từ công ty thanh toán điện tử Euronet Worldwide, trở thành người đứng đầu bộ phận GrabPay. Tham khảo: techinasia