Elon Musk lại làm các nhà phân tích bất ngờ Số lượng xe được giao của Tesla trong Q1/2017 vượt qua những ước tính và dự đoán trước đó.Tesla vừa mới công bố những con số sản xuất và giao hàng kỷ lục trong Q1/2017, vượt qua tất cả các dự đoán ban đầu của các nhà phân tích. Trong khi những chiếc Model 3 sẽ bắt đầu được xuất xưởng vào tháng 7 sắp tới. Số lượng xe được giao trong 3 tháng đầu năm 2017 của Tesla đạt 25.000 chiếc. Trước đó, các chuyên gia phân tích dự đoán số lượng xe được giao của Tesla trong Q1 chỉ là 24.000 chiếc. Tuy nhiên Tesla đã chứng minh họ có thể làm tốt hơn và cũng dự đoán sẽ chạm mốc 50.000 chiếc trong nửa đầu năm 2017. Nhà phân tích Ben Kallo của Robert W. Baird & Co. cho biết: Cổ phiếu của Tesla đã tăng mạnh 30% với dự đoán Model 3 sẽ thành công rực rỡ và việc gã khổng lồ Tencent của Trung Quốc đầu tư vào 5% cổ phần của Tesla. Với giá trị thị trường 45,4 tỷ USD, Tesla chỉ kém Ford Motor khoảng 870 triệu USD. Tesla cho biết đã giao 13.450 chiếc Model S và 11.550 chiếc Model X, trong tổng số 25.418 chiếc của 3 tháng đầu năm 2017. Có nghĩa là một số lượng nhỏ Model 3 đã được xuất xưởng, đây có thể là những chiếc Model 3 được giao tới các khách hàng đặt trước. Theo dự kiến, Model 3 sẽ chính thức được bán ra thị trường vào tháng 7 năm nay, với mức giá cơ bản chỉ 35.000 USD và có thể có các tùy chọn nâng cấp khác. Tesla cũng tự tin tuyên bố sẽ cho xuất xưởng 500.000 xe vào năm 2018, một con số không tưởng. Số lượng xe được giao tính là những xe đã chuyển đến tay khách hàng trên khắp thế giới và đã hoàn thành mọi thủ tục. Tham khảo: Bloomberg