Trung Quốc: Tòa phán Huawei thắng kiện, Samsung phải bồi thường 11,6 triệu USD do vi phạm bằng sáng chế Tòa án Trung Quốc vừa ra phán khẳng định Samsung đã vi phạm bằng sáng chế cho công nghệ 4G của Huawei.Tòa án Trung Quốc vừa ra phán quyết buộc 3 bộ phận thuộc Samsung Electronics bồi thường số tiền trị giá 11,6 triệu USD do vi phạm bằng sáng chế của Huawei Device Co Ltd – đơn vị sản xuất thiết bị cầm tay của công ty này. Gã khổng lồ viễn thông Trung Quốc nắm giữ 50.000 bằng sáng chế, trong đó có công nghệ tranh chấp với Samsung trong thời gian qua. Thông tin về phán quyết của Tòa án Trung Quốc đã được đăng tải hôm nay trên website của cơ quan này. Samsung và Huawei đã đưa nhau ra tòa hồi năm ngoái sau những cáo buộc vi phạm bằng sáng chế của nhau. Samsung cho rằng Huawei Honor và Huawei Mate 8 đã sử dụng bất hợp pháp một số bằng sáng chế dành cho điện thoại di động của họ. Trong khi đó, Các tài liệu tại tòa án do Hauwei cung cấp có liên quan đến 30 triệu thiết bị đã được bán ra với giá trị khoảng 12,7 tỷ USD. Trong danh sách các thiết bị vi phạm có tổng cộng khoảng 20 loại điện thoại thông minh và máy tính của Samsung, bao gồm cả Galaxy S7. Samsung chưa đưa ra bình luận chính thức nào sau quyết định của tòa án Trung Quốc. Trước đó, Samsung cũng đã thua kiện và bị tòa án Mỹ buộc bồi thường cho Apple 399 triệu USD (rất may là Samsung đã khiến tòa phúc thẩm thay đổi phán quyết liên quan đến vụ kiện này). Tham khảo: PhoneArena