Sức mạnh thật sự của Bphone 2018 là gì? Ngoài thiết kế không cằm, camera có thể là ưu điểm lớn nhất trên Bphone 2018.Hình ảnh vé mới của Bphone 2018 cho thấy camera có thể sẽ là điểm mạnh. Tháng trước, Bkav đã chính thức gửi đi những vé mời tham dự lễ ra mắt Bphone 2018 đầu tiên. Năm nay hình thức gửi vé mời của bkav cho sự kiện của mình đã được thay đổi, thay vì vé cứng như hai lần trước, lần này Bkav đã sử dụng vé điện tử để chuyển qua mail cho khách mời. Thông qua vé mời này, Bkav cũng đã khéo léo tiết lộ về sức mạnh camera của Bphone 2018 với khả năng xóa phông và chụp đêm. Đồng thời, địa điểm và thời gian cũng đã được chính thức công bố. Về địa điểm, Bkav tiếp tục lựa chọn trung tâm hội nghị Quốc gia Mỹ Đình như hai lần trước và thời gian là 9h30 ngày 10/10/2018. Với ngày tổ chức này - trùng ngày giải phóng Thủ đô, có vẻ Bkav cũng ngầm ý là Bphone 2018 sẽ "giải phóng" được những gì mà smartphone hiện nay chưa làm được. Với những tiết lộ trước đó về việc thiết kế "không cằm" thì rõ ràng lần này với Bphone 2018 chứng tỏ hãng đã dầu tư rất nhiều thời gian và công sức chăm chút cho sản phẩm của mình nhằm. Người yêu mến Bphone cũng như những ai quan tâm công nghệ đang rất đang mong tới ngày 10/10. Đây sẽ là dịp để chứng kiến Bphone ra mắt, để xem anh Quảng "nổ" và "Bom phone" của ba năm trước sẽ mang lại sự đột phá gì. Hy vọng ngoài hai yếu tố đã được tiết lộ, phần cứng và phần mềm trên Bphone 2018 sẽ không phụ lòng mong chờ của người dùng bằng việc sử dụng các phần cứng tốt nhất hiện nay và phần mềm được tối ưu nhất để mang lại trải nghiệm tốt nhất.   Bài gửi về có thể là text, ảnh hoặc video, gửi trực tiếp hoặc tải lên các trang chia sẻ trực tuyến rồi gửi link cho Ban biên tập qua email