Hãng thiết kế chip GPU cho iPhone và iPad bốc hơi 69% giá trị thị trường, sau khi có tin Apple muốn tự làm chip Imagination Technologies đang phụ thuộc hoàn toàn vào Apple, khi mà hợp đồng cấp bằng sáng chế chiếm tới một nửa doanh thu của công ty này.Giá cổ phiếu của công ty Imagination Technologies vừa sụt giảm tới 69% giá trị, nguyên nhân là do có thông tin về việc Apple muốn cắt đứt quan hệ hợp tác và tự thiết kế chip đồ họa của riêng mình. Trước đây, Imagination Technologies là công ty thiết kế chip đồ họa GPU cho bộ vi xử lý A-series trong iPhone và iPad. Apple đã thông báo với Imagination Technologies về kế hoạch chấm dứt hợp tác và sử dụng công nghệ chip đồ họa của công ty này trong vòng 2 năm tới. Quyết định này sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đối với Imagination Technologies, bởi hợp đồng với Apple chiếm tới một nửa doanh thu của công ty. Trước khi thông tin này được tiết lộ, giá cổ phiếu của Imagination Technologies vẫn ở mức 268 Bảng Anh/cổ phiếu. Tuy nhiên sau đó, giá cổ phiếu đã giảm rất mạnh và có lúc chỉ còn 76 pence/cổ phiếu. Tuy nhiên Imagination Technologies khá tự tin rằng họ có thể khởi kiện Apple, nếu như các hợp đồng cấp phép công nghệ bị chấm dứt nhưng Apple vẫn sử dụng các bằng sáng chế của Imagination Technologies trong việc thiết kế chip GPU riêng. Imagination Technologies cho biết Apple chưa đưa ra được bằng chứng nào cho thấy họ có thể tự thiết kế chip GPU riêng mà không cần đến công nghệ của Imagination Technologies. Một cuộc chiến bằng sáng chế có thể sẽ lại nổ ra. Tham khảo: Bloomberg