Amazon và cuộc đua trở thành công ty 1.000 tỷ USD đầu tiên trong lịch sử nhân loại Gã khổng lồ thương mại điện tử và điện toán đám mây có tốc độ tăng trưởng chóng mặt trong năm 2016 vừa qua.Một câu chuyện được Phố Wall hay các chuyên gia phân tích bàn tán rất nhiều trên bàn tiệc, đó là công ty nào sẽ chạm mốc giá trị 1.000 tỷ USD đầu tiên trong lịch sử? Có rất nhiều người gọi tên Apple, như là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch này. Tuy nhiên mới đây, một cái tên bắt đầu nổi lên với tốc độ tăng trưởng chóng mặt và có khả năng đe dọa Apple trong cuộc đua này. Đó chính là Amazon, gã khổng lồ thương mại điện tử và điện toán đám mây có mức tăng trưởng cổ phiếu đạt 48% trong năm qua. Jeff Bezos đã trở thành tỷ phú giàu thứ 2 trên thế giới. Hiện tại, giá cổ phiếu của Amazon được giao dịch ở mức kỷ lục 887 USD/cổ phiếu. Với tốc độ tăng trưởng chóng mặt, ông chủ Amazon là tỷ phú Jeff Bezos cũng chính thức vượt qua Warren Buffett để trở thành người giàu thứ 2 thế giới, chỉ sau tỷ phú Bill Gates. Giá trị thị trường của Amazon vào khoảng 424 tỷ USD. Nếu Amazon tiếp tục giữ được tốc độ tăng trưởng như trong năm vừa qua, gã khổng lồ này có thể cán mốc 1.000 tỷ USD chỉ trong vòng 2 năm nữa. Tất nhiên đó là điều kiện lý tưởng nhất có thể xảy ra, còn thực tế thị trường chứng khoán vô cùng khắc nghiệt. Cổ phiếu của Amazon cần phải tăng trưởng thêm 140% so với mức giá hiện tại, để có thể đạt giá trị vốn hóa 13 con số. Cổ phiếu Amazon tăng chóng mặt. Đó cũng là lý do vì sao các chuyên gia phân tích của Barclays tin rằng Amazon có thể chạm cột mốc 1.000 tỷ USD, nhưng không phải là trong vòng một thập kỷ nữa. Theo ước tính, có thể đến năm 2027 thì giá trị thị trường của Amazon sẽ đạt 910 tỷ USD, nghĩa là vẫn còn khoảng 10% nữa để có thể chạm mốc 1.000 tỷ USD. Tất nhiên trong khoảng thời gian đó, Amazon sẽ gặp phải sự cạnh tranh vô cùng gay gắt đến từ các đối thủ khác: 1. Apple Apple là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch của cuộc đua này, hiện tại Apple vẫn đang dẫn đầu với giá trị thị trường lên đến 756 tỷ USD. Ngay cả nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett cũng đã mua một lượng lớn cổ phiếu của Apple và nhận định rằng đây sẽ là công ty đầu tiên chạm mốc 1.000 tỷ USD, trước cả Berkshire Hathaway của ông. Tuy nhiên để cán đích, cổ phiếu của Apple vẫn cần phải tăng thêm khoảng 32% giá trị nữa. Các nhà đầu tư rất lạc quan khi iPhone 8 sắp ra mắt và cho rằng sự kiện này sẽ tạo ra một bước nhảy lớn đối với cổ phiếu của Apple. 2. Alphabet Công ty mẹ của Google hiện đang là công ty có giá trị thị trường lớn thứ 2 trong danh sách S&P500, với giá trị 518 tỷ USD. Cổ phiếu của Alphabet sẽ cần phải tăng thêm 72% so với hiện tại. Trong năm qua cổ phiếu của công ty này đã tăng 11%. 3. Microsoft Gã khổng lồ phần mềm đã có tới 42 năm tuổi đời, khá nhiều so với các đối thủ khác. Tuy nhiên Microsoft vẫn còn một chặng đường rất dài ở phía trước, khi mà giá trị thị trường hiện nay chỉ đạt 417 tỷ USD. Có nghĩa giá cổ phiếu của Microsoft phải tăng khoảng 98% nữa. 4. Facebook Với giá trị thị trường 412 tỷ USD, Facebook hiện đang đứng thứ 5 trong danh sách S&P500. Facebook cần tăng trưởng 143% nữa để có thể đạt cột mốc 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng của cổ phiếu Facebook cũng ở mức cao, 23% trong năm qua. Vì vậy các chuyên gia nhận định Facebook có thể vượt mặt Microsoft. 5. Tesla Tesla không phải một công ty có giá trị thị trường lớn trong danh sách S&P500, nhưng lại được các nhà phân tích đánh giá là một con ngựa ô có tốc độ tăng trưởng bất ngờ. Hiện tại Tesla có giá trị thị trường chỉ 45 tỷ USD, nghĩa là cổ phiếu công ty cần tăng thêm 2.122% nữa. CEO Elon Musk cũng tuyên bố rằng thương vụ thâu tóm SolarCity có thể giúp Tesla sớm trở thành công ty 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên nếu Amazon đạt được cột mốc này vào năm 2017, Tesla sẽ cần đạt được tốc độ tăng trưởng 33% mỗi năm để đuổi kịp. Có lẽ tỷ phú Elon Musk sẽ về đích cuối cùng trong cuộc đua này. Tham khảo: fortune