Chuẩn bị "vĩnh biệt" thương hiệu Yahoo, thay vào đó sẽ là Oath Các nguồn tin cho biết sau khi Yahoo sáp nhập với AOL của Verizon, họ sẽ bỏ đi tên cũ và dùng Oath làm tên thương hiệu mới.Khi Verizon quyết định sáp nhập Yahoo và AOL sau khi thương vụ mua lại Yahoo kết thúc, nó sẽ có một cái tên mới hoàn toàn. Một nguồn tin đã cho trang Business Insider biết nó có tên là Oath. Trong tháng 7 năm trước, Verizon đã thông báo rằng họ sẽ mua lại những mảng kinh doanh chính của Yahoo với giá 4,8 tỉ USD. Sau đó, Yahoo sẽ được gộp chung với mảng kinh doanh của AOL thuộc về Verizon, dưới sự lãnh đạo của bà Marni Walden, đóng vai trò trưởng ban sản phẩm. Đồng thời trong tháng 1 năm nay, Yahoo đã thông báo trong hồ sơ gửi Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái (SEC) rằng sau khi sát nhập, các bộ phận Yahoo mà Verizon không mua - bao gồm 15% Yahoo thuộc về gã khổng lồ Alibaba và một phần Yahoo Japan liên doanh với SoftBank - sẽ tiếp tục hoạt động dưới cái tên Altaba. Hiện vẫn không rõ cái tên Yahoo sẽ đi đâu về đâu trong tương lai nếu việc sáp nhập kết thúc. Trong những tuần tới, Verizon sẽ có những chiến dịch quảng bá thương hiệu sản phẩm mới, đồng thời đưa ra thông báo chi tiết cho công chúng về công ty mới này. Phía Yahoo từ chối bình luận về sự việc trên, trong khi đại diện AOL không khẳng định cũng như phủ nhận cái tên mới, cho biết " Thương vụ Yahoo - Verizon dự tính sẽ hoàn thành vào quý thứ 2 năm 2017, có thể trước 24/4 sắp tới. Sau thời gian đó, mỗi bên có 3 tháng để suy nghĩ và bất cứ bên nào cũng có thể hủy thương vụ này. Cập nhật: Giám đốc điều hành AOL, ông Tim Armstrong, đã xác nhận tên mới, ông đã đăng tải trên tài khoản Twitter: " Tham khảo Business Insider