Đồng ý đầu tư 44 triệu USD, Apple được phép bán iPhone trở lại tại Indonesia, thêm một nơi lấy máy xách tay Indonesia sẽ trở thành trọng điểm đầu tư của Apple trong những năm tới.Sau khi bỏ qua iPhone 6s, Apple cuối cùng cũng được phép bán iPhone trở lại ở thị trường lớn nhất Đông Nam Á – Indonesia. Để đạt được điều này, Apple đã ký một cam kết đầu tư 44 triệu USD để xây dựng trung tâm R&D tại Indonesia, qua đó đáp ứng quy định những chiếc smartphone 4G bán ra tại thị trường này phải có từ 30% giá trị nội địa hóa. 30% này có thể được tính vào phần cứng hoặc phần mềm. iPhone 7, 7 Plus bắt đầu được bán ra tại Indonesia từ ngày 31 tháng 3. Đồng thời, Apple cũng chuẩn bị xây trung tâm nghiên cứu của mình tại thành phố Tangerang, cách Thủ đô Jakarta 25 km. Việc Apple đồng ý đầu tư có thể xem là một chiến thắng của Indonesia trong việc đảm bảo rằng các công ty nước ngoài sẽ đóng vai trò lớn hơn trong sự phát triển ngành công nghiệp di động tại nước này. Quy định của Indonesia khiến các công ty công nghệ có phản ứng trái ngược nhau. OnePlus tuyên bố họ sẽ từ bỏ thị trường này trong khi một số hãng sản xuất vội vã thay đổi chiến lược để thích ứng. Samsung cho biết họ đã xây dựng nhà máy sản xuất ở phía miền tây Java một tháng trước khi các quy tắc này được đưa ra. Xiaomi cũng sẽ xây dựng nhà máy của mình tại quần đảo Riau vào tháng 5 tới. Chính sách này tỏ ra hiệu quả trong việc thúc đẩy đầu tư nước ngoài – 65% điện thoại thông minh bán tại Indonesia hiện đang được sản xuất trong nước (theo South China Morning Post). 34 thương hiệu hiện đang sản xuất điện thoại tại 20 cơ sở trong nước. Các nhà phân tích cho rằng Indonesia có thể sản xuất ra khoảng 39 triệu chiếc smartphone trong một năm. Việc đầu tư vào Indonesia là một chiến lược quan trọng đối với Apple. Nước này dự kiến sẽ trở thành thị trường di động lớn thứ 4 thế giới vào năm 2020 với giá trị khoảng 1 tỷ USD. Năm 2019, Indonesia sẽ có 92 triệu người sử dụng điện thoại thông minh. Apple Tham khảo: Mashable