Nhân viên Google X bất tỉnh vì điều kiện làm việc quá khắc nghiệt Từ một công ty nổi tiếng với môi trường làm việc lý tưởng, Google đang bị đặt dấu hỏi về chính sách dành cho nhân viên.Bộ phận bí mật vốn được biết đến với tên gọi Google X, chuyên phát triển những ý tưởng “điên rồ”, vừa gây chú ý không phải bởi thành quả gì đột phá mà vì một thành viên của họ đã ngất xỉu do làm việc quá sức. Theo Business Insider, người này khoảng 50 tuổi được giao nhiệm vụ thử nghiệm thiết bị bay không người lái tại thực địa thuộc dự án Project Wing. Trong lúc làm việc ở khu đất tại Thung lũng Trung tâm, California hồi tháng 2/2015, người này bất ngờ ngã xuống bất tỉnh. Nguồn tin của Business Insider cho biết, nhân viên này có thể bị lên cơn đau tim hoặc cơn động kinh. Phải nói thêm rằng, nhiệt độ khu vực Thung lũng Trung tâm khá cao, cộng thêm thời gian làm việc kéo dài từ 10 – 12 giờ/ngày phần nào ảnh hưởng tới sức khỏe người lao động. Thời gian gần đây, khu vực này trải qua đợt nắng nóng khắc nghiệt. Như thế chưa phải đã hết, nhân viên này sau hai tháng nghỉ ngơi dù muốn chuyển sang vị trí ít phải hoạt động thể chất hơn hoặc công việc khác ở Google X nhưng không được chấp nhận mà vẫn phải trở lại công việc cũ. Nguồn tin của BI cho biết, đó như hình thức “giáng cấp” và cuối cùng người này bị đuổi khỏi công ty. Dự án máy bay không người lái Project Wing đòi hỏi nguồn dữ liệu lớn cũng như quá trình thử nghiệm khắt khe. Tuy nhiên, môi trường làm việc khắc nghiệt ở cường độ cao như vậy cho thấy vấn đề hệ thống trong Google và có lẽ là toàn Thung lũng Silicon. Trước đó, một nhân viên Uber đã lên tiếng tố cáo tình trạng quấy rối tình dục trong công ty. Dường như, tốc độ phát triển chóng mặt tại nơi được gọi là “bộ não của thế giới” đã làm nảy sinh nhiều vấn đề. Google nổi tiếng là công ty có môi trường làm việc lý tưởng, nơi nhân viên được chăm sóc “tận răng”. Nhưng câu chuyện về nhân viên ngất xỉu do làm việc quá sức khiến thế giới đặt ra nhiều nghi vấn về những tuyên bố trước đây của gã khổng lồ tìm kiếm.