Tesla hiện lớn hơn cả Ford Hãng xe điện Tesla hiện còn lớn hơn cả Ford xét về mặt vốn hóa thị trường.Cổ phiếu của Tesla đã tăng gần 5% trong phiên giao dịch ngày thứ 2 lên lức 292 USD mỗi cổ phiếu sau khi công ty công bố báo cáo cho thấy họ đã giao được số lượng xe kỷ lục trong quý đầu tiên của năm. Việc giá cổ phiếu tăng vào thứ 2 đã giúp giá trị thị trường của công ty này tăng lên mức 47,77 tỷ USD, vượt cả Ford ở mức 44,7 tỷ USD lần đầu tiên trong lịch sử. Tesla tuyên bố số lượng xe họ giao cho khách hàng đã tăng 69% so với năm ngoái trong quý đầu tiên lên mức 25.000 xe. Số lượng xe này chia đều cho các dòng Model S và mẫu mới hơn là Model X SUV. Tesla nói rằng họ kỳ vọng có giao được từ 47.000 – 50.000 chiếc trong nửa đầu tiên của năm 2017. Điều đáng nói là sự kiện này đến cùng ngày cổ phiếu của Ford và GM giảm cho doanh số bán hàng tháng 3 không đạt như kỳ vọng.