Nhà thiết kế chính iPhone đời đầu, một trong những công thần lớn nhất của Apple vừa rời bỏ công ty Christopher Stringer - người chịu trách nhiệm chính trong việc thiết kế iPhone đời đầu đã chia tay Apple.Christopher Stringer – một trong những nhà thiết kế tốt nhất của Apple trong hai thập kỷ gần đây - đã chính thức chia tay với công ty. Stringer (bên trái), đứng cạnh Jony Ive - huyền thoại thiết kế Apple Ông là người thiết kế chính của iPhone đời đầu và là một trong vài nhà thiết kế đứng đầu mà Apple sở hữu trong những năm qua (dưới sự lãnh đạo của Jony Ive). Christopher Stringer quyết định ra đi ngay trước thời điểm Apple chuẩn bị chuyển công ty về trụ sở hình phi thuyền mới của họ. Nguồn tin từ Information khẳng định Stringer đã rời công ty nhưng không xác định chính xác thời gian. Stringer bắt đầu làm việc với vai trò thiết kế tại Apple từ năm 1995. Ông và Richard Howarth là những ứng cử viên hàng đầu để tiếp nhận studio thiết kế khi Jony Ive được thăng chức Giám đốc thiết kế của Apple. Cuối cùng, vị trí này đã thuộc về Howarth. Vẫn chưa rõ nguyên nhân vì sao cánh tay phải của Jony Ive nghỉ việc khi ông mới chỉ 52 tuổi, nhưng cũng không loại trừ trường hợp Stringer nhảy việc sang một công ty khác. Apple đã từ chối đưa ra bình luận về trường hợp này. Tiểu sử ngắn gọn của Stringer đã được Leander Kahney (người sáng lập Mac) viết trong một quyển sách của ông: “Christopher Stringer, sinh ra tại Úc vào năm 1965 và sau đó di chuyển đến miền Bắc nước Anh. Ông tốt nghiệp trường Royal College of Art tại London vào năm 1986. Năm 1992, ông được thuê để phát triển ngôn ngữ thiết kế của Dell và đạt giải thưởng thiết kế (ID Design Review) dành cho công tắc đèn sáng tạo. Ông được tuyển dụng bởi Jony vào năm 1995 với vai trò thiết kế công nghiệp cao cấp”. Stringer đã tham gia làm việc trên PowerBooks và máy tính hình tháp. Trong khoảng thời gian 17 năm sau đó, ông tham gia vào nhiều dự án lớn của Apple, bao gồm cả iPhone, các thiết bị ngoại vi hay các dự án nhỏ như thiết kế bao bì sản phẩm… Tại Apple, Stringer vừa là cánh tay mặt vừa là người bạn thân thiết của phù thủy thiết kế Jony Ive. Nhóm của Jony Ive rất gắn kết với nhau, họ đã cùng làm việc trong nhiều thập kỷ. Các nhà thiết kế của Apple không hoạt động riêng lẻ, mỗi sản phẩm đều có trưởng nhóm quản lý và 2 hay nhiều thành viên cùng hợp tác làm việc với nhau. Sự ra đi của Stringer chắc chắn là một mất mát không nhỏ cho Tham khảo: Cultofmac