Cách ăn mừng "lầy" nhất mọi thời đại: tổ chức tiệc, sau đó mua hẳn quảng cáo trên báo khoe vừa mua iPhone mới iPhone đáng ra phải được đón nhận nồng hậu như thế này.Quyết định mua iPhone 7 Plus của một người đàn ông Pakistan mới đây đã khởi nguồn cho một bữa tiệc tưng bừng tại Punjab, được khép lại bằng một mẩu quảng cáo trên báo địa phương trong khi những người bạn tới “quẩy” tung nóc tại nhà anh. Một video về bữa tiệc iPhone cũng như mẩu quảng cáo vừa xuất hiện trên mạng đã ngay lập tức trở thành một chủ đề nóng hổi trên mạng xã hội. Bạn và bạn bè có ăn mừng thế này khi bạn mua chiếc iPhone đang dùng không? Ăn mừng chiếc iPhone 7 Plus mới Một câu chuyện có phần kì cục này có nhân vật chính là một khách hàng mua iPhone tên Hafiz Waqas Muzammil và vài người bạn của anh, những người đã đặt hẳn một mẩu quảng cáo trên báo để chào mừng chiếc iPhone mới của Hafiz. Sau đó, họ đã tụ tập tại nhà của nhân vật chính mang theo hàng chục người già trẻ lớn bé đeo vòng hoa, đánh trống ăn mừng trong khi Hafiz ngồi ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ này. Mẩu quảng cáo trên báo có nội dung như sau: Hiện chưa rõ lí do vì sao bạn bè của Hafiz “đi xa” đến thế để chào mừng chiếc iPhone của anh. Tuy nhiên, có một điều có thể khẳng định là việc làm này đã vô tình trở thành một công cụ quảng bá cho Apple dù các sản phẩm iDevices vẫn được lên sóng trên TV và các kênh truyền thông khác với mật độ dày đặc. Apple có vẻ đã khá may mắn khi câu chuyện này xuất hiện cùng thời điểm với những nỗ lực tiến vào thị trường Trung Á. Hướng đi của công ty này cũng được cho thấy thông qua những động thái như mở App Accelerator – trung tâm hỗ trợ và định hướng cho nhà phát triển ứng dụng cho App Store tại Ấn Độ hay nhà sản xuất Wistron sẽ tham gia vào sản xuất iPhone. Từ trước đến nay, nỗ lực quảng cáo “quá đà” nhất Apple từng có có lẽ là với chiếc Twentieth Anniversary Macintosh vào năm 1997. Những chiếc máy tính giá 9000 USD này từng được giao tới khách hàng bằng xe limousine rồi được lắp đặt bởi các kĩ thuật viên mặc tuxedo. Buồn thay, nỗ lực quảng bá đó không thể giúp chiếc máy Mac này thành công về mặt doanh số. Tham khảo CultOfMac