Đây là nguyên mẫu Galaxy S8 không được Samsung duyệt ra mắt: có camera kép Vừa qua cộng đồng mạng đã xôn xao khi có hình ảnh Galaxy S8 trang bị camera đôi xuất hiện.Trước khi Galaxy S8 và S8+ chính thức ra mắt, một vài báo cáo đã cho thấy Samsung có phát triển hệ thống camera đôi cho dòng flagship của họ trong năm 2017. Tuy nhiên, Samsung đã ra mắt sản phẩm trong tuần trước chỉ với camera đơn cho cả hai phiên bản S8 và S8+, khiến rất nhiều fan phải thất vọng. Mới đây một vài hình ảnh rò rỉ đã cho thấy các thiết bị lạ của Samsung được trang bị cụm camera đôi. ​ Các chuyên gia nói rằng những hình ảnh này cho thấy Samsung đã thử nghiệm hệ thống camera đôi khi phát triển Galaxy S8 và S8+, nhưng cuối cùng lại chọn camera đơn cho sản phẩm cuối cùng. Ngoài hai camera ở mặt sau, smartphone trong hình còn được trang bị cảm biến đo nhịp tim, flash LED, đồng thời chúng ta có thể thấy rõ số hiệu sản phẩm là SM-G995F, có vẻ như nó đã không được trang bị đầu đọc vân tay như trên S8 và S8+. Samsung được biết với việc làm ra nhiều mẫu thử sản phẩm trước khi chọn ra một phiên bản cuối cùng để ra mắt. Và cũng rất có thể gã khổng lồ Hàn Quốc này đang phát triển một mẫu Galaxy S8+ có trang bị camera đôi và đầu đọc vân tay tích hợp trên màn hình. Chúng ta hãy chờ xem trong tương lại Samsung có ra mắt Galaxy Note 8 với các cải tiến như trên hay không. Tham khảo Sammobile