FPT chuyển đổi số cho ngân hàng lớn nhất Hàn Quốc Ngày 4/10 tại Hàn Quốc, công ty FPT và Shinhan Bank đã chính thức ký thỏa thuận hợp tác đối tác chiến lược trong lĩnh vực ngân hàng số.Hai bên sẽ cùng phát triển và triển khai các giải pháp công nghệ thông tin trong ngành tài chính như ngân hàng số, Fin-tech.... Với kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, Shinhan Bank sẽ cung cấp cho FPT các dữ liệu và kiến thức chuyên sâu về hệ thống ngân hàng kỹ thuật số tiên tiến và các dịch vụ tài chính cạnh tranh tại Hàn Quốc. Trong khi đó, với năng lực công nghệ tích lũy trong 30 năm, FPT sẽ cung cấp cho Shinhan Bank các giải pháp chuyển đổi kỹ thuật số và nguồn nhân lực kỹ sư công nghệ cao, phục vụ cho việc cải tiến hệ thống ngân hàng và xây dựng các nền tảng công nghệ cho các dịch vụ mới. FPT và Shinhan Bank ký thỏa thuận hợp tác đối tác chiến lược trong lĩnh vực ngân hàng số. Ông Lee Tae Kyung, Giám đốc phụ trách mảng kinh doanh toàn cầu của Ngân hàng Shinhan, cho biết: "FPT có năng lực công nghệ xuất sắc và kinh nghiệm lâu dài từ quá trình hợp tác tích cực với các công ty trong nước và toàn cầu ở nhiều lĩnh vực như thương mại điện tử, ngân hàng tài chính, thanh toán điện tử....Thông qua thỏa thuận hợp tác với FPT, Shinhan Bank kỳ vọng sẽ trở thành một ngân hàng kỹ thuật số hàng đầu được công nhận trên thị trường toàn cầu". Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT, chia sẻ: "Thỏa thuận này là một trong những bước đi quan trọng của FPT trong hành trình trở thành tập đoàn hàng đầu thế giới về dịch vụ chuyển đổi số. FPT đã sẵn sàng về nguồn lực, công nghệ để đồng hành cùng Shinhan trên con đường trở thành ngân hàng kỹ thuật số hàng đầu". FPT đang cung cấp các giải pháp chuyển đổi số dựa trên nền tảng công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, trí tuệ doanh nghiệp, blockchain... cho hơn 200 công ty trong lĩnh vực tài chính, sản xuất ôtô, logistic, thương mại điện tử, hàng không... Trong đó, những tên tuổi lớn có thể kể đến như Airbus, Siemens, UPS, RWE, ORT, NXP, NTT Data, DIR... Năm 2016, FPT thành lập văn phòng tại Hàn Quốc nhằm tìm kiếm, khai thác và mở rộng cơ hội tiếp cận các tập đoàn lớn của Hàn Quốc trong các mảng công nghệ chiến lược gồm nhà máy thông minh, công nghệ ôtô, điện tử tiêu dùng và giải trí đa phương tiện. Trong mảng công nghệ ôtô, FPT tại Hàn Quốc đang phát triển hệ thống thông tin - giải trí trong xe ô tô (IVI) cho một trong các thương hiệu ôtô lớn nhất Hàn Quốc. Đây là hệ thống điều khiển tương tác giữa người lái và xe, bao gồm tất cả thông tin tình trạng của ôtô, dẫn đường, giải trí... Hiện doanh thu từ thị trường nước ngoài của FPT chiếm 39% tổng doanh thu của toàn Tập đoàn. FPT đặt mục tiêu đến năm 2020, doanh thu từ thị trường nước ngoài chiếm 50% tổng doanh thu và trở thành một trong những tập đoàn hàng đầu thế giới về dịch vụ chuyển đổi số.