CEO Elon Musk đang công khai tuyển dụng 473 nhân sự làm việc tại SpaceX, bao gồm cả kĩ sư CNTT, sale, cho tới... thợ điện Tuyển dụng hơn 400 nhân viên cho SpaceX, CEO Elon Musk đã dựa vào tiêu chí gì?Còn nhớ thời điểm mới thành lập SpaceX vào năm 2002, Elon Musk cùng vài nhân viên chỉ đơn giản trải một tấm thảm và mời về một ban nhạc mariachi để cùng ăn mừng. Giờ đây, SpaceX đang là nơi làm việc của hàng trăm người dân Mỹ và ngày càng mở rộng phạm vi cũng như phương thức làm việc. SpaceX gần đây đã có nguồn lợi nhuận kha khá khi nhận được hàng loạt các hợp đồng từ chính phủ và cả các hợp đồng riêng. Sự kiện phóng thành công loại tên lửa đẩy tái sử dụng Falcon 9 gắn vào vệ tinh SES-10 đánh dấu những nỗ lực không ngừng của tất cả các nhân viên SpaceX. Được biết, nhiệm vụ chính của Falcon 9 là đưa vệ tinh SES-10 vào quỹ đạo cách hơn 22.000 dặm xa trái đất. SES-10 sẽ giúp cho các vùng hẻo lánh ở Trung Mỹ và Nam Mỹ có thể phủ sóng internet và truyền hình. Nhưng vấn đề quan trọng hơn là chi phí để thiết kế, xây dựng một tên lửa đẩy có giá tới hàng chục triệu đô. Giờ đây với Falcon 9, SpaceX có thể tiết kiệm được kha khá số tiền đó nhờ khả năng tái sử dụng của Falcon 9. Cụ thể, Falcon 9 đã được phóng thử nghiệm và quay về thành công đúng tại điểm phóng vào năm ngoái, đánh dấu một trong những sự kiện lớn nhất của SpaceX năm 2016. "Điều này mang đến một cuộc cách mạng lớn cho các chuyến bay vào vũ trụ. Chúng tôi đã phải cố gắng suốt 15 năm mới có được thành quả này. Thật hạnh phúc, tôi cũng không còn biết nói gì hơn" Hơn thế nữa, Elon Musk từng hướng tới mục tiêu tái sử dụng các tên lửa của mình chỉ sau 24 giờ hạ cánh. Cùng hàng trăm dự án công việc khác như thực hiện kế hoạch đưa con người lên sao Hỏa trong một ngày không xa hay xây dựng một hệ thống gồm hơn 4.000 vệ tinh ngoài Trái Đất để tăng cường khả năng truy cập mạng cho toàn thế giới. Đó chắc hẳn là lí do SpaceX đang đăng tải tìm kiếm 473 vị trí làm việc trên website chính của mình. Các công việc hiện có tại SpaceX Trang tuyển dụng của SpaceX hiện đang đăng tải tuyển việc làm cho hơn 41 phòng ban và tất cả đều bắt đầu với những tuyên bố "hùng hồn": Có đến ⅔ trong số đó (hơn 300 trong 473 vị trí tuyển dụng) sẽ làm việc tại trụ sở chính của SpaceX ở Hawthorne, California(Mỹ), nhóm còn lại sẽ làm việc tại 8 trụ sở khác rải rác trên khắp nước Mỹ. Trong số đó, yêu cầu tuyển dụng được đặt mạnh vào các kĩ sư chiếm tới hơn 50%, còn lại phần lớn là kỹ thuật viên và các chuyên gia chế tạo hay quản lý. Đây hoàn toàn là những công việc full-time nhưng lại không yêu cầu nhiều về bằng cấp hay kinh nghiệm liên quan đến các động cơ tên lửa, robot, phần mềm, nhiên liệu nổ, hoặc các hệ thống công nghệ cao khác cần thiết để "khai hoang" sao Hỏa. Làm việc tại SpaceX sẽ như thế nào? Những người đã từng làm việc tại SpaceX hoặc ít nhất đã từng thử việc tại đây cũng có những phản hồi khác nhau về trải nghiệm của họ với công ty. Một số ca ngợi tài lãnh đạo táo bạo của Elon Musk, nói rằng họ sẽ "đồng cam cộng khổ" nếu nhận được lời đề nghị. Nhưng cũng có một số ý kiến cho rằng không khí làm việc tại SpaceX quá ngột ngạt vì công việc quá nhiều và phải dành thời gian quá nhiều ở văn phòng. Tuy nhiên những nhân viên tại đây luôn được đánh giá rất cao,