Corsair ra mắt hàng loạt sản phẩm mới nhắm đến game thủ tại Việt Nam Hãng sản xuất chuyên cung cấp phụ kiện cao cấp cho game thủ vừa tung loạt sản phẩm mới tại Việt Nam như chuột chơi game, case và bàn phím cơ.Vừa qua Corsair đã tổ chức họp báo giới thiệu những dòng sản phẩm mới nhất tại Việt Nam. Buổi họp báo được công ty Khải Thiên - Nhà phân phối sản phẩm Corsair tại thị trường Việt Nam - phối hợp tổ chức, sự kiện thuộc khuôn khổ chuỗi truyền thông khu vực Đông Nam Á. Trong buổi họp báo, Corsair đã ra mắt nhiều mẫu sản phẩm mới dành cho cộng đồng game thủ với những tính năng ưu việt. Bàn phím cơ Corsair K95 RGB Platium Kế thừa truyền thống của dải sản phẩm phím cơ CORSAIR, K95 RGB Platium là sự kết hợp giữa khung nhôm anodized và những công nghệ bàn phím cơ cao cấp nhất vào thời điểm hiện tại. Bộ nhớ 8MB dành riêng cho việc lưu trữ các thiết lập nút tắt (macro) và hiệu ứng đèn, trong đó 3 profile được tích hợp sẵn trong phần cứng (người dùng không cần cài phần mềm để sử dụng các profile này). Với sáu phím macro G-keys nằm bên trái, game thủ có thể thi triển những combo phức tạp chỉ với 1 nút nhấn. Chuột Scimitar PRO RGB Là dòng sản phẩm nổi bật nhất, SCIMITAR PRO RGB hứa hẹn thổi làn gió mới cho các tựa game MMO/MOBA với công nghệ độc quyền Key Slider. Công nghệ này cho phép di chuyển hệ thống nút trong khoảng 8mm, phù hợp mọi kích thước bàn tay người chơi. 12 phím cơ ở cạnh bên được thiết kế riêng cho game thủ chuyên nghiệp đảm bảo phản ứng trong mọi tình huống. Cảm biến quang học 12,000 DPI là trái tim và thể hiện đẳng cấp của thiết bị. Bộ phần mềm tất cả trong một CUE giúp hiệu chỉnh hầu hết mọi thông số cần thiết: độ nhạy cảm biến, nút chức năng, đèn và những tổ hợp phức tạp như macro kép, bộ đếm giờ v.v… Dòng vỏ máy kính cường lực - Crystal Series 570X Bao bọc cả bốn phía bằng kính cường lực, CORSAIR Crystal Series 570X RGB sẽ trưng bày toàn bộ phần cứng bên trong với tất cả vẻ đẹp và sức mạnh vốn có. Đi kèm ba quạt RGB SP120 120mm, người dùng có thể “thắp sáng” hệ thống bằng nhiều hiệu ứng LED đa màu vô cùng tinh tế, các hiệu ứng này có thể hiệu chỉnh trực tiếp trên nắp vỏ máy. Chiếc vỏ máy 570X RGB được thiết kế với hệ thống giấu dây riêng, đảm bảo tính thẩm mỹ cho chiếc máy tính sau khi hoàn thành. 570X RGB được thiết kế cân bằng giữa hiệu suất làm mát và tính thẩm mỹ, hỗ trợ tối đa lên đến 06 quạt làm mát với khung quạt có thể dịch chuyển thuận tiện cho việc lắp đặt. Chiếc vỏ máy là đủ lớn cho hầu hết radiator của các hệ thống tản nhiệt nước - lên đến 360mm ở vị trí mặt trước.