Sau khi Yahoo bán mình cho Verizon, CEO Marissa Mayer sẽ từ chức cùng khoản bồi thường 23 triệu USD Đây là một khoản bồi thường không hề nhỏ.Theo thông tin mới nhất, sau khi Veziron hoàn thành thương vụ mua mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, CEO Marissa Mayer sẽ rời vị trí của mình. Bà Mayer sẽ nhận được khoản bồi thường hợp đồng lao động trị giá 23 triệu USD, 3 triệu USD tiền mặt và 20 triệu USD dưới dạng cổ phiếu. Mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo gồm các đơn vị internet như Yahoo Mail và Yahoo Finance. Sau thương vụ với Verizon, phần còn lại của Yahoo sẽ đổi tên thành Altaba, với trách nhiệm chính là quản lý số cổ phần của Yahoo trong hãng thương mại điện tử Alibaba. Thành viên hội đồng quản trị của Yahoo, ông Thomas McInerney, sẽ giữ vị trí CEO của Altaba. Trong khi đó, Mayer sẽ gia nhập Verizon cùng với mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Kể từ khi Mayer nắm quyền lãnh đạo vào năm 2012 tới nay, Yahoo đã trải qua một thời kỳ hỗn loạn. Với tư cách CEO, bà Mayer đã thực hiện nhiều thương vụ thâu tóm các công ty nhỏ và cố gắng biến Yahoo trở thành một công ty truyền thông. Bà cũng phải chịu trách nhiệm khi Yahoo hứng chịu hai vụ hack trực tuyến lớn nhất trong lịch sử thế giới. Cuối cùng, Mayer đã thất bại trong việc tìm lại vinh quang mà Yahoo từng có trong thời kì bong bóng .com bùng nổ. Khi đó, Yahoo là một trong những cái tên lớn nhất trong làng công nghệ. Cùng với Mayer, Giám đốc Tài chính của Yahoo, ông Ken Goldman, cũng thôi việc. Ông ta sẽ nhận khoản bồi thường 9,5 triệu USD. Ban đầu, Verizon muốn mua Yahoo với giá 4,83 tỷ USD. Tuy nhiên sau khi xảy ra hai vụ hack, Verizon quyết định sẽ trả ít hơn 350 triệu USD so với kế hoạch ban đầu, đi đến mức giá cuối cùng 4,48 tỉ USD. Theo CNET