Verizon từng đề nghị hạ giá mua Yahoo đến gần 1 tỉ USD nhưng không thành công Cuối cùng, nhà mạng này đã đồng ý mua Yahoo với giá 4,48 tỉ USD, hạ mức giá giảm của họ chỉ còn 350 triệu USD.Theo các tin tức cho biết, công ty Verizon Communications đang cố gắng giảm giá chào mua lần nữa trong thương vụ mua bán Yahoo, sau khi Yahoo đã hứng chịu hai vụ tấn công an ninh mạng lớn trong thời gian vừa qua. Số tiền mua lại Yahoo lúc đầu theo như Verizon đề nghị là 4,83 tỉ USD, tuy nhiên công ty đã hoãn vì Yahoo đã phát hiện ra 2 vụ rò rõ dữ liệu lớn trong năm vừa qua. Sau đó, nhà mạng lớn nhất tại Mỹ này đã cố gắng thuyết phục Yahoo giảm giá bán sau sự việc trên. CEO Verizon, ông Lowell McAdam. Vào đầu tháng 2, CEO Verizon, ông Lowell McAdam nói với chủ tịch Yahoo, ông Tom McInerney, rằng mức giảm 925 triệu USD sau hai cuộc tấn công rò rỉ dữ liệu là hợp lí. Sau đó, McInerney cho biết hội đồng quản trị Yahoo không đồng ý với mức giá giảm quá cao như vậy. Cuối cùng, Verizon đã đồng ý mua lại Yahoo với giá 4,48 tỉ USD, hạ mức giá giảm của họ chỉ còn 350 triệu USD, thay vì 925 triệu USD như lúc trước. Đại diện Verizon từ chối trả lời vì sao họ đồng ý hạ mức giá giảm khi mua lại Yahoo. Ngoài ra, các báo cáo còn cho biết CEO yahoo hiện tại, bà Marissa Mayer, sẽ được hưởng gói hỗ trợ 23 triệu USD nếu bà thôi không làm việc tại đây nữa.  Tham khảo Businnesss Insider