Điện thoại Samsung không còn cảm biến vân tay? Dường như Samsung sẽ loại bỏ công nghệ cảm biến vân tay trên các thiết bị của mình trong tương lai, theo tin đồn mới nhất.Từ mẫu Motorola Atrix năm 2011, đến nay, cảm biến vân tay đã đi được chặng đường khá dài, từ hiếm có đến phổ biến tới mức có mặt trên cả thiết bị thấp cấp. Người dùng smartphone cũng đi từ cảm giác “tôi cần cảm biến vân tay làm gì” cho đến “tôi không thể sống thiếu nó”. Ngày nay, gần như người dùng smartphone hiện đại nào cũng quen với chuyện mở khóa thiết bị chỉ bằng cách đặt ngón tay vào phím home thay vì nhập mật khẩu. Dù vậy, chúng ta có thể bước sang kỷ nguyên mới, phụ thuộc vào công nghệ xác thực khác. Chẳng hạn, nhà phân tích Ming Chi Kuo dự đoán camera “cách mạng” trên iPhone 8 sẽ bao gồm khả năng nhận diện gương mặt để loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID. Model kỷ niệm 10 năm iPhone được cho là sẽ sở hữu màn hình tràn cạnh, với mặt trước gần như toàn màn hình. Khi tất cả nút bấm biến mất, Touch ID được thay thế hoàn toàn bằng hệ thống nhận diện gương mặt này hoặc Apple nhúng nó vào trong màn hình. Dường như Samsung cũng đang lên kế hoạch cho điều này. Theo nguồn tin từ Trung Quốc, một nhân viên hãng điện tử Hàn Quốc đã nói: “Chúng tôi sẽ khai tử vân tay, nó đã lỗi thời”. Samsung Galaxy S8 và S8+ được đồn trang bị cả cảm biến vân tay lẫn mống mắt. Tuy nhiên, một báo cáo gần đây cho biết máy quét mống mắt hoạt động quá chậm và không đáng tin, buộc Samsung phải bổ sung tính năng nhận diện gương mặt cho flagship sắp tới, cho phép mở máy trong 0,01 giây. Khi cuộc chuyển giao diễn ra, máy quét mống mắt sẽ đi theo lộ trình của máy quét vân tay: từ hiếm có khó tìm đến phổ biến mọi nơi. Nếu nguồn tin từ Trung Quốc đáng tin cậy, thời điểm “báo tử” cảm biến vân tay của Samsung sẽ là khi model năm 2018 được tiết lộ.