Những hacker tuổi teen từng hack sân bay nổi tiếng trên thế giới Nhiều hacker tuổi teen trên thế giới cũng đã thâm nhập, tấn công vào các sân bay với những mục đích khác nhau, từ có ý phá hoại cho đến việc tìm lỗ hổng để lấy thưởng.Vào ngày hôm qua, giới bảo mật cũng như nhiều người Việt tỏ ra vô cùng bất ngờ sau khi Bộ Công an phát hiện 2 hacker tấn công website các cảng hàng không Việt Nam chỉ đang là học sinh lớp 9. Hai học sinh L.C.K.D trú tại TP.HCM và P.H.H trú tại Đồng Nai, cùng sinh năm 2002, bị Cục An ninh mạng, Bộ Công an phát hiện là các hacker khai thác lỗ hổng và tấn công vào website của 5 cảng hàng không Việt Nam trong 3 ngày từ 8 - 10/3/2017. Có thể nhiều người tỏ ra khá bất ngờ với những hacker tuổi teen tại Việt Nam, thế nhưng trên thế giới đã có không ít trường hợp tương tự xảy ra - khi những "cậu nhóc" đã dùng khả năng của mình để hack vào các hệ thống sân bay. Có trường hợp nhờ phát hiện ra lỗ hổng, hacker còn được hãng hàng không tặng thưởng cho những chuyến bay miễn phí. Vụ án tại sân bay Melbourne và Avalon (Úc) Hồi cuối tháng 11 năm ngoái (2016), một cậu bé 19 tuổi đã bị tố cáo hack vào hệ thống phát thanh sân bay tại sân bay Melbourne và Avalon của Úc. Paul Sant, tên của hacker tuổi teen này, sau đó đã bị Cảnh sát Liên bang Úc bắt giữ. Cậu bị buộc tội có 4 vi phạm gây nguy hiểm cho an toàn của máy bay cùng một vi phạm có thể gây nguy hiểm đến an toàn bay. Theo các báo cáo, Sant đã gây ra tổng cộng 16 vụ can thiệp vào hệ thống phát thanh ở sân bay Melbourne và Avalon từ 5/9 đến 3/11 (2016), trong đó có vụ cậu yêu cầu một máy bay Virgin huỷ bỏ việc hạ cánh. Tính tổng cộng, hacker này có thể phải đối mặt với án phạt tối đa 20 năm tù. Dù về sau sự vụ không để lại hậu quả nghiêm trọng nào, thế nhưng đây là một lời cảnh báo dành cho những kẻ coi thường an ninh hàng không. 14 tuổi hack sân bay tại Bỉ Mới đây nhất hôm 9/2/2017, một thanh niên là công dân Mỹ, đã thú nhận với FBI rằng cậu chính là thủ phạm tung ra một cuộc tấn công mạng vào sân bay Brussels (Bỉ) trong ngày xảy ra những vụ đánh bom tự sát ở khu vực khiến 30 thường dân thiệt mạng (hồi tháng 3 năm 2016). Văn phòng Công tố ở Bỉ nói rằng, nghi phạm trẻ đã cố gắng đánh sập trang web của sân bay và "thâm nhập vào hệ thống máy tính" nhưng không thành công. Theo AFP, thiếu niên này không có liên hệ gì với tổ chức khủng bố. Trong công bố phát đi hôm 9/2, văn phòng của công tố viên cho biết họ đã thông báo cho cơ quan thực thi pháp luật Mỹ nói rằng, vụ tấn công đã được dàn dựng từ một địa chỉ tại thành phố Pittsburgh của Mỹ. Các nhân viên của FBI đã thẩm vấn cậu bé, người được cho là mới chỉ 14 tuổi. Cậu bé sau đó đã thú nhận về vụ hack mình gây ra. "Từ những điều tra và phân tích ban đầu, có vẻ như cuộc tấn công mạng không có động cơ khủng bố và hacker không liên quan gì tới những vụ tấn công khủng bố vào ngày 22/3/2016 ở Brussels và Zaventem". Một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra nói với AFP rằng nghi phạm "không phải là cực đoan" và chỉ đơn giản tin rằng "đây là thời điểm thích hợp để thực hiện vụ tấn công". Hacker được thưởng 1 triệu dặm bay nhờ công phát hiện lỗi bảo mật Một hacker tuổi teen đến từ Hà Lan hồi tháng 8 năm ngoái từng nhận được phần thưởng là một triệu dặm bay nhờ thành tích tìm ra 20 lỗi trong nền mã (code) của hãng hàng không United Airlines. Olivier Beg, chuyên nghiên cứu an ninh và mới 19 tuổi sống ở Amsterdam, chính là hacker chúng ta vừa nói đến. Cậu sau đó đã dùng phần thưởng này để bay gần như miễn phí tới các hội nghị an ninh Black Hat và DEF CON ở Las Vegas (Mỹ). "Có rất nhiều hacker tìm thấy những lỗ hổng của United Airlines" - Beg nói. United đưa ra chương trình tặng thưởng cho hacker vào tháng 5/2015 nhưng bị chê bai do không trả tiền thưởng cho hacker. Thay vào đó, hãng hứa thay thế bằng các chuyến bay miễn phí - một phần thưởng không quá hấp dẫn. Dù vậy, theo Beg, cậu không phải là người duy nhất bay tới Las Vegas miễn phí cuối tuần qua, và công ty hàng không hiện đã trả hàng triệu USD cho hacker trên thế giới.