"Vì sao chị huỷ chuyến, chị tiếp tục đi được không vì em đang gần chị nhất...?" và câu chuyện cảm động của một nữ tài xế Uber Câu chuyện về vị khách kỳ lạ xin hủy chuyến của nữ xe ôm Uber đăng tải trên báo Lao động mới đây đã khiến nhiều người xem xúc động.Nữ xe ôm tên Nguyễn Ngọc Điệp (Hà Nội), là nhân viên thu ngân trong siêu thị. Hàng ngày, 4h chiều sau khi tan ca, chị đều tranh thủ chạy xe ôm để tăng thêm thu nhập. Công việc tưởng chừng chỉ dành riêng cho đàn ông này đã mang đến cho chị rất nhiều niềm vui, sự hứng khởi bởi mỗi ngày chị Điệp được làm quen với những người khách mới với những câu chuyện vừa đa dạng, vừa thú vị. Chị kể, cứ 4h chiều, khi vừa kết thúc công việc, mở app (ứng dụng) điện thoại ra chị cảm thấy tâm hồn mình như mở ra luôn. Sau khi khách hàng book, chị đến đón họ. Gặp khách đi cuốc ngắn thì nói chuyện ngắn, gặp khách đi chuyến dài thì nói chuyện dài. Các cuộc nói chuyện cứ triền miền, triền miên… đến nỗi tối nào về cũng khản cả giọng. Thế nhưng, trái ngược với tình trạng mệt mỏi, chị Điệp lại thấy tinh thần phấn chấn và vui vẻ, bởi theo chị, mỗi lúc gặp một người mới ở trong tâm thế mới, tâm trạng mới chị cảm thấy rất khoái! Khi mới đi làm, chị Điệp giấu chồng. Nhưng về anh thấy vợ mỏi, hay vặn vẹo người thì chị Điệp “khai thật”. Thương vợ vất vả, anh không trách cứ mà tối nào cũng tình nguyện bóp vai, bóp chân tay cho chị, pha nước muối để chị ngâm chân. Chở hàng trăm khách hàng, chị Điệp cho biết cũng gặp nhiều chuyện thú vị. Có lần chị tới chở khách hàng nam, anh này còn tỏ ra sốc vì xe ôm cũng có nữ. Chị tươi cười trả lời: “Dạ, vâng!. Sau đó, người khách cũng hỏi chị sao không chọn nghề khác nhẹ nhàng hơn… Thế nhưng, câu chuyện làm nữ xe ôm này nhớ nhất, là người khách hàng kỳ lạ ở Dương Đình Nghệ. Chị cho biết, có một lần chị nhận chuyến, sau một lát thì bị hủy. Chị gọi điện cho khách hàng và hỏi: “Vì sao lại hủy chuyến và chị có thể tiếp tục đi được không vì em đang gần chị nhất…?”. Nhưng chưa kịp nói xong thì chị này cho biết: “Chị cần chở hàng ra sân bay, không cồng kềnh nhưng chị không muốn em chở. Tiền là một phần… nhưng phụ nữ mình thì sức khỏe còn quan trọng hơn. Nên thôi, em vui lòng để chị hủy”. Nghe đến đây, chị Điệp cảm thấy xúc động. Bởi vị khách nói giọng rất khẩn khoản như năn nỉ để họ từ chối. “Trong thời buổi hiện nay, có người nghĩ cho người khác như vị khách đặc biệt này là điều rất khó”, chị Điệp rơm rớm nước mắt kể lại. Vì chuyến đi đã bị hủy nên chị Điệp không thể biết tên vị khách này. Thế nhưng, trong danh bạ điện thoại, nữ xế xe ôm Uber vẫn lưu số điện thoại của vị khách vô danh với cái tên: “Chị khách ở Dương Đình Nghệ”. Bộc bạch câu chuyện xúc động về nghề trong dịp Quốc tế phụ nữ, chị Điệp nói: “Trong sách vở mặc định thợ dệt, may vá thì phải là công việc của phụ nữ, còn sửa chữa ô tô, lái xe ôm là công việc của đàn ông. Nhưng theo mình, công việc không có giới tính. Và hãy luôn tin tưởng, dịch vụ từ tâm thì sẽ được đón nhận từ tim."