Surface Laptop 2 thêm bản màu hồng Màu sắc mới cho mẫu máy tính xách tay được Microsoft thiết kế riêng cho thị trường Trung Quốc.So với bản tiêu chuẩn được Microsoft giới thiệu ngày 18/10, phiên bản màu hồng mới của Surface Laptop 2 không có thay đổi gì về kiểu dáng cũng như cấu hình. Giám đốc sản phẩm của Microsoft Panos Panay nói màu hồng trên thiết bị được gọi là "Blush" và phân phối độc quyền tại Trung Quốc. Surface Laptop 2 màu hồng bán độc quyền tại Trung Quốc. Surface Laptop 2 là bản nâng cấp sau hai năm kể từ khiMicrosoftgiới thiệu thế hệ đầu tiên. Phiên bản màn hình 15 inch nặng hơn với 1,9 kg, ở chế độ dùng như máy tính bảng là 0,82 kg. Model màn hình 13 inch cân nặng 1,533 kg (bản tùy chọn tối đa nặng 1,64 kg), chế độ máy tính bảng là 0,59 kg. Bộ đôi Surface Book 2 có viền màn hình siêu mỏng và độ nét cao. Model lớn hơn có độ phân giải 3.240 x 2.160 pixel còn bản 13 inch là 3.000 x 2.000 pixel. Cả hai đều có tùy chọn vi xử lý tối đa Intel Core i thế hệ thứ 8, Quad-Core i7-8650U tốc độ 4,2 GHz, ổ SSD tối đa 1 TB, RAM 16 GB, GeForce GTX 1060 với 6 GB VRAM cho bản 15 inch còn bản 13 inch là GeForce GTX 1050 với 2 GB VRAM. Tại Mỹ, Surface Laptop 2 có giá khởi điểm 999 USD (khoảng 23,2 triệu đồng). Các mẫu máy tính Surface không phổ biến tại Việt Nam và chủ yếu về thông qua các cửa hàng "xách tay". Trong quý III/2018, Microsoft đã