Không có AI mới là mối nguy với loài người Chuyên gia Facebook cho rằng cần thiết phải phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) để phục vụ con người trong tương lai thay vì lo ngại hay né tránh.Tại Hội nghị Trí tuệ nhân tạo diễn ra tại Prague (Cộng hòa Séc) cuối tuần trước, ông Tomas Mikolov, chuyên gia đang làm việc tại Trung tâm nghiên cứu AI của Facebook (Facebook AI Research) cho rằng tương lai sẽ có những "sự kiện thảm khốc" và chính AI là nhân tố giúp nhân loại vượt qua sự khó khăn đó. Đã có lo ngạivề robot tích hợp trí tuệ nhân tạo đứng lên chống lại con người trong tương lai. "Tại sao lại lo ngại AI khi mà công nghệ ngày càng trở nên hữu dụng hơn. Một người bình thường liệu có dự đoán đúng tương lai 20 năm hay 30 năm? Điều gì sẽ xảy ra nếu dự đoán sai? Tôi cho rằng AI sẽ giúp con người trở nên thông minh hơn, đưa ra các phán đoán chính xác hơn rất nhiều", Mikolov đưa ra ý kiến. Theo Trước đó, không ít các chuyên gia lo ngại một ngày nào đó AI sẽ "thống trị" loài người. Thiên tài vật lý Stephen Hawking cho rằng công nghệ này có thể sẽ sớm hủy hoại nhân loại, chuyên gia robot Noel Sharkey cảnh báo người máy có AI tấn công con người hay Elon Musk đã kêu gọi chính phủ Mỹ cần có quy định nghiêm ngặt hơn trong việc phát triển AI. Thậm chí, theo một khảo sát của Viện nghiên cứu cuộc sống tương lai (Future of Life Institute) năm ngoái, 15% các nhà khoa học cho rằng AI sẽ thực sự nguy hiểm. Mikolov thừa nhận có cùng quan điểm với Musk ở chỗ cần có cơ chế quản lý AI chặt chẽ hơn. "AI sẽ hỗ trợ nhiều hơn, dự đoán tương lai chính xác hơn, dần trở thành cánh tay đắc lực cho con người. Không có nó, tôi e rằng nhân loại có nguy cơ rơi vào nguy hiểm", Mikolov kết luận.