Cổ phiếu Snap giảm 12% và hiện tại không có một công ty phân tích tài chính nào khuyên mua Tuy Snap đã mở màn IPO rất thành công nhưng vẫn còn một số vướng mắc họ cần giải quyết.Mặc dù giá cổ phiếu Snap vẫn đang trên mức IPO ban đầu, nhưng các chuyên gia phân tích Phố Wall đang không khuyến khích mọi người mua những cổ phiếu ấy. Sau khi Snap ra mắt cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào thứ 5 tuần qua (giờ địa phương), giá cổ phiếu đã tăng vọt 44% và không ngừng tăng lên sau đó, đến 4% trong sáng thứ 2 tuần này, và hiện tại cổ phiếu đã giảm hơn 12%, dừng ở mức 23,77 USD cho một cổ phiếu. Tuy con số trên vẫn được cho là cao, nhưng các nhà phân tích lại không lạc quan cho mấy. Trong buổi sáng thứ 2 vừa rồi, công ty Bespoke Investing Group cho biết Snap là cổ phiếu duy nhất ở Mỹ của công ty có giá trị thị trường trên 20 tỉ USD nhưng lại không có bất kỳ lời khuyên nên mua từ các chuyên gia. Sau đây là trạng thái cổ phiếu Snap của 7 công ty tư vấn: Needham: Bán Atlantic Equities: Bán Morningstar: Bán Aegis: Giữ Susquehanna: Giữ Nomura Instinet: Bán Pivotal Research: Bán Tuy Snap vẫn chưa có lời khuyên "Mua" từ các công ty, nhưng hiện tại vẫn có quá ít nhà phân tích nói về cổ phiếu mới "lên sàn" này. Hơn nữa, một vài công ty nghiên cứu thị trường tại Phố Wall phải đợi vài tuần trước khi có thể nói hoặc viết một cách tự do về Snap. Dẫu thế, vì sao vẫn không có công ty nào khuyên mọi người nên mua cổ phiếu Snap? Ông Anthony DiClemente từ công ty Nomura Instinet giải thích: " Ông cho biết cụ thể có 4 yếu tố khiến cổ phiếu Snap không đáng mua vào thời điểm hiện tại: 1. Số người dùng tích cực hằng ngày phát triển rất chậm. 2. Doanh thu trung bình trên mỗi người dùng dần chững lại. 3. Bị cạnh tranh từ các ông lớn như Facebook, Instagram và WhatsApp. 4. Được định giá cao so với mức tăng trưởng hiện tại và tương lai. Hay nói cách khác, hãy thật cân nhắc khi chọn mua cổ phiếu Snap. Làm thế nào để Snap cho nhà đầu tư thấy rằng việc kinh doanh của họ sẽ sinh lời? Các thông tin cho thấy Snap sẽ không có khả năng phát triển theo mức độ lớn như Facebook, thay vào đó là tạo ra các sản phẩm cao cấp để tăng chỉ số doanh thu trung bình trên mỗi người dùng. Để làm được điều trên, Snap đang nhăm nhe tóm gọn hầu bao quảng cáo qua TV, đây cũng là mục đích của Youtube và Facebook trong tương lai gần. Hiện tại mức chi cho quảng cáo trên các video trực tuyến vẫn không nhiều bằng trên TV, nhưng Snap đang nghĩ họ sẽ là ứng cử viên sáng giá nhất khi chỉ số này tăng cao. Vì họ nghĩ rằng những quảng cáo trên Snapchat vuột trội hơn nhiều so với trên TV và các đối thủ khác. Tham khảo Business Insider