Ông Hoàng Nam Tiến: FPT Software sẽ cán mốc doanh thu 1 tỷ USD trong 5 năm tới nhờ... xe tự lái 200 triệu USD doanh số từ hoạt động cung cấp dịch vụ CNTT cho lĩnh vực sản xuất ô tô vào năm 2020, trong đó, phần lớn sẽ đến từ các giải pháp công nghệ cho xe tự hành. Đây là mục tiêu mới vừa được Chủ tịch FPT Software tiết lộ.FPT Software những năm gần đây luôn nhất quán với mục tiêu đạt doanh thu 1 tỷ USD vào năm 2020. Năm 2013, FPT Software đạt doanh thu 100 triệu USD. Con số này tăng lên lần lượt 138 triệu USD vào năm 2014; 181 triệu USD vào năm 2015 và mới nhất là 230 triệu USD năm 2016. Tốc độ tăng trưởng 3 năm qua là 38%-31%-27%. Theo lãnh đạo FPT Software, năm 2017 tới đây công ty đặt mục tiêu doanh thu tăng trưởng tiếp khoảng 30%, lên 300 triệu USD. Nếu tốc độ tăng trưởng 30% được giữ nguyên trong các năm tới, thì đến năm 2020, FPT Software mới chỉ có trên dưới 650 triệu USD. Ông Hoàng Nam Tiến Mặc dù vậy, ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software vẫn khá lạc quan về kế hoạch 1 tỷ USD và cho rằng ngành công nghiệp ô tô sẽ giúp FPT Software đạt được mục tiêu này. Ông Tiến đưa ra một vài con số về chuyển đổi số của ngành công nghiệp ô tô: “Những chiếc xe không người lái có thể chiếm tới 25% lượng ôtô bán ra trên toàn cầu vào năm 2035. Đối với việc phát triển xe không người lái và xe điện thì phần mềm đóng vai trò quan trọng nhất, được ví như não bộ, đảm bảo cho xe vận hành. 90% sáng tạo của xe hơi hiện nằm ở phần mềm”, ông Tiến nói. Như vậy, với xu hướng trên, xe không người lái không còn là lãnh địa bất khả xâm phạm của Ford, Daimler, Toyota, Nissan... mà dần dịch chuyển thành lãnh địa của các công ty phần mềm. Các công ty công nghệ không hề có lịch sử, kinh nghiệm về ô tô như Google, Tesla, Uber, Lyft, Apple, Baidu.... Do đó, để từ 230 triệu USD năm 2016 lên 1 tỷ USD năm 2020, FPT Software sẽ phải tăng trưởng liên tục khoảng 45%/năm, thay vì 30% như hiện nay. Hiện, trong mảng cung cấp các dịch vụ CNTT cho lĩnh vực sản xuất ô tô, FPT Software đang triển khai 150 dự án, phần lớn liên quan đến công nghệ xe tự hành cho các hãng xe lớn tại Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu. Trong các dự án này FPT đã phối hợp cùng với khách hàng nghiên cứu và phát triển các tính năng cho xe tự hành như: quay video hàng trăm nghìn km các cung đường cao tốc trên khắp thế giới rồi tag các thành phần hiển thị trong video - đây là công đoạn rất quan trọng trong phát triển trí tuệ nhân tạo, phục vụ việc học máy (machine learning), đặc biệt là học sâu (deep learning). Bên cạnh mục tiêu doanh số 200 triệu USD, FPT Software cũng đang kỳ vọng mảng cung cấp dịch vụ CNTT cho lĩnh vực sản xuất ô tô sẽ đạt được quy mô 8.000 người, trong đó phần lớn sẽ làm trong mảng giải pháp công nghệ cho xe tự hành, chiếm gần 27% tổng quân số của FPT Software vào năm 2020. Riêng trong năm 2017, FPT Software cần tuyển 1.000 kỹ sư công nghệ thông tin để thực hiện các ứng dụng thông minh trên ô tô cho khách hàng Hàn Quốc, Nhật Bản, Châu Âu. Theo bảng xếp hạng FAST500-Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2017, FPT Software xếp hạng số 1 và cũng là công ty CNTT duy nhất trong top 10 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam.