Tham vọng của Alibaba không phải thương mại điện tử, mà là hạ bệ vị vua đám mây Amazon Đây thực sự là một cuộc chiến giữa hai gã khổng lồ.Alibaba Năm 2009, Alibaba đã bắt đầu kinh doanh điện toán đám mây. Bên cạnh mảng kinh doanh thương mại điện tử là cốt lõi, đây là mảng kinh doanh tham vọng nhất của Alibaba và được đầu tư một cách quyết liệt. Tỷ phú Jack Ma có tham vọng giúp Alibaba đánh bại Amazon trong cuộc chiến đám mây. Năm 2015, Alibaba quyết định mở rộng đám mây của mình ra bên ngoài Trung Quốc với vốn đầu tư hàng tỉ USD. Đây chính là nền tảng Aliyn (hay còn được gọi là Alibaba Cloud). Chủ tịch Alibaba Cloud, ông Simon Hu tuyên bố một cách mạnh mẽ: Đến nay, Alibaba Cloud đã đi được một nửa chặng đường “vượt mặt Amazon”. Vậy trong khi Amazon đang tiếp tục thống trị điện toán đám mây và không ngừng mở rộng, Alibaba đã làm được gì? Cuộc chiến của những gã khổng lồ giống nhau Amazon và Alibaba là hai gã khổng lồ đến từ Phương Tây và Phương Đông, nhưng lại có khá nhiều điểm tương đồng. Cả 2 đều có tên bắt đầu bằng chữ A, đều có mảng kinh doanh cốt lõi là thương mại điện tử và đều có tốc độ tăng trưởng đáng nể trong những năm gần đây. Một gã khổng lồ đến từ Phương Tây, một gã khổng lồ đến từ Phương Đông. Alibaba Cloud vừa báo cáo tốc độ tăng trưởng 115% năm qua năm, với hơn 500 triệu người dùng tại Trung Quốc bao gồm cả những doanh nghiệp và ngân hàng lớn. Mảng kinh doanh mới này giúp đem về doanh thu 254 triệu USD trong quý gần nhất và dự đoán sẽ sớm chạm cột mốc 1 tỷ USD trong năm tài chính. Amazon, rõ ràng là gã khổng lồ lớn hơn, với doanh thu từ điện toán đám mây trong quý gần nhất đạt 3,53 tỷ USD và dự đoán 14 tỷ USD trong năm tài chính. Cột mốc doanh thu 10 tỷ USD không phải công ty điện toán đám mây nào cũng có thể chạm tới, nó cho thấy Amazon đang bỏ xa các đối thủ của mình như thế nào. Alibaba Cloud chỉ được xếp hạng thứ 6 trong các nền tảng điện toán đám mây hàng đầu thế giới (đứng sau Amazon, Microsoft, Google, IBM và Salesforce). Nhưng nếu tính riêng tại Trung Quốc, Alibaba Cloud đang dẫn đầu với thị phần hơn 40% và cao hơn cả Amazon lẫn Google. Alibaba Cloud sẽ vươn mình ra thế giới, sau khi thống trị thị trường Trung Quốc. Mặc dù đang đi sau, nhưng Alibaba Cloud có một bàn đạp rất tốt đó là Trung Quốc để có thể tiến xa hơn trên thị trường Mỹ và Châu Âu. Người đứng đầu Alibaba Cloud toàn cầu, ông Ethan Yu cho biết tiềm năng phát triển của Alibaba Cloud ngoài thị trường Trung Quốc là vẫn còn rất lớn. “Trung Quốc là một thị trường lớn mà chúng tôi vẫn chưa khai thác hết, tuy nhiên chúng tôi sẽ có thể làm tốt hơn nữa khi bước chân ra bên ngoài thế giới. Thị trường điện toán đám mây chỉ mới phát triển và chúng tôi vẫn đi sau một vài năm, nhưng đó là những bước đi chắc chắn. Chúng tôi hiện đang có 14 trung tâm dữ liệu và 8 cái nằm bên ngoài Trung Quốc”, Thách thức gã khổng lồ Mỹ Giống như AWS, nền tảng và dịch vụ của Alibaba Cloud cũng tập trung vào khách hàng nhỏ lẻ. Tuy nhiên Alibaba đang dần thay đổi định hướng khách hàng của mình và bắt đầu tìm đến những doanh nghiệp lớn. Alibaba đã chứng minh rằng nền tảng đám mây của mình đủ quy mô và sức mạnh để phục vụ các hoạt động thương mại điện tử, tài chính ngân hàng phức tạp với lượng dữ liệu khổng lồ và đề cao tính an toàn, bảo mật. Alibaba sẽ xuất hiện nhiều hơn tại Mỹ. Tất nhiên khách hàng lớn tại thị trường Mỹ sẽ rất khác so với các khách hàng lớn tại Trung Quốc. Tuy nhiên CEO Jack Ma tỏ ra khá tự tin sau chuyến thăm Tổng thống Donald Trump mới đắc cử. Cuộc gặp quan trọng này hứa hẹn sẽ giúp mở đường cho Alibaba Cloud tiến vào sân nhà của Amazon, và đổi lại Jack Ma sẽ tạo ra hàng triệu việc làm mới tại Mỹ. Gã khổng lồ Trung Quốc cũng có một chỗ dựa vững chắc về tài chính, khi mà mảng kinh doanh thương mại điện tử liên tiếp phá vỡ kỷ lục doanh thu. Chính vì vậy mà việc thua lỗ 49 triệu USD trong quý vừa qua không hề quan trọng, khi mà doanh thu của Alibaba Cloud tăng trưởng 115% so với năm ngoái. Tất nhiên con số 215 triệu USD doanh thu của Alibaba Cloud không đáng kể nếu so sánh với 3,53 tỷ USD của Amazon Web Service. Nhưng gã khổng lồ Trung Quốc mới chỉ đặt những bước chân đầu tiên của mình ra khỏi Trung Quốc, một bước khởi động trước khi chính thức gia nhập cuộc đua của các ông lớn Amazon, Microsoft hay Google. Cuộc chiến đám mây sẽ càng trở nên gay cấn hơn và đáng xem hơn, khi có một đại diện đến từ Châu Á. Thế nhưng có lẽ Alibaba sẽ phải mất thêm nhiều năm nữa, thay vì lời tuyên bố 4 năm như ban đầu, để có thể thực sự trở thành mối đe dọa Amazon. Tham khảo: techcrunch