IBM và Salesforce ký kết hợp tác trao đổi sử dụng 2 nền tảng trí tuệ nhân tạo Watson và Einstein Như vậy, trí thông minh nhân tạo IBM Watson và Salesforce Einstein sẽ được làm việc chung với nhau trong thời gian sắp tới.Theo thông tin cho biết, IBM sẽ hợp tác với Salesforce trong một dự án mới. Cụ thể, Salesforce sẽ có quyền truy cập trực tiếp đến cơ sở dữ liệu có định hình (structured) và không định hình (unstructured) từ platform trí thông minh nhân tạo Watson của IBM. Ngược lại, IBM sẽ có quyền sử dụng dịch vụ đám mây của Salesforce cho nội bộ. Ngoài ra, các giao diện lập trình ứng dụng (API) từ IBM Watson sẽ được tích hợp vào Salesforce để sử dụng và kết hợp dữ liệu từ hai nền tảng AI: IBM Watson và Salesforce Einstein. " Hơn nữa, The Weather Company của IBM sẽ tích hợp thành phần mới vào trong Salesforce AppExchange, giúp hiển thị các thông tin về thời tiết từ IBM về ứng dụng Saleforces. Bằng cách này, các công ty bảo hiểm có thể liên hệ được với khách hàng khi họ gặp thời tiết xấu. Và cuối cùng, công ty tư vấn Bluewolf do IBM sở hữu sẽ ra mắt một nền tảng mới để giúp khách hàng kết hợp hai trí thông minh nhân tạo IBM Watson và Salesforce Einstein. " Tham khảo ZDNet