Facebook chính thức ra mắt ứng dụng trên nền TV, Apple TV có trước Nếu bạn có Apple TV, hãy lên Apple Store và tải ngay ứng dụng cực hot này. Nếu không, hãy đợi thêm một thời gian nữa.Nếu bạn thích xem những video thú vị từ bạn bè mình trên Facebook, ứng dụng Facebook Video mới trên Apple TV là thứ dành cho bạn. Trước đó phó giám đốc mảng đối tác của Facebook, ông Dan Rose, đã tuyên bố ra mắt sản phẩm ứng dụng Facebook trên nền TV, tuy nhiên có vẻ như nó sẽ đến tay người dùng sớm hơn dự kiến Trong một thời gian dài, Facebook đã cố gắng thuyết phục người dùng rằng mạng xã hội cũng là một nơi rất có tiềm năng để trở thành nền tảng video đứng đầu. Nếu công ty muốn đánh bại Youtube, thì việc ra mắt một ứng dụng riêng trên nền TV là một bước đi hợp lí và quan trọng. Được biết, ứng dụng sẽ không cho phép người dùng xem tin tức của bạn bè như thông thường, thay vào đó họ chỉ được xem các video và live video mà thôi. Đồng thời, người dùng có thể vào một trang nhất định nào đó để xem video. Mặt khác, Facebook sẽ ghi lại thói quen xem video của người dùng và đưa ra những video tương tự. Người dùng có thể lưu video trên các thiết bị khác và xem lại trên TV khi rảnh rỗi. Hiện ứng dụng đã có mặt trên nền tvOS của Apple, và công ty dự tính sẽ ra mắt nó trên nền Samsung TV trong tuần này. Tham khảo TechCrunch