Những sự thật thú vị đằng sau "con tàu vũ trụ" của Apple mang tên Apple Park Sau 5 năm xây cất, cuối cùng nhân viên của Apple đã có thể dọn vào nhà mới trong tháng này.Toạ lạc tại Cupertino, California (Mỹ), đại bản doanh mới của Được biết, đây sẽ là ngôi nhà của 13.000 nhân viên với diện tích văn phòng lên đến hơn 260.000 mét vuông. Nhân viên tại đây sẽ được thưởng thức trái cây tươi mát ngay tại vườn, sử dụng phòng thể dục siêu rộng và một không gian làm việc cực kỳ sáng tạo được thiết kế bởi chính Jony Ive, Giám đốc thiết kế của Apple. Dưới đây là bức tranh toàn cảnh về đại bản doanh trị giá 5 tỉ USD của Apple, mời các bạn cùng chiêm ngưỡng: Toàn cảnh khuôn viên Apple Park chụp vào tháng 3/2017: Còn đây là bản dựng kiến trúc từ thời điểm mới bắt đầu xây dựng: Steve Jobs từng nói đến kế hoạch xây dựng một đại bản doanh như thế này trong buổi họp Hội đồng thành phố Cupertino vào năm 2011: Ban đầu Steve Jobs đặt tên cho đại bản doanh này là Apple Campus 2. Nhìn theo bản vẽ này, bạn có thể thấy Apple Park toạ lạc cũng khá gần với Infinite Loop (đại bản doanh cũ), và nhìn theo kích thước thì cũng hiểu được tàu vũ trụ mới trông tô đến cỡ nào: Infinite Loop (màu xám bên trái) so với Apple Park (màu cam bên phải). Foster + Partnes là công ty kiến trúc đảm nhận phần xây dựng Apple Park trong những năm qua. Phía Tây Bắc của khuôn viên này chính là phòng tập thể thao cực rộng, nhìn xuống phía Nam là khu vực đậu xe nằm tiếp giáp với đường cao tốc: "Một trong những câu nói đáng nhớ nhất, và thậm chí là câu nói cốt lõi nhất trong dự án này của Steve, đó là 'Đừng xem tôi là khách hàng, hãy nghĩ tôi là một thành viên trong nhóm của ông' ", Norman Foster, trưởng nhóm kiến trúc cho biết trong buổi trình bày với Hội đồng thành phố Cupertino: Foster cho biết thiết kế của đại bản doanh này lấy cảm hứng từ khuôn viên của trường Đại học Stanford: Mảnh đất mà Apple Park được xây dựng lên vốn trước đây là nơi đóng đô của HP: Đến năm 2014, nơi đây được san phẳng để chuẩn bị đặt nền móng cho con tàu vũ trụ của Apple: Ảnh được chụp vào tháng 5/2014. Và đây là bức ảnh chụp vào tháng 2/2016: Một trong những điểm đặc biệt của công trình này là sử dụng những tấm kính cong lớn. Theo Seele, nhà cung cấp kính cho công trình này cho biết, Apple Park dùng đến khoảng 6 km kính, quả là con số khủng khiếp: Một bức ảnh chụp vào tháng 1 năm nay cho thấy kiến trúc và nội thất bên trong khu vực này: Theo bản dựng render, không gian bên trong được thiết kế rất thoáng khí và sáng sủa: Đến cả những cái bàn cũng được chọn lọc kỹ lưỡng. Apple đã ký kết với Arco, một công ty gia công vật dụng nhà cửa để thiết kế riêng những chiếc bàn này cho họ: Mẫu bàn mà Apple đặt có thể gần giống như mẫu Essenza này, chỉ có điều độ dài tăng lên gấp đôi. Được biết mẫu Essenza của Arco đã có giá lên đến 2.500 USD/chiếc bàn Khu vực khuôn viên ngoài trời cũng đóng vai trò quan trọng không kém. Theo đó, 80% đại bản doanh sẽ là mảng xanh và Apple cũng dự kiến trồng 7.000 cây xanh trong đại bản doanh của mình: Những cây xanh được trồng ở khu sân trong sẽ là cây ra trái. Nếu nhìn theo bản vẽ này, màu tím sẽ là cây mận, màu cam sẽ là cây mơ, màu nâu là cây ô liu, màu đỏ là cây hồng vàng. Và tất nhiên ở đây cũng không thể thiếu cây táo, với biểu tượng màu vàng được thể hiện trong bản vẽ này: Đến thời điểm hiện tại, những cây xanh này vẫn đang trong quá trình được trồng trọt. Khả năng cảnh quan trang trí sẽ được hoàn thiện dần cho đến cuối Quý II/2017: Đây là cách Apple trồng cây trong khuôn viên của mình: Cái nhìn cận cảnh hơn, có thể thấy Apple chọn cây lớn để cho kịp tiến độ làm "ngập xanh" khuôn viên: Một điều khá thú vị về Apple Park: Cát bụi trong khu vực vẫn không bị chuyển ra bên ngoài. "Khó có thể biết được toà công trình hay ụ cát này sẽ đẹp hơn", Tim Cook cho biết. Apple cho biết công trình của họ sẽ thân thiện với môi trường. Nhân viên làm việc tại nơi này sẽ không cần đến máy điều hoà hoặc máy sưởi quanh năm: Công trình cũng được đặt các tấm panel năng lượng mặt trời: Với những nhân viên đam mê thể thao, đây sẽ là nơi lý tưởng để chạy bộ và đạp xe vòng quanh khuôn viên. Phòng gym nơi đây cũng tốn chi phí hơn 70 triệu USD để xây dựng: Còn đây là phòng hội trường "Steve Jobs Theatre" với sức chứa 1.000 người: Nhân viên sẽ bắt đầu chuyển sang đại bản doanh mới trong tháng này. Theo bản báo cáo gửi cho Hội đồng thành phố vào ngày 7/3 vừa qua, khu vực chính, bãi đậu xe, hội trường và phòng tập thể thao đang trong quá trình xây dựng. Nhân viên có thể bắt đầu sử dụng khu vực chính vào đầu tháng 4 và tiến trình xây dựng các khu vực này kéo dài đến hết 2017. Giai đoạn 2 sẽ dành cho các khu vực còn lại và dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2018: Cuối cùng, mời các bạn xem đoạn video mới nhất quay lại toàn bộ khuôn viên Apple Park: Chiêm ngưỡng "con tàu vũ trụ" của Apple