Chỉ với một máy ảnh tầm nhiệt, mật khẩu trên thiết bị Android của bạn sẽ bị hack trong vòng 15 giây Mật khẩu của thiết bị Android có thể bị hacker vô hiệu hóa trong vòng 15 giây.Các hacker đang đóng vai trò hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ. Các biện pháp bảo mật bạn áp dụng cho máy tính hoặc điện thoại thông minh của mình có thể bị tấn công bất cứ lúc nào. Gần đây, các nhà nghiên cứu bảo mật đã tìm ra phương pháp vô hiệu hóa Pattern lock trên thiết bị Android trong thời gian 15 giây. Pattern lock là dạng mật khẩu rất phổ biến hiện nay, đặc biệt là trên những thiết bị Android. Người dùng thường cài đặt bản mã phức tạp cho tài khoản dùng để giao dịch ngân hàng hay mua sắm trực tuyến (có lẽ họ cho rằng đây là một cách an toàn nhất). Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã chứng minh rằng họ có thể vô hiệu hóa Pattern lock hoặc mã pin của thiết bị trong 15 giây. Như chúng ta đều biết, bất cứ khi nào chúng ta gõ một cái gì đó lên điện thoại thông minh, dấu vết nhiệt được để lại trên màn hình. Ngay cả khi thiết bị được giữ không tương tác trong 30 giây tiếp theo thì các dấu vết nhiệt vẫn còn. Vì vậy, các tin tặc chỉ cần dùng một máy ảnh đặc biệt để phát hiện ra các dấu vết nhiệt tại các vị trí bạn gõ mã pin hay vẽ mô hình mật khẩu của mình. Máy ảnh mô phỏng nhiệt có thể tiết lộ tất cả mọi thứ liên quan đến phần màn hình được chạm. Các nhà nghiên cứu nói rằng: Các nhà nghiên cứu tuyên bố rằng nếu hình ảnh nhiệt được chụp trong vòng 15 giây sau khi mã pin hoặc mật khẩu dạng hình vẽ được nhập, có đến 90% khả năng kẻ tấn công sẽ xác định chính xác Tham khảo: Techrival