Sếp Yahoo bị cắt hết lương thưởng vì để công ty mất mặt Hai sự cố bảo mật lớn nhất lịch sử gần đây đã khiến Yahoo thiệt hại tới 350 triệu USD. Hãng này đã cắt toàn bộ lương thưởng của đội ngũ lãnh đạo, trong đó có CEO Marissa Mayer.Nữ CEO Marissa Mayer sẽ không nhận được tiền thưởng hàng năm và khoản thưởng cổ phiếu có giá trị lên tới gần chục triệu USD. Trước đây, tiền thưởng hàng năm của bà Marissa Mayer là 2 triệu USD, chưa kể khoản thưởng cổ phiếu ưu đãi nhiều triệu USD. Tổng chưởng lý phụ trách tư pháp của Yahoo, Ronald Bell, cũng không nhận được bất cứ khoản tiền thưởng nào sau khi ông này từ chức vì liên quan tới bê bối bảo mật. Trước đó, Yahoo đã tiêu tốn tới 16 triệu USD để điều tra chi tiết sự cố bảo mật thông tin được coi là lớn nhất trong lịch sử công nghệ, theo đó đã có hơn 1 tỉ khách hàng Yahoo bị lộ thông tin ra ngoài. Nhóm điều tra đã đi tới kết luận rằng nhóm quản lý của Marissa Mayer đã không làm tròn trách nhiệm, thiếu quyết tâm khiến cho quy mô cũng như thiệt hại của vụ việc bị đẩy lên cao. Do ảnh hưởng của scandal trên, Yahoo đã phải giảm mức giá đề nghị bán bộ phận e-mail và dịch vụ kỹ thuật số cho nhà mạng Verizon Communications từ 4,83 tỉ USD xuống còn 4,48 tỉ USD. Có hơn 40 vụ kiện nhắm vào Yahoo kể từ khi sự cố bảo mật trên được công khai. Sau quyết định cắt thưởng của Yahoo, Marissa Mayer đã đề nghị chia khoản thưởng bị cắt đó cho 8.500 nhân viên của Yahoo nhưng bị ban lãnh đạo tự chối.