Nói là làm, Elon Musk và SpaceX đã chọn được 2 hành khách đi tham quan Mặt Trăng vào năm 2018 Hiện hai hành khách trên chưa sẵn sàng tiết lộ danh tính và các chi tiết cá nhân của mình.Trong một cuộc họp báo với các phóng viên vào ngày hôm qua, Elon Musk cho biết SpaceX sẽ ra phóng tàu vũ trụ chở hai nhà đầu tư trong sứ mệnh dài một tuần xung quanh Mặt Trăng. " Hiện hai hành khách trên chưa sẵn sàng tiết lộ danh tính và các chi tiết cá nhân của mình. Tuy nhiên, Musk đã nói rằng họ là công dân bình thường có quen biết lẫn nhau, và chuyện du hành không gian là một việc nghiêm túc đối với họ. Musk không tiết lộ chi phí của nhiệm vụ trên, cho rằng đây là điều tuyệt mật mật, nhưng ông đã ước tính giá của nó có nhỉnh hơn so với một chuyến bay có chở khách bằng tàu Dragon 2 lên Trạm Vũ Trụ Quốc Tế ISS. Theo Space News, nhiệm vụ trên sẽ có chi phí ít nhất 300 triệu USD. " Ngoài ra, ông Musk có nhấn mạnh một điểm quan trọng: " Nhiệm vụ du hành xung quanh Mặt Trăng được tiến hành như thế nào? Những hành khách trên sẽ được phóng lên vũ trụ một cách tự động, sẽ không có người điều khiển trên tàu. Musk nói: " SpaceX dự tính sẽ phóng tàu vào quý thứ 4 năm 2018, tàu sẽ dùng động cơ đẩy Falcon Heavy - một loại động cơ đẩy mới công ty dự tính ra mắt trong năm nay. Sứ mệnh sẽ được phóng ở bệ Launchpad 39A tại Cape Canaveral - đúng nơi mà các phi hành gia Apollo đã được phóng lên mặt trăng trong những năm 1960. Khi được hỏi về những rủi ro có thể có, Musk cho biết: " Bước tiến để đến Sao Hoả Mặc dù vẫn chưa có nhiều thông tin về sứ mệnh này, ví dụ như danh tính của hành khác hay liệu việc phóng tàu có được chính phủ Mỹ thông qua hay không, nhưng hiện tại mọi người trong ngành đang rất háo hức. " " Tham khảo Business Insider