Panasonic phát triển công nghệ máy ảnh có thể đo nhịp tim của bạn Chỉ cần hướng máy ảnh vào một người, bạn sẽ biết được nhịp tim hay thậm chí họ có đang nói dối hay không.Trong tương lai gần, sẽ không có nhu cầu cho cảm biến nhịp tim chuyên dụng trên điện thoại của bạn. Panasonic vừa thông báo họ đã phát triển một công nghệ máy ảnh có thể quan sát người dùng để biết được nhịp tim của họ. Tin tức này được xác nhận tại sự kiện riêng của Panasonic “Wonder Japan Solutions” tổ chức tại Tokyo. Công nghệ này được công ty đặt tên là Contactless Vital Sensing. Panasonic tuyên bố rằng phần mềm của họ có thể hoạt động được trên hầu hết các loại máy ảnh, kể cả webcam. Nó hoạt động như thế nào? Về cơ bản, Contactless Vital Sensing giám sát cách ánh sáng phản chiếu từ làn da của bạn. Máu hấp thụ ánh sáng, do đó làn da của bạn sẽ ít phản chiếu ánh sáng hơn khi máu đi qua nó. Panasonic đã trình diễn công nghệ này trên khuôn mặt của người nhưng thực chất nó có thể áp dụng với mọi khu vực da có thể nhìn thấy trực tiếp trên cơ thể. Panasonic tự tin công nghệ của họ có độ chính xác như thiết bị y tế chuyên nghiệp và sẽ còn được hoàn thiện hơn nữa trong tương lai. Ứng dụng của phương pháp này còn vượt qua biên giới của điện thoại di động và y tế. Cụ thể, người ta có thể sử dụng nó để phát hiện việc nói dối, đo lường sự căng thẳng, ngăn ngừa tai nạn giao thông gây ra bởi sự mệt mỏi và nhiều ứng dụng khác. Panasonic Tham khảo: PhoneArena