Sony giải thích nguyên nhân smartphone bán tại Mỹ bị vô hiệu hoá cảm biến vân tay Tuy câu trả lời chính thức khá mơ hồ, nhưng chúng ta có thể mường tượng được lí do tại sao.Vừa qua ông Don Mesa, trưởng ban marketing của công ty Sony chi nhánh Bắc Mỹ, đã giải thích vì sao các thiết bị Xperia ra mắt ở Mỹ lại bị vô hiệu hóa cảm biến vân tay. Tuy nhiên vẫn chưa thể rõ ý của Sony muốn nói là gì, và rất có thể nó có gì đó liên quan đến bản quyền. Sau Xperia Z3, Sony đã không còn phân phối các smartphone của họ thông qua các nhà mạng tại Mỹ. Họ bắt đầu bán các thiệt bị không khóa mạng, đồng thời các cảm biến vân tay đã không còn xuất hiện trên điện thoại Sony nữa. Các thiết bị như Xperia Z5 hay mẫu Xperia XZ Premium mới đều bị vô hiệu hóa cảm biến vân tay thông qua phần mềm khi được bán tại Mỹ. Đây là một sự thất vọng lớn cho những người dùng khi mà ngày nay, hầu hết các dòng điện thoại tầm trung và cao cấp đều có cảm biến vân tay. Sony Xperia XZ Premium. Hiện mọi người vẫn không rõ ý của Sony muốn nói về động thái trên, Don Mesa đã nói như sau: " Trước đó, Samsung từng bán điện thoại qua nhà mạng cũng như Sony. Tuy nhiên họ đã làm điều đó hơi khác một chút: Trong những thế hệ đầu của dòng Galaxy S, Samsung đã chỉnh sửa cấu hình và kiểu dáng của điện thoại theo từng yêu cầu của nhà mạng. Cho đến khi Galaxy S III được ra mắt, Samsung mới quyết định chỉ bán 1 phiên bản duy nhất. Trong khi đó Sony đã phải rất khó khăn khi làm việc với các nhà mạng và cuối cùng họ quyết định không bán điện thoại qua nhà mạng nữa. Điều quan trọng là Sony đang rất muốn bán smartphone được trang bị cảm biến vân tay, nhưng rắc rối ở chỗ hiện như cầu của khách hàng cho smartphone Sony không đủ cao để công ty có thể thương thảo về vấn đề bản quyền. Tham khảo Android Authority