[MWC 2017] Porsche Design ra mắt laptop Book One, tương tự Surface Book, màn hình gập 360 độ, giá 2.500 USD Sự khác biệt lớn nhất của Book One và Surface Book - ngoài logo Porsche Design độc quyền - chính là thiết kế của bản lề.Porsche Design là một nhánh thiết kế các món đồ đặc biệt của hãng xe đến từ Đức. Họ đã thiết kế đủ mọi thứ, từ giày, bật lửa, đòng hồ cho đến điện thoại. Tuy nhiên trong hôm nay họ đã dấn thân sang mảng hoàn toàn mới: máy tính. Và chiếc laptop có tên Porsche Design Book One là sản phẩm đầu tiên trong mảng này. Vào sự kiện Mobile World Congress 2017 diễn ra tại Barcelona, Porsche Design đã giới thiệu chiếc máy tính 2 trong 1 có tên Book One, và nhiều người cho biết nó gần giống Surface Book của Microsoft. Book One chạy hệ điều hành Windows 10 Pro, có trang bị camera 5 MP với cảm biến hồng ngoại để đ8ang nhập bằng Windows Hello, đây là cấu hình cụ thể của máy: Màn hình: 13.3-inch Quad HD cảm ứng Chip xử lí: Intel Core i7 Bộ nhớ: RAM 16GB, ổ cứng SSD 512GB Kết nối: 2 cổng USB-C, hai cổng USB 3.0, 1 cổng USB-C hỗ trợ ThunderBolt 3 Bàn phím: Touchpad Precision và bàn phím có đèn nền  Được biết Book One sẽ hỗ trợ bút stylus được gắn vào bên phải cạnh màn hình bằng nam châm. Người trong cuộc cho biết phần cứng của Book One được thực hiện bởi Quanta, công ty sản xuất các máy tính bảng Fire của Amazon. Sự khác biệt lớn nhất của Book One và Surface Book - ngoài logo Porsche Design độc quyền - chính là thiết kế của bản lề. Màn hình của Book One có thể tháo rời được, tương tự như Surface Book, tuy nhiên nó còn có thể xoay 360 độ trong khi Surface Book không thể làm được. Mức giá của Book One sẽ cao hơn Surface Book, cụ thể là gần 2.500 USD khi ra mắt tại thị trường Mỹ vào tháng 4 này. Với mức giá cao hơn, người dùng sẽ được thêm phần bàn lề "xịn", thêm cổng kết nối và quan trọng là logo Porsche Design. Tham khảo The Verge