5 lựa chọn smartphone tầm trung cho đầu năm 2017 Sau đây là những smartphone tầm trung đáng cân nhắc trong dịp đầu năm 2017 này.Năm mới chắc hẳn bạn cũng sẽ cần những thiết bị mới để phục vụ cho các nhu cầu công việc lẫn cá nhân. Đặc biệt, cuối năm 2016, đầu năm 2017 cũng đánh dấu thời điểm ra mắt nhiều sản phẩm smartphone xuất sắc với nhiều tính năng dẫn đầu xu hướng. Vậy đâu sẽ là lựa chọn thích hợp cho những dòng điện thoại tầm trung, hãy cân nhắc những lựa chọn sau đây: 1. Huawei GR5 2017 (Giá 5,990,000 đồng) Một trong những điểm đặc biệt nhất ở chiếc smartphone tầm trung này là được trang bị cụm camera kép hiện đại – tính năng hiện chỉ có mặt trên các sản phẩm cao cấp. Hai camera sau của Huawei GR5 2017 với độ phân giải lần lượt 12MP và 2MP kết hợp để lấy nét tự động chỉ trong 0,3 giây, giúp trường ảnh sâu hơn - tạo ra những bức chân dung đẹp với hiệu ứng bokeh và góc chụp rộng mà ống kính đơn truyền thống không thể làm được. Hơn nữa, với kích thước điểm ảnh 1,25µm, Huawei GR5 2017 sẽ giúp người dùng chụp ảnh rõ hơn trong điều kiện thiếu sáng, tích hợp thêm tính năng chụp ảnh nhanh ultra-snapshot để đem lại những bức ảnh sắc nét trong tích tắc. Đồng thời, Huawei GR5 2017 còn được tích hợp cảm biến vân tay thế hệ 3.0 cùng với khả năng nhận diện chính xác với góc 360 độ, cho phép người dùng mở khóa màn hình chỉ trong 0,3 giây, với tay khô hoặc ẩm. Ngoài ra Huawei GR5 2017 được trang bị màn hình lớn kích thước 5,5 inch có sử dụng công nghệ điều chỉnh độ tương phản động để hiển thị hình ảnh và video với màu sắc chân thật. Đối với các bạn trẻ bị giới về mặt kinh phí còn có thể cân nhắc những sản phẩm tiền bối của GR5 2017 như GR5 (Giá 4,490,000 đồng) hay GR5 mini (Giá 3,990,000 đồng). 2. Samsung Galaxy Galaxy J7 Prime (Giá 6,290,000 đồng) Galaxy J7 Prime đi theo hướng kim loại nguyên khối thay cho vỏ nhựa của dòng Galaxy J series. Ngôn ngữ thiết kế mới tạo cảm giác cao cấp và cứng cáp hơn hẳn người tiền nhiệm (vốn có nắp lưng nhựa có thể tháo rời). Máy có kích thước 151,5 x 74,9 x 8,1 mm. Về cấu hình, Galaxy J7 Prime sở hữu màn hình lớn 5,5 inch FullHD, vi xử lý 8 nhân xung nhịp 1,6 GHz với 3 GB RAM chạy trên nền Android 6.0.1. Camera chính của Galaxy J7 Prime có độ phân giải 13 MP kèm đèn flash LED, có tốc độ chụp và lấy nét nhanh. Đặc biệt, camera trước của sản phẩm có độ phân giải 8 MP, khẩu độ f/1.9 mang lại những tấm ảnh selfie chất lượng hơn ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Đặc biệt, Samsung đã mang các trải nghiệm tự dòng máy cao cấp lên mẫu điện thoại này, điển hình là cảm biến vân tay có độ nhạy và tốc độ xử lí gần như tương đương với các dòng smartphone cao cấp khác. 3. Lenovo Vibe K6 Note (Giá 5,990,000 đồng) Lenovo K6 Note được trang bị màn hình 5,5 inch cho độ phân giải Full-HD và sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 430 (8 lõi) 64 bit, tốc độ xung nhịp đạt 1.4 GHz và lượng RAM khá dối dào lên đến 4GB. Điểm đáng chú ý nhất của mẫu điện thoại này chính là lượng pin khủng, lên đến 4000 mAh cho thời lượng sử dụng dài. Ngoài ra, K6 Note còn được trang bị camera chính 16MP, camera phụ 8MP còn K6 Power là 13 MP và 8 MP. Bộ nhớ trong của nó là 32 GB và có thể mở rộng dung lượng bộ nhớ trong qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy có bộ cảm biến vân tay ở mặt sau và có tích hợp công nghệ Dolby Atmos giúp máy mang lại âm thanh vòm trong trẻo, mạnh mẽ khi nghe nhạc hoặc xem phim. 4.Oppo F1s (Giá 6,990,000 đồng) Sau thành công của chiếc F1s với danh hiệu smartphone bán chạy nhất năm 2016, mới đây Oppo đã tung ra phiên bản nâng cấp của chiếc máy này với tên gọi F1s 2017. So với phiên bản F1s cũ, F1s 2017 được nâng cấp dung lượng RAM từ 3GB lên 4GB và bộ nhớ trong từ 32GB lên 64GB. Với dung lượng bộ nhớ trong lớn, Oppo tự tin đặt cho F1s 2017 khẩu hiệu "lưu trọn cả bầu trời dữ liệu", đặc biệt là khi bộ nhớ của máy vẫn có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Mặc dù có dung lượng RAM 4GB, nhưng các thông số cấu hình còn lại của Oppo F1s 2017 không thật sự cạnh tranh khi chỉ sở hữu con chip MediaTek MT6750 và GPU Mali-T860MP2. Màn hình của máy cũng có kích thước 5.5 inch lớn nhưng độ phân giải cũng chỉ đạt 720p, khiến cho hình ảnh không thật sự sắc nét. Bù lại, độ phân giải thấp kết hợp với dung lượng pin 3075mAh giúp máy có một thời lượng sử dụng khá tốt. Một điểm mà Oppo vẫn đi tiên phong trên chiếc máy này là camera selfie. Với độ phân giải 16MP kết hợp với bộ công cụ làm đẹp và thuật toán xử lý tối ưu, Oppo F1s 2017 tiếp tục là một trong những chiếc máy cho khả năng selfie tốt nhát hiện nay, thậm chí vượt qua cả nhiều chiếc máy cao cấp. 5. HTC One A9s (Giá 5,990,000 đồng) Mang tính kế nhiệm nhưng người dùng khó tìm ra điểm nâng cấp đáng chú ý nào của model này so với One A9. Máy vẫn giữ nguyên thiết kế vỏ kim loại trên thế hệ cũ. HTC còn làm cho sản phẩm này giống iPhone hơn so với model tiền nhiệm, khi đưa cụm camera sau của nó từ chính giữa mặt sau lên góc trên bên phải màn hình. Đổi lại, mức giá phải chăng của mẫu điện thoại này sẽ thu hút nhiều người dùng có hầu bao eo hẹp. Về cấu hình, model này thậm chí còn có những điểm thụt lùi so với One A9. Chẳng hạn, máy sở hữu cùng màn hình 5 inch nhưng độ phân giải giảm xuống mức 720p, so với Full HD trên A9. HTC cũng quay sang bắt tay với MediaTek để trang bị cho model này con chip Helio P10. Trước đó, One A9 dùng chip Snapdragon 617. Về khả năng chụp hình, camera trước của máy được nâng lên độ phân giải 5MP. Camera sau của One A9s giữ nguyên độ phân giải 13MP, nhưng có khẩu độ f/2.2 nhỏ hơn, đồng thời loại bỏ tính năng chống rung quang học.