Chiêm ngưỡng tận mắt "Công Viên Apple" sắp hoàn thành vào tháng 4 này Được biết, quá trình chuyển 12.000 nhân viên sang đây làm việc sẽ diễn ra trong 6 tháng, đồng thời văn phòng làm việc của ông Tim Cook sẽ toạ lạc tại đây.Apple vừa thông báo cho công chúng rằng trụ sở giá 5 tỉ USD tại Cupertino, California sẽ mở cửa chào đón nhân viên chuyển sang làm vào tháng 4 sắp tới. Dự án này, có cái tên lúc đầu là "Apple Campus 2", sẽ được thay bằng tên "Apple Park". Được biết, quá trình chuyển 12.000 nhân viên sang đây làm việc sẽ diễn ra trong 6 tháng, đồng thời văn phòng làm việc của ông Tim Cook sẽ toạ lạc tại đây. Khi nơi này mở cửa, một phần của nó sẽ dành cho công chúng tự do tham quan, bao gồm quán cà phê, quầy lưu niệm và của hàng Apple. Hiện công ty chưa nói rõ việc mở cửa cho công chúng sẽ diễn ra vào lúc nào. Vào năm 2013, Apple đã chính thức khởi công dự án này, đồng thời công ty đã dành nhiều năm trước đó để lên kế hoạch xây dựng. Hiện vẫn còn nhiều cảnh quan cần thi công, và Apple cho biết việc xây dựng vẫn sẽ được tiến hành trong suốt mùa hè năm nay, Nhiếp ảnh gia Matthew Roberts đã dùng drone để chụp lại những Apple Park, hãy xem loạt ảnh sau đây: Apple Park nhìn từ xa. Và đây là nó lúc buổi tối. Hiện các toà nhà đã gần như hoàn thành. Bao quanh toà nhà là các tấm kính khổng lồ. Cận cảnh việc lắp đặt tấm kính cong. Các công nhân đang lắp đặt kính. Toà nhà ở mảng này đã được xây xong. Hầu hết phần nóc đều được phủ pin mặt trời. Cận cảnh việc lắp đặt pin mặt trời. Đây là hội trường Apple dùng để trình diễn các màn ra mắt sản phẩm. Nó được đặt tên "Steve Jobs". Vẫn còn nhiều cảnh quan cần thi công. Những phần màu đen sẽ là đường chạy bộ cho nhân viên Apple. Dự kiến sẽ có khoảng 9000 cây xanh trong khuôn viên. Cách Apple trồng cây, sẽ có hoa lan, đồng cỏ và hồ nước tại đây. Còn nhiều toà nhà cần xây dựng phần nội thất, đây là toà nhà Nghiên Cứu và Phát Triển (R&D), tách biệt với toà nhà chính. Hiện bãi đỗ xe đã hoàn thành và công nhân đang dùng bãi đỗ xe này. Đây là cửa chính của toà nhà với kích thước cực lớn. Video về Apple Park:  Tham khảo Business Insider