Làm sao Bill Gates có thể "ngụy trang" nơi công cộng mà không ai biết? Hãy nghe chính ông trả lời Tuy nó không hiệu quả 100%, nhưng Bill Gates vẫn không thấy phiền vì điều đó.Đôi khi có những việc tưởng chừng như phức tạp, nhưng nó thực ra rất đơn giản. Trong một buổi trả lời người hâm mộ trên diễn đàn Reddit AMA (Ask me anything - Hãy hỏi tôi về mọi thứ), đồng sáng lập Microsoft và cũng là người giàu nhất thế giới đã cho biết ông không cần tốn quá nhiều sức để ẩn mình khi ra ngoài chốn công cộng. " Gates không nói rõ ông thường đội loại mũ nào khi muốn ẩn mình. Tuy nhiên lựa chọn hợp lý nhất có thể là loại mũ bóng chày. Đây là hình ảnh hiếm hoi của ông trong chiếc mũ bóng chày: Được biết, Gates không phải là người doanh nhân công nghệ duy nhất chọn mũ để ẩn mình. Khi đồng sáng lập Apple, ông Steve Jobs, đến gặp các nhà xuất bản của đầu báo New York Times vào năm 2010, ông đã đội một chiếc mũ chóp cao (top hat). Tuy nhiên, Gates cho biết cách ngụy trang bằng mũ không thực sự hiệu quả 100%, nhưng nó vẫn không ảnh hưởng gì mấy: " Tham khảo Business Insider