LG đang hợp tác với Valve chuẩn bị ra mắt thiết bị đeo VR mới, hỗ trợ SteamVR Động thái này cho thấy, Valve đang muốn biến SteamVR thành một nền tảng thống nhất cho các đối tác phần cứng bên thứ ba.Hôm nay Valve vừa xác nhận thông tin rằng họ đang hợp tác với LG để tạo ra một tai nghe hỗ trợ SteamVR. LG không phải là người đầu tiên tham gia vào hệ sinh thái SteamVR Tracking của Valve, trước đó chính HTC Vive là người mở đường tiến vào lĩnh vực mới mẻ này. Chính điều này đã làm người ta nghi ngờ về tham vọng của Valve khi muốn biến OpenVR của họ thành một nền tảng mở phù hợp với tất cả phần cứng của các bên thứ ba. LG cũng đã từng nỗ lực bước chân vào lĩnh vực thực tế ảo đầy thú vị này, nhưng thiết bị đeo VR của họ lại nhanh chóng rơi vào quên lãng. Chiếc 360 VR dành cho smartphone LG G5 đó hầu như không mang lại một động lực nào trong việc gia tăng doanh số và công ty dường như đã loại bỏ phần lớn thiết bị này. Các chi tiết về việc hợp tác giữa hai bên là rất ít ỏi – cả hai bên đều không đưa ra một nguyên mẫu sản phẩm nào sử dụng SteamVR Tracking và nền tảng OpenVR – nhưng Valve nhấn mạnh rằng thiết bị “được thiết kế để mang tới một trải nghiệm VR thế hệ mới với độ trung thực cao.” Về cơ bản, tuyên bố này chả khác gì một bài PR thông thường trong khi chả cho chúng ta biết thông tin gì cụ thể. LG cho biết họ dự kiến sẽ ra mắt thiết bị đeo VR này tại gian hàng của Valve trong Hội nghị các nhà phát triển trò chơi GDC, sẽ diễn ra vào tuần tới tại San Francisco. Theo TheNextWeb