Bán 'điện thoại cục gạch' giá tới hơn 1 triệu, sếp FPT Shop vẫn tin Nokia 3310 sẽ 'cháy hàng' khi về Việt Nam nhờ lý do đặc biệt này Thương hiệu Nokia thì cũng "chết" lâu rồi, Nokia 3310 bán ra cũng không hề rẻ, vậy ai sẽ mua điện thoại Nokia?Lần gần đây nhất, một chiếc "điện thoại cục gạch" Nokia (feature phone) được trình làng là vào tháng 12/2016, và cũng phải tới tháng 1/2017, mẫu Nokia 150 này mới về tới Việt Nam. Lần đó, chiếc Nokia 150 đã không mấy gây được thiện cảm với người dùng thế giới nói chung, người dùng Việt nói riêng. Phần vì thương hiệu Nokia đã chìm vào quên lãng, phần vì thiết kế của Nokia 150 đã không còn giữ được "chất" của nhà sản xuất Phần Lan, cũng như kiểu dáng xưa cũ. Trong lần quay trở lại này, tại sự kiện MWC 2017, HMD Global - đơn vị đang nắm giữ bản quyền thương hiệu Nokia đã quyết tâm sửa đổi "sai lầm" mang tên Nokia 150, thay vào đó là chiếc feature phone 3310 gợi lại những nét xưa cũ (như game rắn săn mồi, kiểu dáng y nguyên bản chính...), và được người dùng thế giới khen ngợi không ngớt. Như thị trường di động Việt Nam là một ví dụ, ngay sau khi chiếc Nokia 3310 được công bố, không ít tín đồ "Nó-kìa" một thời đã phải thốt lên: Tuy nhiên, thương hiệu Nokia thì cũng "chết" lâu rồi, Nokia 3310 bán ra cũng không hề rẻ, vậy Nokia bán điện ra cho ai? Theo ông Ngô Quốc Bảo - Giám đốc Trung tâm Phát triển kinh doanh FPT Shop, thực ra thương hiệu Nokia không hề "chết" như chúng ta vẫn tưởng. Ông Bảo đưa ra dẫn chứng, trong số top 5 điện thoại bán chạy có mức giá dưới 2 triệu đồng tại Việt Nam, 3/5 sản phẩm đều mang nhãn hiệu Nokia, theo số liệu GFK tính đến tháng 12/2016. Cụ thể, các vị trí số 1, 2, 4 lần lượt là 3 đại diện: Nokia 105 Dual SIM, Nokia 105 và Nokia 230 Dual SIM. Hoặc nếu gộp doanh số 3 chiếc feature phone của Nokia trong top 5 lại, thương hiệu này chiếm ít nhất 30% thị phần các mẫu điện thoại trong phân khúc 2 triệu đồng. Nói cách khác, Nokia chính là vua phân khúc điện thoại giá rẻ ở Việt Nam hiện nay. Như vậy, theo ông Bảo, ít nhất Nokia đã được ủng hộ về mặt số liệu. Thị trường vẫn cần, doanh số, thị phần vẫn tốt, vậy không có lý gì mà Nokia không tiếp tục khoét sâu vào phân khúc điện thoại này. Lý do thứ 2 khiến cho Giám đốc Trung tâm Phát triển kinh doanh FPT Shop tin rằng Nokia 3310 tới đây vẫn sẽ bán tốt chính là mức độ quan tâm của người dùng. "Riêng góc độ một doanh nghiệp bán lẻ lớn, chúng tôi cũng phát triển mục tin tức thị trường để người mua tiện theo dõi. Xét thấy, các bài viết, thông tin liên quan tới Nokia luôn có lượng tương tác và view rất cao, thậm chí là chỉ xếp sau iPhone của Apple. Nói vậy để thấy, người Việt vẫn còn thương Nokia rất nhiều". Thương hiệu không phải điểm yếu, mà là chìa khóa hồi sinh NOKIA "Sau rất nhiều biến cố, đánh dấu bằng sự "chết đi" của thương hiệu này, nhiều người tỏ ra vô cùng luyến tiếc, trong đó có tôi. Nay sản phẩm 3310 được "hồi sinh" với một diện mạo mới có thể xem là sự trở lại mạnh mẽ của Nokia. Rất khó để nói đây có là một sản phẩm thành công hay không, nhưng từ lúc Nokia 3310 được ra mắt, cộng đồng công nghệ đã gần như sục sôi vì sản phẩm này. Tôi tin là Nokia 3310 sẽ làm được một điều gì đó". Theo ông Bảo, "Chỉ cần làm truyền thông một cách tròn vai, cùng chiến lược phủ kênh hợp lý, thì dù không cần phải PR quá xuất sắc, tôi tin sản phẩm vẫn sẽ bán chạy. Tại thị trường Việt Nam nói chung, FPT Shop nói riêng, feature phone vẫn có chỗ đứng nhất định, và chắc chắn Nokia 3310 sẽ là một sản phẩm đáng để kì vọng" Liên quan tới câu hỏi, mức giá hơn 1 triệu đồng có quá đắt cho một chiếc điện thoại cục gạch, Giám đốc Trung tâm Phát triển kinh doanh FPT Shop cho rằng: "Giá bán dường như không phải vấn đề lớn đối với feature phone của Nokia. Khi mua hàng, người tiêu dùng thường đặt ra câu hỏi: sản phẩm này xuất xứ ở đâu, dùng có tốt không? Mà Nokia dùng thì chắc chắn là tốt, cộng với thương hiệu mạnh ăn sâu vào tiềm thức của nhiều người, thì dù sản xuất ở đâu người ta cũng sẽ đón nhận thôi".