Google âm thầm ra mắt Meet, phiên bản Hangouts dành cho doanh nghiệp Dựa trên những gì có thể thấy trên trang mô tả ứng dụng ở App Store, Meet nhiều khả năng được thiết kế riêng cho giới doanh nghiệp và trở thành giải pháp thay thế cho Hangouts – vốn là ứng dụng chat, gọi thoại và video cho đối tượng người dùng phổ thông.Google mới đây đã âm thầm cho ra mắt ứng dụng chả video dành cho hội họp Trang chủ tại meet.google.com trông rất giống trang giới thiệu Hangouts, trừ việc không có tùy chọn thực hiện cuộc gọi và khởi tạo chat. Thay vào đó, Meet cho phép bạn nhập một đoạn code của cuộc họp video để tham gia vào. Bạn cũng có thể xem lịch các cuộc họp đã lên lịch trước, tuy phiên bản thử nghiệm này chưa cho phép bạn sử dụng tính năng lên lịch. Dựa trên những gì có thể thấy trên trang mô tả ứng dụng ở App Store, Meet nhiều khả năng được thiết kế riêng cho giới doanh nghiệp và trở thành giải pháp thay thế cho Hangouts – vốn là ứng dụng chat, gọi thoại và video cho đối tượng người dùng phổ thông. Chính vì vậy mà ngoài chat, gọi thoại và video, Meet còn cung cấp thêm các tính năng như gọi khi đang di chuyển, cung cấp link để mọi người có thể tham gia cuộc họp chỉ với một cú click cũng như đồng bộ Gmail và Calendar đối với người dùng G Suite. Việc cho ra mắt Meet đến đúng vào thời điểm Google đang muốn đổi hướng phát triển Hangouts (trước đó công ty đã thông báo dỡ bỏ API cho Google+ Hangouts tới các nhà phát triển) để chuyển sang nhóm người dùng doanh nghiệp, mặc dù hiện tại vẫn chưa chính thức thay thế Hangouts trong bộ G Suite.