Bị "nẫng" mất tên miền Phodinh.com, Khải Silk đổi thương hiệu sang Phở Sướng kèm thông điệp "không tiếp tay cho những kẻ làm ăn chộp giật" Sau khi bị giới đầu cơ mua hết các tên miền Phở Dính và Phở Khải, doanh nhân Khải Silk quyết định đổi tên thương hiệu thành Phở Sướng và rút kinh nghiệm lần trước, ông đã đăng ký xong tên miền Phosuong.com.Cuối tuần trước, doanh nhân Hoàng Khải (Khải Silk) đã công bố ý tưởng khởi nghiệp ở tuổi 53 với chuỗi 300-400 cửa hàng phở trên khắp cả nước và xa hơn là hướng tới các cửa hàng ở nước ngoài. Chuỗi cửa hàng của vị doanh nhân này dự kiến có thương hiệu là Phở Dính, với ý nghĩa "Dính chặt vào nhau. Khách đến ăn là dính luôn, rồi ghiền, rồi không thể không quay lại". Tuy nhiên, ngay sau khi tiết lộ thông tin này với báo giới, tên miền Phodinh.com đã ngay lập tức bị giới đầu cơ đăng ký và rao bán công khai với giá 10.000 USD. Sau khi bị giới đầu cơ "nẫng" mất tên miền Phodinh.com, doanh nhân Hoàng Khải mới đây đã công bố trên trang facebook cá nhân, rằng ông sẽ "không tiếp tay cho những kẻ làm ăn chộp giật ngắn hạn". Thương hiệu chuỗi cửa hàng phở sẽ được chuyển từ "Phở Dính" sang "Phở Sướng" với tên miền Phosuong.com. Tên miền này vừa được ông đăng ký ngay trong hôm nay. Đáng chú ý, theo tiết lộ của Khải Silk, một số tên miền có liên quan đến tên ông như Phở Khải đều đã bị giới đầu cơ mua hết. Quả thực, khi truy cập vào trang web Phokhai.com, tên miền này cũng đã bị đăng ký và đang có lời giới thiệu "Thương hiệu phở của Hoàng Khải - Đưa văn hoá ẩm thực Việt Nam ra với thế giới". Tên miền Phokhai.com đã được đăng ký với lời giới thiệu: "Thương hiệu phở của Hoàng Khải - Đưa văn hoá ẩm thực Việt Nam ra với thế giới". Ảnh chụp màn hình Theo tiết lộ của Khải Silk, Thủ đô Hà Nội là nơi ông chọn mở sau cùng, dù chuỗi cửa hàng phở này được ông khẳng định “đúng chuẩn phở Bắc”, mang đậm phong cách Bắc bộ, là phở kiểu Hà Nội. Nếu ra Hà Nội, Được biết, Phở Sướng của Hoàng Khải sẽ không bán tràn lan mà chỉ bán phở bò, với 3 loại là bắp bò hoa, phở tái, phở gầu, với giá 45.000 đồng mỗi bát. Vốn đầu tư ban đầu cho chuỗi cửa hàng này là 5 tỷ đồng. Sau khi ổn định các cửa hàng trong nước, ông sẽ mở rộng hệ thống cửa hàng phở này ra nước ngoài, và đây mới là mục tiêu chính để ông quyết định khởi nghiệp.