Chiến dịch mã độc gián điệp nhắm tới ngân hàng Việt Nam Cuộc tấn công khởi đầu bằng một email đính kèm tệp văn bản PDF, được gửi tới một số nhân vật quan trọng của ngân hàng trong nước.Tại hệ thống do CyRadar giám sát, mã độc đã được loại bỏ Một kết nối lạ được phát hiện bởi hệ thống CyRadar Advanced Threat Detection.   Ông Nguyễn Minh Đức, Giám đốc CyRadar, cho biết phần mềm gián điệp này là biến thể mới của FlawedAmmyy RAT (Remote Access Tool) - vốn là spyware được nhắc đến nhiều trong các đợt tấn công có chủ đích nhằm vào các ngân hàng trên thế giới một tháng qua. Đứng đằng sau nó là nhóm tội phạm mạng chuyên nghiệp và các ngân hàng tại Việt Nam cần nâng cao cảnh giác, rà soát hệ thống mạng để sớm phát hiện các kết nối và file nghi ngờ.