Cận cảnh Porsche Design Book One - sự thay thế tuyệt vời cho Surface Book Nếu chúng ta chịu bỏ tiền ra để chọn mua Book One thay vì Surface Book, thì số tiền bỏ ra hoàn toàn xứng đáng.Microsoft đã khiến thế giới ngạc nhiên với dòng máy tính bảng Surface Book và thiết kế bản lề độc đáo. Tuy nhiên họ không phải là công ty duy nhất có thể làm ra một chiếc máy tính bảng có một không hai. Vừa qua Porsche Design đã vén màn bí mật chiếc Book One tại Mobile World Congress 2017, và nó đã khiến mọi người ngạc nhiên. Thoạt nhìn, nó rất giống Surface Book, nhưng càng nhìn, mọi người càng nhận ra vẻ đẹp tiềm ẩn đến mê người của nó. Được biết, Porsche Design đã phối hợp làm việc với Quanta, Intel và thậm chí Microsoft để làm ra Book One. Đây là một sự nỗ lực đáng khen ngợi khi mà một hãng sản xuất siêu xe của Đức, đã đi từ việc thiết kế điện thoại, tai nghe sang hẳn qua laptop. Trái tim của bộ máy tuyệt đẹp này là chip Intel Core i7 thế hệ 7 mới nhất, 16GB RAM và ổ cứng 512GB, nó cũng được trang bị màn hình 13,3-inch QHD. Với danh vị một nhà sản xuất chỉ dành cho khách hàng cao cấp, Porsche Design chỉ có một phiên bản với giá rất cao: gần 2500 USD. Tuy đây là mức giá cực cao so với những thiết bị có phần cứng tương tự, nhưng người dùng sẽ được hưởng những tiện ích cao cấp mà nó mang lại, ví dụ như cái bản lề. Không giống như Surface Book, Porsche Design đã tiến xa hơn một bước để chế tạo lại hoàn toàn chiếc bản lề của laptop. Nhìn chúng nó sẽ hoạt động giống bánh răng hộp số trên xe, và nó được chế tạo với hợp kim sáng bóng để tôn lên vẻ đẹp của laptop. Nó có thể gập đến 360 độ và tháo rời màn hình để biến thành máy tính bảng. Chính vì thiết kế của bản lề đặc biệt, màn hình đã gần hơn nhiều bàn phím. Thậm chí Porsche Design còn cẩn thận trang bị thêm một miếng cao su nhỏ ở bản lề để khiến các cạnh bánh răng không làm xước laptop. Mọi người đều đồng ý rằng bản lề rất chắc chắn và mượt mà. Chắc chắn Porsche Design đã đánh bại Microsoft ở khoản thiết kế. Book One được trang bị một cổng USB-C, 2 cổng USB và một khe đọc thẻ microSD. Tuy không được trang bị đầu đọc thẻ SD phổ biến trên máy ảnh hơn, nhưng bù lại chúng ta sẽ có cổng USB-C. Ngoài ra còn có một cổng USB-C có hỗ trợ Thunderbolt và cổng tai nghe. Đặc biệt, người dùng có thể đăng nhập bằng Windows Hello thông qua một camera tích hợp trên máy. Xét về trọng lượng, cả hai máy Book One và Surface Book tương đương nhau. Chiếc bút cảm ứng của máy sử dụng công nghệ từ Wacom và nó có thể được đính bằng nam châm bên cạnh phải màn hình. Porsche Design hứa hẹn máy sẽ sử dụng được đến 14 giờ, và khoảng 3 giờ nếu người dùng sử dụng ở chế độ máy tính bảng. Book One sẽ được bán vào tháng Tư với giá 2495 USD. Tham khảo The Verge