CEO SoftBank: 30 năm nữa trí thông minh của máy móc sẽ vượt qua con người Masayoshi Son, CEO của gã khổng lồ công nghệ Nhật Bản SoftBank, vừa tuyên bố rằng Singularity, thời điểm trí tuệ của máy móc vượt qua con người và tiếp tục cải thiện theo cấp số nhân, sẽ xảy ra vào năm 2047.Son đã có một bài phát biểu tại Hội nghị Di động Toàn cầu đang diễn ra ở Barcelona, Tây Ban Nha. "Tôi hoàn toàn tin rằng khái niệm này (Singularity) sẽ trở thành hiện thực trong 30 năm nữa" Son cho rằng thế giới của chúng ta sẽ thay đổi khi mà trí tuệ nhân tạo siêu đẳng có thể tự học tập và suy nghĩ. Son cũng tin rằng 30 năm tới, 1 con chip sẽ có trí thông minh tương đương mức 10.000 IQ. Masayoshi Son, chủ tịch kiêm CEO của SoftBank Son, người giàu thứ hai Nhật Bản, đã thể hiện sự quan tâm của SoftBank tới các công ty thế hệ tiếp theo, những công ty quan tâm tới việc phát triển AI, bằng cách thành lập một quỹ công nghệ cao trị giá 100 tỷ USD. Quỹ này được trình làng hồi tháng 10 năm ngoái và mang tên Sofbank Vision Fund. Bên cạnh quỹ thịnh vượng của Ả Rập Saudi, Apple và Qualcomm cũng là những đối tác đóng góp vào quỹ này. "Tôi thực sự tin điều này sẽ trở thành sự thật và đó là lý do khiến tôi liên tục, tích cực huy động tiền mặt, vốn đầu tư" "Tôi nghĩ rằng robot với trí tuệ siêu nhiên sẽ trở thành đối tác của chúng ta. Nó sẽ trở thành nguy cơ nếu chúng ta lạm dụng nó. Nếu chúng ta sử dụng nó theo hướng tốt nó sẽ là đối tác khiến cuộc sống của chúng ta tốt hơn. Vì vậy, tương lai của chúng ta có thể dễ đoán hơn, con người sẽ sống khỏe mạnh hơn...", Son không phải là người duy nhất nghĩ rằng Singularity sẽ trở thành hiện thực. Elon Musk, người sáng lập PayPal, Tesla và SpaceX cùng Demis Hassabis, đồng sáng lập và CEO của Google DeepMind, cũng tin rằng siêu trí tuệ có thể được phát triển trong những thập kỷ tới. Theo Busines Insider