Thêm một dịch vụ xem phim trực tuyến có bản quyền xuất hiện tại Việt Nam Cung cấp một kho phim bản quyền có phụ đề tiếng Việt phong phú với mức phí cạnh tranh, iflix hy vọng có thể trở thành nhà cung cấp dịch vụ xem phim bản quyển đầu tiên và số 1 tại Việt Nam – thị trường vẫn đang bị “phủ bóng” bởi các web xem và tải phim lậu.Sáng nay (28/02/2017), dịch vụ xem phim trực tuyến đa nền tảng iflix cho phép người dùng xem phim và show truyền hình bản quyền không giới hạn trên nhiều thiết bị chỉ với một khoản phí cố định hàng tháng. Cụ thể, bạn có thể truy cập iflix từ máy tính, smartphone (Android hoặc iOS), tablet, TV hay Chromecast để xem mọi lúc mọi nơi. Người dùng iflix được chia sẻ tài khoản với tối đa 5 thiết bị và xem cùng lúc trên 2 thiết bị khác nhau. Ông David Godstein, Giám đốc khu vực Châu Á của iflix trong buổi họp báo giới thiệu sản phẩm Được coi là Netflix của các quốc gia đang phát triển, dù mới chỉ thành lập năm 2015 nhưng iflix đã có mặt tại 9 quốc gia trong đó có Malaysia, Phillippines, Indonesia, Brunei, Maldives, Pakistan,… Sắp tới, dịch vụ này dự kiến sẽ mở rộng sang Myanmar, Châu Phi và Trung Đông. Mục tiêu của iflix là cán mốc 1 tỷ người dùng vào năm 2020. Chi phí hàng tháng của dịch vụ này tại Việt Nam là 59.000 đồng; nếu đóng theo năm, người dùng chỉ phải trả 540.000 đồng, tương đương với mức giá chỉ 45.000 đồng/tháng. Hiện tại, iflix cho phép người dùng sử dụng miễn phí 1 tháng đầu tiên sau khi đăng nhập. Giao diện iflix Cung cấp một kho phim bản quyền có phụ đề tiếng Việt phong phú với mức phí cạnh tranh, iflix hy vọng có thể trở thành nhà cung cấp dịch vụ xem phim bản quyển đầu tiên và số 1 tại Việt Nam – thị trường vẫn đang bị “phủ bóng” bởi các web xem và tải phim lậu. Theo ông David Godstein, Giám đốc khu vực Châu Á của iflix thì việc cung cấp nội dung bản quyền với một mức giá dễ chịu chính là cơ hội để khán giả Việt Nam nói không với phim lậu cũng như hội nhập tốt hơn với thế giới. Đến với Việt Nam, iflix cũng nỗ lực “bản địa hóa” với việc phép thanh toán bằng nhiều hình thức như thẻ tín dụng quốc tế, thẻ ATM, thẻ cào điện thoại, ví điện tử,… Bên cạnh đó, kho phim, show cũng được bao gồm cả bom tấn Hollywood, điện ảnh Việt và quốc gia Châu Á khác cũng được thiết kế sao cho phù hợp với thị hiếu xem của khán giả trong nước. Hợp tác với hơn 170 đơn vị sản xuất và phân phối nội dung, iflix mang đến cho người dùng một thư viện nội dung bản quyền lớn nhất Việt Nam, bao gồm các bộ phim nổi tiếng trong nước và quốc tế, các TV show ăn khách nhất hiện giờ của Hollywood, châu Á và Việt Nam. Thư viện nội dung độc quyền của iflix càng ngày càng được mở rộng, có thể kể đến bộ phim đoạt vô số giải Emmy “Mr Robot”, các bom tấn trong năm 2016 như “The Magicians” và Emerald City, “Chanel Zero: Candle Cove” và "Aftermath",.. Trải nghiệm dịch vụ tại https://www.iflix.com/ Iflix là dịch vụ xem nội dung trực tuyến hàng đầu thế giới tại các thị trường đang phát triển, cho phép người dùng truy cập không giới hạn tới hàng nghìn bộ phim, TV shows và hơn thế nữa. Với một kho khổng lồ các nội dung độc quyền, các bộ phim bom tấn và đoạt giải, cộng thêm các nội dung châu Á và Việt Nam, iflix mang cả thế giới giải trí tới tận tay người dùng, để có thể xem online hoặc download về xem sau. Với một mức phí thuê bao hàng tháng hấp dẫn, người dùng iflix có thể thoải mái xem nội dung mà họ muốn trên điện thoại, máy tính bảng, laptop, TV… mọi lúc, mọi nơi.