Điều ít ai biết đằng sau quảng cáo của Samsung tại lễ trao giải Oscar Samsung đã rất nhiều lần phát quảng cáo tại lễ trao giải Oscar, tuy nhiên năm nay gã khổng lồ Hàn Quốc có một chiến thuật khác.Thay vì mời các siêu sao Hollywood đóng quảng cáo, năm nay Samsung thuê những ngôi sao YouTube có lượng khán giả lớn, những người chỉ sử dụng smartphone, thậm chí những smartphone rẻ tiền để quay video. Casey Neistat trong video quảng cáo cho Samsung tại lễ trao giải Oscar Trong video quảng cáo, ngôi sao YouTube Casey Neistat, hiện đang là nhân viên của CNN, đã chia sẻ về công việc, đam mê của các ngôi sao trên YouTube giống như anh. Neistat mặc một bộ vest bảnh chọe giống như các nhân vật nổi tiếng tham dự lễ trao giải Oscar nhưng anh nói về những người giống như anh, những người đang làm video và tạo ra một thế hệ người hâm mộ mới. Họ làm điều đó không chỉ vì đam mê mà còn vì họ muốn quay những thước phim mà chưa ai từng thấy trước đây bằng chính những chiếc smartphone, không cần tới dụng cụ quay phim đắt tiền. Neistat, hoặc Samsung, muốn nói rằng phong cách làm phim tốn hàng tấn tiền của Hollywood đã quá cũ rồi. YouTube là một cách mới để tạo ra nội dung, phim ảnh mà không tốn quá nhiều tiền. Casey Neistat chia sẻ về quá trình quay video quảng cáo cho Samsung Neistat cũng chia sẻ quá trình quay video quảng cáo cho Samsung trên kênh YouTube của anh. Trớ trêu thay, một video quảng cáo nhằm phản đối cách làm phim tốn kém lại được quay, dàn dựng với những thiết bị phức tạp, đắt tiền. Và đương nhiên, sau hậu trường video này là một ekip chuyên nghiệp tới từ Hollywood. Những thứ này đã phần nào làm giải giá trị của thông điệp trong video quảng cáo ở trên. Dẫu vậy, một số đoạn phim trong video này được quay bởi Samsung Galaxy S7 và camera Gear 360. Theo Android Authority