Với giá cổ phiếu IPO ở mức 17 USD, Snap Inc. chuẩn bị "lên sàn", định giá 24 tỉ USD Đây là sự kiện ra mắt cổ phiếu IPO lớn nhất trong thời gian vừa qua, kể từ khi IPO của Alibaba vào năm 2014.Vừa qua, công ty Snap Inc. đã niêm yết mức giá cổ phiếu ra mắt lần đầu (IPO) của mình, được biết đây là cổ phiếu mà các nhà đầu tư đang nóng lòng chờ đợi, kể từ lúc ông lớn về công nghệ Alibaba ra mắt cổ phiếu vào năm 2014 với giá trị lên đến 25 tỉ USD. Theo đó, Snap ra giá 17 USD trên một cổ phiếu, đồng thời trang tin The Wall Street Journal đã xác nhận thông tin này. Như vậy với mức giá trên, công ty Snap Inc. sẽ có giá trị thị trường lên đến 24 tỉ USD. Mức giá 17 USD cao hơn con số dự kiến từ 14 - 16 USD trước đó, cho thấy nguồn cầu của thị trường lớn như thế nào kể từ khi có thông tin Snap sẽ ra mắt cổ phiếu từ năm trước. Hiện tại cho thấy nhu cầu mua IPO của Snap đang tăng rất mạnh, khiến giá của nó có thể tăng lên 17 hoặc 18 USD. Lý giải cho cái giá tăng vọt như vậy là vì các công ty cùng các chuyên gia đã dự đoán những điều khả quan cho Snap, ví dụ ngân hàng Goldman Sachs cho biết doanh thu của Snap sẽ ở mức 2 tỉ USD vào năm 2018, tăng gấp 5 lần năm 2016. Đó là tín hiệu tốt cho cổ phiếu Snap khi họ bắt đầu giao dịch trên thị trường chứng khoán New York trong hôm nay dưới cái tên "SNAP". Công ty cũng được hưởng lợi khi bối cảnh thị trường chứng khoán đang dần tăng vọt tại Mỹ. Một sự ra mắt thành công cũng có thể đánh thức các IPO trong tương lai của các công ty công nghệ. Trong tương lai sắp tới, Snap sẽ định hình mảng kinh doanh của mình thành "tạo ra một platform tốt nhất cho camera để chúng tôi có thể tăng lượng người dùng tương tác, và biến nó thành nguồn thu nhập qua quảng cáo", Giám đốc mảng chiến lược - Imran Khan - cho biết. Mặt khác, trong khi Uber và Airbnb có thể không kịp IPO trong năm 2017, có rất nhiều công ty nhỏ (giá trị từ 1-5 tỷ USD) dự kiến sẽ ra mắt với công chúng trong năm nay. Theo Dow Jones VentureSource, hiện đang có hơn 150 công ty giá trị hơn 1 tỉ USD. Tổng hợp