Viettel lại mang nón lá và kẹo lạc đến trình diễn ở MWC 2017 Viettel là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Hội nghị di động toàn cầu MWC 2017 đang diễn ra ở Barcelona.Dây là năm thứ hai liên tiếp Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tham dự Hội nghị di động toàn cầu (Mobile World Congress). Sự kiện năm nay, như thường lệ, được tổ chức tại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha và diễn ra từ ngày 27/2 tới 2/3/2017. Gian hàng cực kỳ ấn tượng của Viettel tại MWC 2017 Gian hàng của Viettel tại sự kiện năm nay gây sự chú ý với khách hàng quốc tế nhờ hình ảnh bông Sen cách điệu đậm chất công nghệ. Biểu tượng của Sen đại diện cho cốt cách của tinh thần Việt nói chung và những con người Viettel nói riêng luôn vươn lên mạnh mẽ để hướng tới những mục tiêu cao. Đặc biệt hình dáng của bông sen thể hiện sự lan tỏa, vươn cao, bay xa và phát triển của Viettel ra thế giới. Khách thăm quan gian hàng được tặng nón lá và thưởng thức kẹo lạc Khách quốc tế tới thăm quan gian hàng của Viettel còn được tặng những chiếc nói lá làm quà và được thưởng thức kẹo lạc. Đây là những món quà bình dị và mộc mạc nhưng lại gây ấn tượng với nhiều khách thăm quan. Các sản phẩm, dịch vụ mà Viettel mang đến MWC năm nay đều là các giải pháp ứng dụng CNTT trên nền tảng viễn thông như: - Hệ sinh thái Y tế: - Giải pháp Một cửa quốc gia: Khách thăm quan tìm hiểu về các công nghệ của Viettel - DMS.One: - Giải pháp an ninh mạng: - Ví điện tử V-Wallet: - Mocha - Ứng dụng nhắn SMS miễn phí: