Ryzen khiến Intel bối rối? Giới truyền thông công nghệ hé lộ PR của Intel đã gửi email yêu cầu họ gọi cho Intel trước khi viết bài đánh giá về thế hệ bộ xử lý AMD Ryzen.Bí mật trên do phóng viên công nghệ Charlie Demerjian (SemiAccurate) hé lộ, theo tin từ trang Qua đó, ông Demerjian đoán già đoán non rằng dường như Intel đang thực sự lo lắng về vấn đề nào đó, có thể vô cùng khẩn cấp và liên quan đến thế hệ bộ xử lý mới Ryzen của AMD, nhất là sau sự kiện AMD công bố bản Ryzen 7 1800X giá chỉ 499USD nhưng cung cấp hiệu năng nhỉnh hơn bộ xử lý “nghìn đô” Intel Core i7-6900K. Lẽ dĩ nhiên, người dùng sẽ không còn mù quáng nữa khi mà họ đang dần nhận ra có một công ty công nghệ trước giờ vẫn đang “thò tay móc ví” một cách công khai, dù cho đó là “fan cuồng” đi chăng nữa. Dù là kẻ “chiếu dưới” nhưng AMD đang mang đến một nét tươi mới về hiệu năng CPU , gây áp lực cực kỳ mạnh mẽ lên phần lợi nhuận mà Intel thu được. Ở một khía cạnh nào đó, sự xuất hiện của Ryzen cũng chỉ ra rằng những dòng sản phẩm và chiến lược giá mà Intel đang áp dụng không được xây dựng trên nền tảng cạnh tranh, ít xem xét đến lợi ích của người dùng. Ryzen mạnh hơn, giá rẻ hơn. Ở thời điểm hiện tại, có vẻ Intel có khá ít sự lựa chọn. Một là, Intel sẽ giảm giá bán bộ xử lý Kaby Lake thật sâu để gia tăng sức cạnh tranh. Hai là, Intel nhanh chóng giới thiệu bộ xử lý thế hệ thứ 8 tên mã “Coffee Lake”. Trong hơn 1 thập kỷ qua, Intel độc bá thị trường CPU cho đến khi Ryzen xuất hiện. Rõ ràng là cơ cấu giá của Ryzen thực sự uy hiếp đến sự thống trị của Intel, đặc biệt ở hai phân khúc tầm trung và phổ thông. Không chỉ vậy, dân công nghệ còn đang dõi theo thế hệ đồ họa tích hợp Radeon mới sẽ “chọc ngoáy” Intel ra sao trong thời gian kế tiếp.