Scandal lớn: Video ghi lại cảnh CEO Uber cãi nhau to với chính tài xế Uber Black về vấn đề giá thành đi xe Vừa qua CEO Uber - ông Travis Kalanick - đã cãi nhau to với tài xế vì vấn đề hạ giá thành đi xe khiến anh mất gần 100,000 USD.Vừa qua, một video được chia sẻ bởi trang Bloomberg đã cho thấy cảnh CEO Uber cãi nhau với tài xế Uber, xoay quanh việc giảm giá thành của loại phương tiện này. Cụ thể trong video, được quay bằng camera hành trình của tài xế Uber - anh Fawzi Kamel, trong khi đó Travis Kalanick - CEO Uber - ngồi ở băng ghế sau với hai người phụ nữ khác sau trận đấu bóng bầu dục Super Bowl Sunday. Sự việc càng căng thẳng khi Kalanick đã đến nơi và chuẩn bị ra khỏi xe, Kamel đã nói chuyện về vấn đề Uber Black (dòng xe cao cấp của Uber) và cho rằng chính Kalanick đã giảm giá thành đi xe nhiều lần. Kamel đã là tài xế Uber Black từ năm 2011 và anh cho biết giá thành đi xe đã giảm từ 20 USD xuống còn 2,75 USD một dặm (khoảng 1,6 km). *Ghi chú: Cái giá 20 USD 1 dặm như Kamel cho biết không thể kiểm chứng được, trên thực tế, vào năm 2012 giá đi xe Uber Black là 4,9 USD một dặm, so với giá 3,75 USD hiện nay. " Và đây là lúc Kalanick mất bình tĩnh. " Hiện Uber không có bình luận gì về sự việc trên. Tham khảo Business Insider