[MWC 2017] Qualcomm: "Không có chuyện Samsung độc quyền Snapdragon 835, LG chọn 821 là vì muốn bán sớm" Qualcomm đã phủ nhận tin đồn về hợp đồng độc quyền giữa Samsung và chipset Snapdragon 835.Vừa qua có rất nhiều tin đồn cho biết Samsung có hợp đồng độc quyền với con chip mới nhất của Qualcomm: Snapdragon 835. Tuy nhiên trong sự kiện Mobile World Congress 2017 vừa rồi, Qualcomm đã cho biết không có một hợp đồng độc quyền nào cho chip Snapdragon 835 cả. Trước đó, có tin tức cho biết Samsung sẽ hợp tác với Qualcomm để sản xuất chip theo quy trình 10nm. Cùng với việc chiếc Samsung Galaxy S8 sắp ra mắt, mọi người đã nghĩ rằng Samsung sẽ được sử dụng phần cứng mới nhất so với mọi đối thủ khác. Keith Kressin, phó giám đốc Qualcomm mảng quản lí sản phẩm, cho biết sự việc trên không đúng và nói " Vào năm 2017, việc phát triển và ra mắt chip mới của Qualcomm đã diễn ra trễ hơn. Ví dụ như Snapdragon 820 đã xuất hiện trên các thiết bị ra mắt vào tháng 1 năm 2016, với Snapdragon 835 thì phải đợi vào khoảng giữa năm nay mới có thể đến tay người dùng. Chiếc Sony ZX Premium đã được ra mắt vào sự kiện Mobile World Congress 2017 cũng sử dụng chip Snapdragon 835, nhưng đến tháng 6 họ mới chính thức bán vì đang đợi Snapdragon 835 được sản xuất. Mặt khác, Qualcomm cũng xác nhận rằng nếu một nhà sản xuất nào đó muốn sử dụng sản phẩm từ Qualcomm, họ sẽ đến thẳng Qualcomm để đặt mua và Samsung không có vài trò gì trong quá trình này. Tham khảo Pocket Lint