Chính phủ Trung Quốc hỗ trợ hàng trăm triệu đô cho Xiaomi phát triển chip riêng Nguồn vốn hỗ trợ từ chính phủ Trung Quốc đã giúp Xiaomi phát triển thành công chip xử lý Pinecone Surge S1.Mới đây chủ tịch Xiaomi, ông Lei Jun, xác nhận rằng với sự hỗ trợ từ chính phủ Trung Quốc, Xiaomi đã phát triển được chip xử lý smartphone đầu tiên của mình. Đây là động thái mới nhất của Trung Quốc trong việc phát triển ngành công nghiệp bán dẫn sau khi nỗ thực thâu tóm các công ty chip nước ngoài để sở hữu công nghệ của họ. Xiaomi là hãng smartphone thứ hai của Trung Quốc, sau Huawei, có thể tự phát triển chip xử lý. Bên cạnh việc tiết lộ về nguồn vốn, ông Lei Jun còn mô tả quá trình phát triển chip Pinecone Surge S1 hiện đã được trang bị cho smartphone Mi 5c vừa ra mắt. Dự kiến, Mi 5c sẽ được bán với giá khoảng 218 USD. Ông Lei cho biết Xiaomi đã nhận được hỗ trợ dưới dạng tiền mặt từ quỹ phát triển công nghiệp bán dẫn của quận Zhongguancun tại Bắc Kinh, Zhongguancun được mệnh danh là "Thung lũng Silicon của Trung Quốc. Xiaomi cũng nhận được hỗ trợ của Bộ Công nghệ Trung Quốc và Chính quyền thành phố Bắc Kinh, tuy nhiên ông Lei không chia sẻ chi tiết về những khoản hỗ trợ của các đơn vị này. "Phát triển chip tốn rất nhiều tiền" Ông Lei cho biết rằng chi phí tối thiểu cho việc phát triển một con chip lên tới 1 tỷ nhân dân tệ (xấp xỉ 150 triệu USD). Ông không chia sẻ số tiền Xiaomi nhận được từ chính phủ. Trong một thông báo, Zhongguancun tuyên bố rằng họ đã đàu tư 1 triệu nhân dân tệ cho Beijing Pinecone Electronics, công ty con mà Xiaomi thành lập để phát triển chip. Bộ Công nghệ Trung Quốc và chính quyền thành phố Bắc Kinh không có bất cứ bình luận gì. Các nhà hoạch định kinh tế của Trung Quốc xác định rằng công nghiệp bán dẫn là một ngành rất quan trọng. Chính phủ Trung Quốc đã thiết lập các quỹ đầu tư công nghệ hàng tỷ USD ở cấp địa phương và cấp nhà nước. Ông Lei tuyên bố rằng phát triển chip làm việc Xiaomi cần phải làm cũng như phát triển các công nghệ, sở hữu trí tuệ khác nhằm tiếp tục cạnh tranh với các hãng smartphone tốp đầu trên thế giới. Hiện Xiaomi có 3.612 bằng sáng chế, một nửa trong số đó chỉ có giá trị tại Trung Quốc và một nửa có giá trị quốc tế. Năm 2015, hãng này chỉ có 495 bằng sáng chế. Theo Wall Street Journal