Sếp lớn của Uber bị buộc rời ghế vì che giấu hành vi quấy rối tình dục thời còn làm ở Google Sự ra đi của Amit Singhal đến đúng vào thời điểm đặc biệt nhạy cảm với Uber với hàng loạt scandal cùng lúc xảy đến.Amit Singhal, một trong những kỹ sư hàng đầu tại Thung lũng Silicon, mới đây đã buộc phải xin từ chức phó giám đốc phụ trách mảng kỹ thuật tại Uber sau khi công ty phát hiện ra Singhal đã che giấu những cáo buộc về hành vi quấy rối tình dục của mình từ thời còn làm việc tại Google. Amit Singhal Sau khi được phóng viên Kara Swisher của tờ Recode tiết lộ về lý do Singhal rời Google trước đây, Uber đã tiến hành điều tra kỹ lưỡng hơn về quá khứ của kỹ sư này. Sau khi được biết về vụ việc, chính CEO Uber Travis Kalanick sau đó đã yêu cầu Singhal từ chức. Trước đó, vị cựu phó giám đốc này từng lãnh đạo mảng tìm kiếm của Google nhiều năm liền và được coi là một trong những quản lý quyền lực nhất trong công ty. Theo thông tin từ tờ Recode, một nữ nhân viên Google đã đệ đơn tố cáo Singhal quấy rối tình dục khi cả hai cùng làm việc tại Google năm 2015. Google sau đó để Singhal chủ động từ chức trước khi công ty thực hiện những biện pháp xử lý mạnh tay hơn. Tuy nhiên, khi trả lời báo chí, Singhal đã phủ nhận hoàn toàn những cáo buộc này và khẳng định việc rời Google hoàn toàn là chủ ý của mình. Trong khi đó, người đại diện của Singhal thì lại cho biết ông không hề phủ nhận sự tồn tại của các buộc mà chỉ khẳng định chúng không hề đúng. Sự ra đi của Singhal đến đúng vào thời điểm đặc biệt nhạy cảm với Uber với hàng loạt scandal cùng lúc xảy đến. Công ty hiện đang bị điều tra về môi trường làm việc độc hại khi Susan Fowler, một nữ kỹ sư mới đây đã tiết lộ trên blog cá nhân về chuyện bị “sếp” cấp trên quấy rối tình dục; một số nữ nhân viên khác của Uber cũng từng phản ánh vấn đề tương tự nhưng đều bị công ty "ngó lơ". Trong một bài báo đăng tải ngày 22/2 vừa qua, tờ New York Times cũng hé lộ nhiều điều tiếng không hay về môi trường nội bộ công ty. Cùng lúc đó, Waymo, công ty con chuyên nghiên cứu xe tự lái của Google cũng đang đâm đơn kiện Otto, công ty con của Uber chuyện ăn cắp công nghệ Lidar. Đầu năm nay, chiến dịch #deleteUber liên quan đến chính trị cũng khiến Uber một phen lao đao. Vốn mang mô hình kinh tế chia sẻ với nhiều phiền hà rắc rối ngay từ khi thành lập đến nay, startup công nghệ nổi tiếng này có lẽ phải rất lâu nữa mới có thể tồn tại yên ổn và nói không với scandal. Tham khảo Business Insider