Đây là cách Apple sử dụng màn hình OLED dẻo trong tương lai Trong tương lai, bạn có thể cuộn màn hình iPhone lại theo cách như thế này.Một bằng sáng chế gần đây của Apple đá hé lộ phần nào cách công ty này sử dụng màn hình OLED linh hoạt trong tương lai. Bằng sáng chế này được đặt tên là “thiết bị điện tử với màn hình thu” và nó miêu tả một thiết bị với màn hình có thể cuộn lại dạng hình trụ. Trước khi bạn nghĩ đến những công nghệ tương thích với sáng chế này của Apple, bạn nên biết rằng chi phí sản xuất màn hình OLED linh hoạt hiện tại khá cao và vẫn còn một số hạn chế. Vì vậy, rất khó để Apple hiện thực hóa ý tưởng này trong một tương lai gần. Phần mô tả của sáng chế cho thấy 2 thanh cuộn hình trụ dài ở hai bên cạnh màn hình. Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy chipset, pin, loa, micro, máy ảnh và bất kỳ linh kiện điện tử nào khác được đóng gói trên thiết bị. Phần lõi của 2 thanh hình trụ rỗng để chứa con lăn và màn hình khi nó được thu lại. Khi được cuộn lại, một thanh nam châm sẽ giữ cho 2 thanh hình trụ này không tách rời nhau. Zhen Zhang và Paul S. Drzaic là 2 nhà thiết kế của Tham khảo: PhoneArena