Snap Inc. toàn thắng sau màn IPO: Định giá 33 tỉ USD, cổ phiếu tăng 44%, đồng sáng lập đã giàu nay lại càng giàu Đây được đánh giá là màn IPO thành công mỹ mãn.Như vậy, tập đoàn Snap Inc. đã "bật tung nóc" sau buổi mở bán cổ phiếu lần đầu ra thị trường (IPO) mới đây, sau khi thu về được hơn rất nhiều lần con số 3,4 tỉ USD dự kiến. Cụ thể, cổ phiếu của Snap hiện đang được bán ở mức giá 24 USD, cao hơn 41% so với mức giá IPO 17 USD một cổ phiếu. Đồng thời, Snap đã được định giá khoảng 33 tỉ USD sau màn IPO này. Lúc đóng cửa phiên giao dịch, cổ phiếu của Snap chốt giá ở mức 24,48 USD, tăng 44%. Đồng sáng lập Snap, Evan Spiegel, 26 tuổi và Robert Murphy, 28 tuổi đã trở nên giàu sụ chỉ sau một đêm. Với mức giá mở cửa của cổ phiếu, tài sản của Spiegel trong công ty giờ đây lên đến 4,5 tỉ USD, trong khi của Murphy là 3,9 tỉ USD. Được biết, Snap là công ty công nghệ đầu tiên có IPO trong năm nay, trước đó IPO lớn của ông lớn công nghệ Alibaba là vào năm 2014. Kể từ khi được ra mắt năm 2011, Snapchat đã từ một ứng dụng nhắn tin cho người lớn sang một nền tảng nhắn tin tự hủy phổ biến nhất thế giới, khiến các ông lớn mạng xã hội như Facebook hay Twitter cũng phải dè chừng, và họ cũng nhiều lần sao chép các tính năng đặc biệt của Snapchat. Đồng sáng lập Snap, Evan Spiegel, 26 tuổi và Robert Murphy, 28 tuổi. Khi được hỏi về vấn đề lượng người dùng tích cực đang giảm, và liệu mảng quảng cáo mobile hấp dẫn như thế nào với Snap, đại diện công ty cho biết nguồn thu lớn nhất trong tương lai sẽ từ quảng cáo qua nền mobile trên toàn thế giới, với hầu bao chi cho quảng cáo có thể lên đến 196 tỉ USD trong năm 2020 so với 66 tỉ USD hiện nay. Tham khảo Business Insider