CEO Uber gửi lời xin lỗi đến tài xế sau trận cãi nhau trên xe Uber Black Ông Travis Kalanick đã viết thư gửi lời xin lỗi đến tài xế vì hành động không hay của mình.Vừa qua CEO Uber, ông Travis Kalanick, đã công khai xin lỗi vì đã cãi nhau với một tài xế Uber khi ông đang sử dụng dịch vụ Uber Black. Trong email Kalanick gửi nhân viên, ông đã viết rõ ông cần phải " " Kamel còn cho biết ông đã mất 97.000 USD từ việc giảm giá xe. Trong lúc rời khỏi xe, Kalanick đã nói rất nặng với tài xế: " Scandal lớn: Video ghi lại cảnh CEO Uber cãi nhau to với chính tài xế Uber Black về vấn đề giá thành đi xe. Sau đây là nội dung email Kalanick gửi đến nhân viên: " Chắc có lẽ hiện giờ mọi người đã xem đoạn video tôi nói chuyện với tài xế một cách thiếu tôn trọng rồi. Tôi thực sự rất xấu hổ về chuyện này. Công việc của tôi là dẫn dắt các bạn và làm các bạn cảm thấy tự hào, nhưng việc làm vừa qua lại không thể hiện được điều đó. Rõ ràng trong video chính là bản thân của tôi, và tôi phải thay đổi với cương vị là một người dẫn dắt và một người trưởng thành. Tôi xin thú nhận đây là lần đầu tiên tôi cần sự giúp đỡ của ban lãnh đạo, và tôi sẽ làm điều đó. Tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành đến Fawzi, cũng như cộng đồng tài xế, hành khác, và nhóm làm việc Uber. Travis Tham khảo Recode