"Thái tử Samsung" chính thức bị truy tố tội tham nhũng Lee Jae Yong, người thừa kế Tập đoàn Samsung, sẽ bị xét xử trước tòa về nhiều tội danh trong đó có hối lộ, tham nhũng.NDTV "Hôm nay, các công tố viên đặc biệt đã truy tố Phó chủ tịch Tập đoàn Điện tử Samsung Lee Jae Yong về tội hối lộ, tham nhũng, giấu tài sản ở nước ngoài... và khai man trước tòa" Phó chủ tịch Tập đoàn Điện tử Samsung Lee Jae Yong. Ảnh: Getty. Lee Jae Yong, 48 tuổi, bị bắt tạm giam cách đây 10 ngày. Ông có thể yêu cầu được bảo lãnh sau khi bị truy tố. Tòa án phải ra phán quyết đầu tiên trong vòng 3 tháng. Lee Jae Yong, người thừa kế của Tập đoàn Samsung, chính thức bị bắt giữ hôm 17/2 do cáo buộc đưa hối lộ liên quan đến bê bối của Tổng thống Park Geun Hye. Ông Lee là lãnh đạo đầu tiên của tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc bị bắt trong một cuộc điều tra hình sự. Theo các điều tra viên, "Thái tử Samsung" đã chi hoặc hứa chi 43 tỷ won (khoảng 38 triệu USD) để hối lộ bà Choi Soon Sil. Khoản tiền được cho là để đổi lấy sự ủng hộ từ tổng thống Hàn Quốc trong việc sáp nhập hai công ty con của Samsung, một bước đi quan trọng để ông Lee củng cố quyền lực trong tập đoàn. Hồi tháng 1, cơ quan điều tra Hàn Quốc từng đề nghị bắt giữ ông Lee với các cáo buộc hối lộ, biển thủ và khai man và ông đã bị thẩm vấn trong hơn 22 tiếng. Samsung và ông Lee phủ nhận các cáo buộc.