[Cập nhật] Amazon Web Services gặp lỗi khiến hàng loạt website lớn trên thế giới không thể truy cập Sự việc hiếm gặp trên đã làm công việc của nhiều người bị ảnh hưởng do không thể truy cập vào các website phổ biến.Amazon Web Services, dịch vụ điện toán đám mây được những trang web lớn nhất và phổ biến nhất thế giới sử dụng, đã gặp phải vấn đề lớn khiến hàng loạt các ứng dụng và trang web nổi tiếng trên thế giới không thể truy cập được. Trong số đó có Slack, Quora, Lonely Planet, Snapchat Bitmoji, thậm chí là US Securities (Chứng khoán của Mỹ) và trang web của Uỷ ban Giao dịch. Trên trang Được biết, Amazon S3 là một dịch vụ rất phổ biến dùng để lưu trữ dữ liệu, và máy chủ ở phía Đông nước Mỹ là một trong những cơ sở dữ liệu lớn nhất của họ, đồng nghĩa với việc những website lớn nhất thế giới đã không thể truy cập, hoặc truy cập rất chập chờn trong một khoảng thời gian dài. Ví dụ như trang web lưu trữ hình ảnh Imgur dùng Amazon S3 để chứa dữ liệu, nhưng vừa qua mọi người đã không thể truy cập được trang trong vòng vài tiếng. " [Cập nhật] Sau khoảng 2,5 giờ xảy ra lỗi, Amazon đã khắc phục được hoàn toàn mọi trục trặc của máy chủ S3. Hiện toàn bộ các trang web lớn trên có thể sử dụng được một cách bình thường. Tham khảo Business Insider