“Super mCharge”, siêu công nghệ sạc nhanh từ Meizu: 20 phút đầy pin điện thoại 3.000 mAh Bạn có phấn khích không khi chỉ cần 20 phút là đủ để sạc đầy pin cho chiếc điện thoại của mình.Meizu là một công ty Trung Quốc chuyên cung cấp những mẫu điện thoại với thiết kế thời trang, giá cả phải chăng. Thị trường chủ yếu của Meizu là tại các nước Châu Á. Công ty này cũng vừa trình làng một công nghệ sạc nhanh mới là “Super mCharge” cho phép sạc đầy điện thoại thông minh của bạn trong thời gian ấn tượng 20 phút. Thí nghiệm được thực hiện với mẫu điện thoại cổng USB-C và dung lượng pin 3.000 mAh. Hiện nay, những chiếc điện thoại sạc nhanh nhất thế giới cũng phải mất khoảng một giờ rưỡi để làm đầy năng lượng, ví dụ như Galaxy S7 mất 1 giờ và 28 phút, OnePlus 3T với công nghệ sạc Dash Charge nhanh hơn một chút với 1 giờ 25 phút, Google Pixel mất hơn hai giờ và iPhone 7 cũng phải mất 2 giờ 21 phút mới sạc đầy pin. Nếu chứng minh được tính hiệu quả, “Super mCharge” sẽ là một bước tiến lớn đối với công nghệ sạc nhanh dành cho các thiết bị di động hiện nay. Làm thế nào Meizu làm được điều kì diệu này? Công ty cho biết họ đã phát triển một “cáp dữ liệu nâng cấp” kết hợp với mạch điện thông minh trên bộ sạc và trên smartphone. Công nghệ này có thể cung cấp dòng điện 11V/5A với tổng công suất ấn tượng là 55 watt. Tự bản thân loại cáp này có thể hỗ trợ sạc với công suất lên đến 160 watt. Một nghi vấn được đặt ra là liệu “Super mCharge” có nhanh làm hỏng pin hơn các công nghệ đang được sử dụng hiện nay hay không? Meizu nói rằng họ đã tiến hành nhiều thí nghiệm và nhận thấy rằng một pin 3.000 mAh sẽ giữ được 80% công suất ban đầu của nó sau 800 lần sạc, tức là tương đương với công nghệ sạc tiêu chuẩn hiện nay. Hơi đáng tiếc là Meizu chưa đề cập gì đến một thiết bị sử dụng công nghệ này sẽ được phát hành ra thị trường. Và chúng ta chỉ có thể làm một việc là chờ đợi thông báo chính thức từ Tham khảo: PhoneArena