Vụ kiện với Google có thể sẽ giết chết tương lai của Uber, kéo các lãnh đạo công ty rơi vào vòng lao lý Nếu Waymo trình vụ việc lên FBI, Levandowski rất có thể sẽ phải lãnh án tù lên đến 10 năm. Các cựu nhân viên Google có dính líu (theo cáo buộc từ Waymo) cũng sẽ bị lôi vào vòng lao lý đáng sợ này.Startup gọi xe lớn nhất thế giới đang trải qua những ngày tháng tồi tệ khi Waymo, công ty con chuyên về xe tự lái của Google đệ đơn kiện Otto, công ty xe tự lái mà Uber mới mua lại hồi năm ngoái chuyện ăn cắp bản quyền công nghệ. Có vẻ như những vận rủi từ scandal chính trị và Theo Waymo, Anthony Levandowski, một cựu kỹ sư của Google, đã bí mật download 14.000 file tài liệu công nghệ xe tự lái trước khi rời đi để thành lập nên startup Otto. Sau khi Otto được Uber thâu tóm năm ngoái, Lavandowski đã trở thành lãnh đạo mảng xe tự lái của Uber. Anthony Levandowski (trái) bên xe tải tự lái của Otto Theo Shawn Thompson, một cựu công tố viên của FBI thì Mặc dù Uber thì vẫn liên tục khẳng định động thái của Waymo là một chiêu hạ gục đối thủ và kết luận cuối cùng chỉ thời gian mới có thể cho chúng ta biết nhưng rõ ràng vụ kiện này sẽ là một phép thử đối với đạo luật phòng chống ăn cắp bí mật thương mại mới được củng cố tại Mỹ - một hiểm họa tiềm tàng cho Uber. Vụ kiện khổng lồ Đạo luật Bảo vệ Bí mật Thương mại của Mỹ được thiết lập để nhắm vào các đối tượng gián điệp từ nước ngoài, nhưng nó vẫn có thể đe dọa trực tiếp tới Uber. Xe tự lái của Waymo Thứ nhất, Đạo luật này cho phép bên tố cáo được yêu cầu tòa án đưa ra sắc lệnh khẩn, đồng nghĩa với việc Waymo có thể tạm ngừng các hoạt động nghiên cứu và thử nghiệm xe tự lái của Uber cho đến khi vụ việc được làm sáng tỏ. Thứ hai, Đạo luật cũng cho phép nguyên đơn tìm kiếm biện pháp đền bù vĩnh viễn – chẳng hạn như gây sức ép buộc Uber phải dừng hết các chương trình nghiên cứu liên quan đến công nghệ lidar được nghi là ăn cắp. Thứ ba, luật cũng quy định rằng nguyên đơn có thể thu hồi luôn các sản phẩm thuộc bí mật thương mại của mình trước cả khi tòa đưa ra phán quyết. Nói cách khác thì Tin vui cho Uber là cho đến nay, ngoài việc đệ đơn, Waymo vẫn chưa thực hiện động thái nào kể trên, đồng thời cũng chưa đưa ra chứng cứ nào về vụ việc. Thế nhưng nếu đơn tố cáo của Waymo được tòa án thụ lý thì việc tìm bằng chứng cũng không phải là quá khó khăn (chẳng hạn tòa án có thể nhìn vào lượng dữ liệu mà Levandowski đã download từ hệ thống của Waymo). Nếu Waymo thắng kiện, startup này sẽ thay đổi toàn bộ cuộc chơi của Uber. Chính vì Uber chưa kiếm ra được đồng nào từ xe tự lái nên nhiều khả năng số tiền bồi thường sẽ rơi vào khoảng hơn nửa tỷ USD, tương đương mức giá mà công ty đã bỏ ra để mua lại Otto năm ngoái. Đội ngũ kỹ sư của Otto Trong trường hợp Waymo chứng minh được việc đánh cắp gây thiệt hại lớn cho hãng về mặt tài chính thì con số cuối cùng có thể còn lớn hơn nữa. Nói tóm lại, mất mát từ vụ kiện này có thể thiêu rụi chương trình phát triển xe của Uber, hay nói đúng hơn là cả tương lai mà công ty đang hướng đến, bởi niềm hy vọng lớn nhất của startup gọi xe này chính là xe tự lái – một thế giới không còn tài xế hay xe cá nhân. Một khi Uber bị chặn lại, bên cạnh Waymo, các ông lớn khác như GM, Ford,… có thể bứt lên đánh chiếm hết thị trường. Tương lai tăm tối Tiền đền bù chưa phải là tất cả, nỗi lo lớn hơn mà Uber phải đối mặt sẽ đến từ nguy cơ tù tội của lãnh đạo Otto. Nếu Waymo trình vụ việc lên FBI, Levandowski rất có thể sẽ phải lãnh án tù lên đến 10 năm. Các cựu nhân viên Google có dính líu (theo cáo buộc từ Waymo) cũng sẽ bị lôi vào vòng lao lý đáng sợ này. Một tình tiết nữa là Theo Thompson, vấn đề giờ đây sẽ là May mắn cho Uber, Google cũng có thể sẽ không trình hết bằng chứng cho FBI bởi điều này cũng đồng nghĩa với việc để mất quyền kiểm soát quá trình nghiên cứu của mình. Chính phủ chắc chắn sẽ chỉ định một đơn vị làm ăn với Waymo theo dõi sát sao hoạt động nghiên cứu xe tự lái – một kịch bản không vui vẻ chút nào. Chúng tôi sẽ theo sát và cập nhật thêm thông tin về vụ việc này.