Lần đầu tiên giá tiền ảo bitcoin vượt giá vàng Giá một đơn vị tiền ảo Bitcoin đã lần đầu tiên vượt qua giá của một ounce vàngLần đầu tiên trong lịch sử, giá của một đồng tiền ảo bitcoin giờ đây vượt giá của một ounce vàng (tương đương 31,1 gram). Trong hôm nay, giá của bitcoin có khởi sắc khi nó đã tăng nhẹ 3% trong khi giá vàng đã giảm 1,3%. Nhìn chung, bitcoin đã tăng hơn gấp đôi giá trị của nó so với năm trước (tăng 185%), trong khi vàng vẫn giữ giá trị so với 1 năm trước đây. Mặc dù cả bitcoin lẫn vàng đều là một thứ tài sản đặc biệt, tuy nhiên bitcoin thường không được giao dịch một cách rộng rãi và công khai. Cái đáng nói ở đây là bitcoin đã (tạm thời) vượt mặt giá vàng. Từ xưa, mọi người thường dùng vàng để làm "tiêu chuẩn chung" cho các giao dịch trên quốc tế, và các nhà đầu tư thường mua vàng để tránh bị mất giá, thay vì đầu tư vào các tải sản nhiều rủi ro với như là chứng khoán và bất động sản. Kể từ lúc được ra mắt, có nhiều người nói bitcoin cuối cùng cũng sẽ được trữ như một thứ tài sản tương tự vàng. Tuy nhiên điều này tạm thời chưa diễn ra vì nhiều yếu tố khách quan, ví dụ như sự phức tạp khi đầu tư vào nó. Sự vượt giá trong hôm nay có thể sẽ là tín hiệu cho thấy đây là lúc để cân nhắc lại việc đầu tư vào bitcoin. Trong tương lai, mọi người có thể dễ dàng đầu tư vào bitcoin khi mà Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Hoa Kỳ chuẩn bị quyết định việc thông qua quỹ bitcoin ETF (exchange-traded fund) để nó có thể giao dịch qua thị trường chứng khoán. Tham khảo TechCrunch