Có một "bản sao" của Steve Jobs đang âm thầm kiến tạo tương lai không tưởng: Sáng chế loại chip có trí thông minh tương đương 10.000 IQ của con người CEO Softbank tin chắc rằng 30 năm nữa, máy tính sẽ vượt trội hơn hẳn so với trí thông minh của con người.Tại Hội nghị di động toàn cầu diễn ra ở Barcelona, Masayoshi Son – ông chủ tập đoàn SoftBank trong chiếc áo cổ cao màu đen giống hệt phong cách của cố nhà sáng lập Apple là Steve Jobs đã công bố tầm nhìn cho tương lai của ngành công nghệ và kêu gọi sự trợ giúp từ các đối tác để có thể biến điều này trở thành sự thật. Cụ thể, Masayoshi Son nhắc lại niềm tin vững chắc của ông rằng máy tính sẽ vượt trội hơn hẳn so với trí thông minh của con người trong khoảng 3 thập kỷ tới. Ngoài ra Son khẳng định trong giai đoạn này ông kỳ vọng sẽ tạo ra một con chip máy tính có trí thông minh tương đương với 10.000 điểm IQ của con người. “ Đối với người đàn ông giàu có thứ 2 Nhật Bản, đây không phải là bài phát biểu suông. Nhiều thương vụ gần đây của Softbank bảo chứng cho những gì Son nói. Mới nhất phải kể đến thương vụ mua lại ARM Holdings với giá 32 tỷ USD – nhà sản xuất chip mà Son tin rằng sẽ đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của trí thông minh nhân tạo. Tiếp theo là khoản đầu tư trị giá 1,2 tỷ USD vào startup vệ tinh không gian OneWeb. Softbank cũng đang trong tiến trình hình thành quỹ đầu tư trị giá 100 tỷ USD kết hợp cùng chính phủ Ả rập Saudi và một số quỹ khác biến Son trở thành một trong những nhà đầu tư công nghệ lớn nhất thế giới. ARM hiện thống trị về mảng cung cấp chất bán dẫn cho điện thoại di động kỳ vọng họ sẽ bán ra 1 nghìn tỷ con chip cho nhiều loại thiết bị bao gồm cả ô tô, tivi và thậm chí cả giầy dép trong vòng 20 năm tới. Son nói rằng ARM sẽ tăng cường tập trung vào chip bảo mật. Khoản đầu tư của Softbank vào OneWeb sẽ giúp startup này ra mắt 2.000 vệ tinh nhằm đáp ứng nhu cầu kết nối tốc độ cao trên toàn cầu. Softbank cũng đang nhắm tới việc kết thúc vòng huy động vốn đầu tư đầu tiên của Quỹ công nghệ trị giá 100 tỷ USD của họ vào cuối tháng này. Các đơn vị tham gia vào quỹ gồm 45 tỷ USD từ Ả rập Saudi; 25 tỷ USD từ Softbank; Apple và Qualcomm và Oracle mỗi đơn vị góp 1 tỷ USD. Chủ tịch Oracle Larry Ellison nói rằng: Vòng đầu tiên sẽ vượt con số 80 tỷ USD và thời gian kết thúc vẫn có thể thay đổi. “ Masayoshi Son là tỷ phú giàu thứ 2 Nhật Bản với khối tài sản ước tính của Forbes lên tới hơn 20 tỷ USD. Ông nổi tiếng với triết lý kinh doanh "liều ăn nhiều" và điều này được minh chứng bằng vô số khoản đầu tư lên tới hàng chục tỷ USD của Softbank.