Các nhà sáng lập Snap Inc. chia sẻ về cảm xúc sau thắng lớn trên sàn chứng khoán “Chúng tôi xây dựng nền tảng kinh doanh dựa trên sự sáng tạo, và chắc chắn sẽ dành 5 năm tới “giáo dục” thị trường về cách mà người dùng Snapchat cũng như sự sáng tạo của chúng tôi tạo ra giá trị.” - ông chủ Snapchat cho biết.Vậy là sau một tháng phủ đầy mặt báo bằng những lời dự đoán về phiên lên sàn, CEO Snap Inc. cuối cùng cũng đã có thể thư giãn trong một quán cà phê ở Brooklyn, New York. Evan Spiegel hiện đang doanh nhân trẻ tuổi nhất điều hành một công ty đã lên sàn, và có lẽ cũng là CEO trẻ nhất của một doanh nghiệp 30 tỷ USD. “Cảm giác của chúng tôi bây giờ ư? Chúng tôi cũng đang nghĩ xem nên trả lời thế nào”, Trong một email gửi toàn thể 2000 nhân viên hôm thứ Sáu vừa qua, Spiegel lưu ý tất cả rằng phiên lên sàn lần này chỉ là một cột mốc và “chúng ta vẫn còn vô số việc cần làm” – anh nhấn mạnh lại trong cuộc phỏng vấn độc quyền sau IPO với LATimes. Trước đó, nhiều chuyên gia phân tích chứng khoán đã tỏ ra ngờ vực với việc Snap lên sàn khi mới 6 năm tuổi với những khoản lỗ không ngừng tăng, còn doanh thu thì cũng mới bắt đầu đổ về chỉ 2 năm trở lại đây. Spiegel cho biết anh nhìn thấy được những ích lợi của việc để công ty cho công chúng định giá. Spiegel và Murphy đều nhận thấy sự khác biệt trong cách mà giới đầu tư cũng như công chúng nhìn nhận về tương lai Snap - một công ty hiện diện khắp mọi nơi như Facebook - và con đường mà cả hai muốn hướng công ty theo. Facebook được định giá dựa trên lượng người dùng khổng lồ của mình, nhưng Spiegel thì tin rằng Snap có thể trở nên giá trị ngang ngửa với một dịch vụ nhỏ nhưng mang tính cá thể cao hơn. Anh chia sẻ: Mặc dù phần lớn người dùng Snapchat đều là thanh thiếu niên nhưng Spiegel lại cho rằng ứng dụng nhắn tin tự hủy là một hình thức giải trí hấp dẫn cho bất cứ ai, cho dù họ có ở độ tuổi nào đi chăng nữa. “Trò chuyện qua hình ảnh và tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ là những yếu tố hấp dẫn với bất cứ nhóm người nào." Nhà sáng lập Snapchat cũng không tỏ ra lo lắng trước những quan ngại cho rằng ứng dụng này sẽ khó có thể kiếm thêm người dùng. Tất nhiên, các nhà đầu tư vẫn sẽ nhìn vào tăng trưởng người dùng của app, nhưng Spiegel mong muốn họ chú trọng nhiều hơn tới cách mà người dùng tương tác với dịch vụ. Nói cách khác, nếu Snap có thể tiếp tục đưa ra những cách tương tác thú vị cho người dùng, cho dù chỉ là một nhóm nhỏ đi chăng nữa, thì công ty cũng sẽ không gặp khó khăn gì trong việc lôi cuốn họ cũng như những người dùng mới khác. Murphy cho biết: Cả Spiegel và Murphy đều chưa muốn tiết lộ những dự định sắp tới của Snap, nhưng cho dù có là gì thì công ty vẫn sẽ tập trung vào sứ mệnh của mình: sáng tạo lại chiếc camera, cụ thể là camera nên được thiết kế thế nào hay có cách nào mới để đồng bộ ảnh vào app hiệu quả hơn không. “5 năm trước, chúng tôi bắt đầu nhận ra rằng camera có thể được dùng vào nhiều việc hơn là chỉ đơn thuần ghi lại khoảnh khắc. Các bạn đã thấy camera có thể được dùng để trò chuyện, còn chúng tôi thì mơ về việc mở rộng những tiện ích mà camera có thể mang lại trong tương lai", Tham khảo LATimes