Snap Inc. sẽ dùng tiền huy động được từ IPO vào việc gì? Vậy là phiên lên sàn lịch sử của Snap Inc. đã kết thúc thành công mỹ mãn với 3,4 tỷ USD huy động được. Ngoài khoảng hơn 1 tỷ USD thu về cho các cổ đông và hai nhà đồng sáng lập, hơn 2 tỷ USD mà Snap giữ lại sẽ được dùng làm gì?Công ty hiện chưa tiết lộ sẽ dùng số tiền lớn vào những việc gì, có thể là thuê nhân sự mới, thâu tóm các startup nhỏ, đầu tư công nghệ camera,… nhưng chắc chắn sẽ luôn phải dành một phần không nhỏ cho dịch vụ điện toán đám mây. Trước đó, Snap đã ký hợp đồng 5 năm trị giá 2 tỷ USD sử dụng dịch vụ đám mây của Google và trở thành khách hàng lớn nhất của Google Cloud Platform. Hợp đồng này có giá trị lớn không chỉ với Snap mà còn với cả Google, bởi doanh thu hàng năm từ cloud của gã khổng lồ tìm kiếm chỉ rơi vào khoảng 1 tỷ USD, bằng một góc của đối thủ Amazon Web Service (12,2 tỷ USD) và một nửa Microsoft Azure (2,7 tỷ USD). Với hợp đồng này, Snap có được những gì từ Google? Google chắc chắn sẽ không tiết lộ các dịch vụ mà Snap sử dụng, nhưng hiện tại nền tảng cloud này cung cấp 4 dịch vụ chính: Cloud Storage để lưu trữ dữ liệu trên server do Google quản lý; Compute Engine để thu thập và quản lý dữ liệu; App Engine để phát triển và vận hành ứng dụng; BigQuery để phân tích dữ liệu, đi kèm là một số công cụ machine learning. Chưa hết, theo bản đề nghị IPO nộp lên Ủy ban chứng khoán, ngoài Google, Snap còn ký một hợp đồng 1 tỷ USD để sử dụng dịch vụ hạ tầng của Amazon từ năm ngoái. Theo thỏa thuận trong hợp đồng, Snap sẽ phải chi cho Amazon 50 triệu USD trong năm 2017 và tăng dần số tiền này lên theo từng năm trong suốt 5 năm tới, cho đến khi đạt ít nhất 350 triệu USD. Snap cũng cho biết vẫn sẽ bỏ ngỏ cánh cửa cho một nhà cung cấp dịch vụ cloud thứ ba, bởi mặc dù điều khoản thương vụ với Google yêu cầu công ty phải sử dụng Google Cloud Platform cho hầu hết các hoạt động hosting của mình nhưng vẫn cho phép Snap dùng dịch vụ cloud của một nhà cung cấp khác cho một số nhỏ chương trình khác. Tham khảo Recode