Màn IPO của Snap lớn như thế nào khi so sánh với các công ty công nghệ khác? Tuy chúng ta có thể thấy nó rất lớn, nhưng thực chất không phải vậy nếu so sánh với các công ty công nghệ khác.Vừa qua, Snap đã chính thức đưa công ty của mình "lên sàn" và nó đã thành công vang dội, hơn nữa đây là một việc rất đáng khen vì hiện công ty vẫn chưa chắc chắn khi nào việc kinh doanh của họ sẽ sinh lời. Cổ phiếu của Snapchat đã tăng giá rất mạnh, khi giá IPO khởi điểm là 17 USD nhưng đã tăng lên 24 USD vào cuối ngày (tăng 44%). Giá trị của nó hơn cả những ông lớn khác như Target, Kellogg và CBS. Như vậy, sự việc trên sẽ khiến Snapchat phát triển trong tương lai không? Theo như số liệu từ Statista cho thấy vẫn chưa chắn với điều đó lắm. Có những ông lớn công nghệ đã có mở màn IPO thành công hơn Snap, nhưng hiện nay sự kinh doanh của họ đã dần "tuột dốc không phanh", và người lại. Có thể lấy ví dụ như Twitter với giá cổ phiếu tăng 72% sau ngày đầu IPO nhưng hiện nay họ đã không thành công cho lắm, hay Facebook chỉ với 0,6% nhưng họ lại đang là mạng xã hội thành công nhất thế giới. Snap đã tiến vào mảng thị trường có nhiều đối thủ lớn. Tuy có màn mở đầu đầy hứng khởi trên, Snap vẫn phải cố hết sức để kéo nhiều người dùng lẫn doanh thu về cho bản thân, nhất là khi Facebook đang tìm mọi cách ngăn cản sự thành công của Snap. Tham khảo Bussiness Insider