Chưa sửa xong lỗi cũ, cáp quang IA lại phát hiện lỗi mới Cả hai vị trí cáp lỗi và hư hại được khắc phục hoàn toàn và dự kiến hoàn tất việc đo kiểm vào ngày 4/3/2017, thay vì ngày 1/3 như kế hoạch trước đây.Trong khi chưa khắc phục xong tình trạng đứt cáp quang cũ diễn ra từ ngày 11/1 thì tuyến cáp quang biển Liên Á (IA) phân đoạn Singapore lại phát hiện thêm 1 lỗi trên cáp nhánh S1 khi tàu tiến hành sửa chữa lỗi cũ. Theo đó, đơn vị chủ quản tuyến cáp quang IA phân đoạn Singapore cho biết, sẽ tiếp tục xử lý cáp về hướng phía tây cho đến khi cáp lỗi và hư hại được khắc phục hoàn toàn và dự kiến hoàn tất việc đo kiểm vào ngày 4/3/2017, thay vì ngày 1/3 như kế hoạch trước đây. Sự cố này làm ảnh hưởng đến lưu lượng kết nối Internet của người dùng Việt Nam đi quốc tế được thực hiện qua tuyến cáp quang này, chủ yếu đến các trang web, dịch vụ trực tuyến đặt máy chủ tại Nhật Bản hay Hồng Kông... Trước đó, vào ngày 10/1, tuyến cáp quang Liên Á biển gặp sự cố tại vị trí gần Hồng Kông. Sau khi được khắc phục ngay trong ngày thì đến ngày 11/1, tuyến cáp quang này tiếp tục gặp lỗi. Theo thông báo của đơn vị chủ quản tuyến cáp quang, ngày 25/2 sẽ sửa chữa xong nhưng đến ngày này, một nhà cung cấp dịch vụ Internet cho biết tuyến cáp quang biển Liên Á không thể khôi phục 100% lưu lượng như dự kiến mà phải đến ngày 1/3 mới khắc phục xong. Nguyên nhân là do đơn vị quản lý tuyến cáp quang IA đã liên tục phát hiện thêm sự cố. Do đó, thời gian dự kiến hoàn thành công tác khắc phục phải kéo dài.