Nếu bạn chỉ biết mỗi Faraday Future là đối thủ của Tesla thì chưa đủ, còn tới 5 gương mặt khác nữa Tesla đã định nghĩa lại chiếc xe hơi theo cùng một cách Apple đã định nghĩa lại chiếc smartphone. Không khó để nhận ra rằng rất nhiều tên tuổi lớn, nhỏ đều đang muốn có được danh hiệu “Tesla thứ hai”.1. Faraday Future Không khó để nhìn ra điểm tương đồng giữa Tesla và Faraday: cả 2 đều là những startup được hậu thuẫn bởi các tỷ phú đình đám, tham gia sản xuất xe điện với tham vọng thay đổi suy nghĩ về chiếc xe truyền thống. Cũng giống như các startup khác, tuyên ngôn ra mắt của Faraday vô cùng hào nhoáng: tạo ra những chiếc siêu xe đắt đỏ có hiệu năng sử dụng năng lượng cao hơn Tesla, đồng thời đề cao các tính năng giải trí. FF ZERO 1. Đáng tiếc rằng trong khi Tesla đã đi qua muôn vàn khó khăn để đạt được vị thế như ngày nay thì Faraday lại đang ngập tràn trong các rắc rối về tài chính. Mẫu FF ZERO 1 ra mắt đình đám tại CES 2016 chỉ dừng ở mức độ concept thay vì đi vào sản xuất thực tế. Tháng 11 vừa qua, kế hoạch xây dựng nhà máy của hãng này tại Nevada đã bị tạm hoãn do chưa thể giải ngân vốn đầu tư. FF91. Dù sao, FF91, chiếc xe sản xuất đại trà đầu tiên của Faraday Future cũng đã nhận được hơn 64.000 lượt đặt hàng chỉ trong vòng 36 giờ đầu sau khi ra mắt tại CES 2017. Hãy cùng chờ đợi xem Faraday có thể “biến tất cả những chiếc xe khác thành đồ cổ” như tuyên bố của hãng này hay không. 2. NextEV Ít người biết rằng Trung Quốc đang trở thành thiên đường cho các startup nội địa chuyên về lĩnh vực xe điện. Rất nhiều thành phố tại quốc gia này đang chịu tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng, dẫn tới nhu cầu thiết yếu dành cho các loại xe không khói. Sau Faraday Future, NextEV có lẽ là tên tuổi xe điện nổi danh thứ nhì từ Trung Quốc. Cuối năm ngoãi, hãng này ra mắt sản phẩm đầu tiên có tên gọi NIO EP9 và nhanh chóng đánh bại kỷ lục tốc độ của xe điện tại trường đua Nurburgring, Đức. Theo CNN, chiếc xe điện này hiện đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng tại Nurburgring. Ấn tượng hơn nữa, NIO EP9 có khả năng sạc đầy pin để di chuyển quãng đường 420km trong vòng 45 phút. Nhưng cũng giống như Faraday Future, trở ngại lớn nhất của NextEV là biến tầm nhìn thành hiện thực. Mỗi chiếc NIO EP9 có chi phí sản xuất lên tới 1,2 triệu USD và trước mắt NextEV vẫn chưa ra mắt bất cứ ý tưởng xe hơi sản xuất đại trà nào cả. Kể cả trong trường hợp startup này có thể sống sót qua giai đoạn khắc nghiệt ban đầu, NextEV có lẽ sẽ không tạo ra ảnh hưởng sâu rộng như Tesla. 3. Nissan Nissan Leaf đã luôn là ngôi sao của lĩnh vực EV giá “mềm” với tổng doanh số vượt mốc 250.000 chiếc vào cuối 2015. Nhờ có Leaf và Renault ZOE, liên doanh Renault-Nissan Alliance đã luôn độc chiếm vị trí số 1 thế giới về xe sử dụng động cơ điện trong nhiều năm. Đáng lo ngại cho Tesla hơn nữa, Nissan đã bộc lộ tham vọng xe tự lái từ năm 2013 khi hãng này đoạt giải thưởng cao nhất tại hội chợ CEATEC JAPAN 2013. Các mẫu Leaf trang bị công nghệ xe tự lái do Nissan tự phát triển đã dạo chơi trên đường phố ngoại ô Tokyo từ lâu và cũng sẽ sớm đặt chân đến London trong tương lai gần. Thành công của Nissan sẽ là một cú đánh mạnh vào tương lai của Tesla, bởi với giới đầu tư những chiếc xe giá rẻ như Model 3 sẽ luôn có ý nghĩa sống còn về mặt doanh số. Nếu Tesla không thể khắc phục các bài toán quy trình của Model 3 trong năm 2017, ngôi vương của mảng xe điện giá rẻ vẫn sẽ về tay người Nhật. 4. BMW Trong số các đối thủ đến từ ngành công nghiệp xe hơi truyền thống, BMW hiện đang sở hữu danh mục xe điện/hybrid đông đảo nhất. Tại nhiều thời điểm trong quá khứ, mẫu i3 (động cơ điện) của BMW còn vượt mặt Model S về doanh số tại Mỹ. Nếu xét về mức độ đe dọa tới Model 3, có lẽ i3 không thua kém Nissan Leaf là bao. Điểm trừ đáng tiếc của BMW là hãng này hiện tại vẫn chưa phải là một cái tên đáng chú ý trong lĩnh vực xe tự lái. Tuy vậy, với sự trợ giúp của 2 đối tác Intel và Mobileye, chắc chắn phong cách thiết kế hùng dũng và danh tiếng của người Đức sẽ sớm đưa BMW trở thành một đối thủ lớn của Tesla. 5. Volvo Volvo XC90 Drive Me. Trong khi không mạnh về xe điện giá rẻ như BMW và Nissan, Volvo lại đang sở hữu một thế mạnh cực kỳ đáng sợ: công nghệ xe tự lái của hãng này hiện đang ngang ngửa hoặc thậm chí đã vượt mặt Tesla. Lý do là bởi Tesla hiện tại mới đạt đến mức 3 trên thang điểm tự động trong khi công nghệ Drive Me được Volvo ra mắt vào năm nay sẽ đạt tới mức 4: trong khi Tesla liên tục cảnh báo người dùng không được rời tay khỏi vô-lăng khi dùng Autopilot, Drive Me không đòi hỏi bất cứ sự can thiệp nào từ phía con người. Đi kèm với tuyên bố rằng Autopilot chỉ là một thứ “sản phẩm học đòi” so với Drive Me, Volvo cũng khẳng định sẽ nhận toàn bộ trách nhiệm cho các sự cố có thể xảy ra trên đường. Dĩ nhiên, được cái này thì sẽ mất cái kia: theo lịch trình hiện tại, Volvo sẽ phải đợi đến năm 2019 mới có thể ra mắt xe ô tô điện thực thụ. Điều này có nghĩa rằng trong vòng 2 năm tới, chiếc Model S sẽ chưa có một đối thủ xứng tầm nào mang thương hiệu Volvo cả. 6. Một vài đối thủ dưới tầm khác Audi: Hiện tại, thương hiệu xe sang được coi là kỳ phùng địch thủ của Tesla đã có một vài sản phẩm hybrid. Năm ngoái, một mẫu A7 có nickname “Jack” đã tự lái quãng đường 550 dặm (có sự can thiệp không đáng kể của con người) để dự CES 2016. Mercedes-Benz: Cũng là một đối thủ cùng tầm giá nhưng Mercedes đang bị bỏ xa trong cuộc đua động cơ điện/xe tự lái. Tuy vậy, mẫu concept F 015 được hãng này ra mắt tại CES 2016 có thể được coi là tia hy vọng le lói cho tương lai. Porsche: Mission E của Porsche là mẫu siêu xe động cơ điện đầu tiên được dự tính đưa vào sản xuất chính thức.