"Chúng tôi đang ăn mừng": Khung cảnh màn IPO lịch sử trị giá 33 tỉ USD của Snap Vào ngày giao dịch đầu tiên, giá cổ phiếu Snap được chốt ở mức 24,48 USD, tăng 44% so với giá IPO.Những đợt hoan hô vỗ tay chúc mừng không ngớt đã kéo dài trong tầng lầu của Sở Giao Dịch Chứng Khoán New York khi mà đồng sáng lập của Snap Inc., Evan Spiegel và Bobby Murphy, đã gióng hồi chuông mở bán cổ phiếu IPO. Như vậy, công ty mẹ của ứng dụng nhắn tin Snapchat đã trở thành công ty công nghệ có IPO đầu tiên của năm, và đây là màn IPO lớn nhất kể từ khi Alibaba "lên sàn" vào năm 2014. Cổ phiếu IPO của Snap mở bán ở mức 17 USD, tuy nhiên do nhu cầu tăng cao nên giá của nó đã bị đẩy lên mức 24 USD, khiến công ty được định giá ở mức 33 tỉ USD. Vào ngày giao dịch đầu tiên, giá cổ phiếu được chốt ở mức 24,48 USD, tăng 44% so với giá IPO. Ở tầng lầu giao dịch, mọi người ôm nhau vui mừng, chụp ảnh cũng nhau chia vui không ngừng. Trong khi đó ở trụ sở công ty tại Los Angeles, nhân viên đã dùng bánh và rượu vang để ăn mừng. " Sau đây là những hình ảnh buổi giao dịch của Snap Inc. Banner khổng lồ của Snap trên Sở Giao Dịch Chứng Khoán New York (NYSE) cho thấy độ "nóng" của IPO. Logo của Snap xuất hiện ở mọi nơi. Nơi đây sẽ là nơi phát biểu của các đại diện từ Snap. Giám đốc NYSE, ông Tom Farley (phải), đang đi cùng Spiegel (giữa) và Murphy (trái). Những đồng sáng lập của công ty đang đứng trước toàn thể nhân viên và báo chí để phát biểu. Spiegel đang ký tên lưu niệm tại NYSE. Spiegel thường mặc quần jean và áo thun cổ V, nhưng trong hôm nay anh đã ăn mặc chỉn chu cho ngày trọng đại của Snap. Anh Bobby Murphy, đồng sáng lập Snap. Hiện tài sản của anh trong Snap có giá 5,6 tỉ USD. Khoảnh khắc Spiegel và Murphy chuẩn bị gióng hồi chuông giao dịch. Siêu mẫu Miranda Kerr, đã đính hôn với Spiegel, cũng có mặt tại nơi đây. Giám đốc NYSE đang tranh thủ chụp selfie trong buổi lễ. Khi chuông giao dịch điểm, các nhân viên bắt đầu lao vào cho các phiên giao dịch. Không khí tại nơi đây cực kỳ nhộn nhịp. Cổ phiếu của Snap đã tăng giá đến mức chóng mặt, từ 17 USD dự kiến lên mức 24 USD. Rất nhiều người đeo kính Spectacles tại đây. Các nhân viên của Snap đeo caravat màu vàng. Ông Steve Horowitz, phó giám đốc mảng phần cứng Snap, đang đeo một chiếc kính Spectacles phiên bản trong suốt chưa từng có trên thị trường. Snap đóng cửa phiên giao dịch với giá 24,48 USD một cổ phiếu, tăng 44% so với mức giá IPO. Tham khảo Bussiness Insider