Nvidia hợp tác với Bosch để tạo ra "siêu máy tính AI" cho xe tự lái Việc sản xuất được dự kiến sẽ diễn ra vào đầu thập kỷ tiếp theo.Có vẻ như trong thời buổi hiện nay, hầu như ngày nào tin tức cũng đưa bài về việc các hãng công nghệ hợp tác với nhau để tạo ra một sản phẩm liên quan đến xe tự lái. Mới đây là sự hợp tác giữa Nvidia và Bosch. Cụ thể trong sự kiện Bosch Connected World tại Berlin (Đức), cả hai công ty đã cùng nhau công bố sự hợp tác để tạo ra hệ thống máy tính tích hợp dùng cho trí thông minh nhân tạo trên các xe tự lái trong tương lai. Dựa vào công nghệ Drive PX của Nvidia, vốn được sử dụng trong hệ thống bán tự động của Tesla, Bosch sẽ sử dụng chip SoC AI "Xavier" sắp ra mắt từ Nvidia. Đại diện Nvidia cho biết Xavier có khả năng xử lí 20 nghìn tỉ tác vụ mỗi giây trong khi chỉ sử dụng 20 watt năng lượng. Như vậy, các bo mạch xử lí tích hợp trên xe ô tô của Bosch sẽ có kích thước nhỏ hơn và rẻ hơn bộ xử lí Drive PX 2 hiện tại. Hình ảnh cụm xử lí trong xe tự lái.​ " " Tuy nhiên, sẽ cần một khoảng thời gian để chúng ta có thể sử dụng những sản phẩm từ sự hợp tác trên, hiện tại việc sản xuất được dự kiến sẽ diễn ra vào đầu thập kỷ tiếp theo. Tham khảo Arstechnica