Ngày xưa FPTShop chần chừ không dám mua lại TGDĐ, giờ đây TGDĐ đã có 500 tỷ trong tay, đủ để mua lại 20% FPTShop Còn nhớ hồi năm ngoái, sau khi FPT Shop được một công ty chứng khoán định giá hơn 2300 tỷ đồng, ông Nguyễn Đức Tài thậm chí còn phát biểu rằng “TGDĐ hoàn toàn có thể mua lại FPT Shop”.Trước thềm Đại hội cổ đông thường niên năm 2017, công ty Thế Giới Di động (TGDĐ) mới đây đã công bố danh sách nội dung sẽ trình lên trong hội nghị. Theo đó, Chủ tịch TGDĐ Nguyễn Đức Tài và ban quản trị công ty sẽ xin ý kiến các cổ đông về kế hoạch thâu tóm các doanh nghiệp bán lẻ với ngân sách khoảng 500 tỷ đồng trong năm nay. Thật tình cờ là mong muốn này của TGDĐ lại đến đúng vào lúc FPT đang rục rịch rao bán cổ phần tại FPT Shop nhưng mãi vẫn chưa thực hiện được. Còn nhớ hồi năm ngoái, sau khi FPT Shop được một công ty chứng khoán định giá hơn 2300 tỷ đồng, ông Nguyễn Đức Tài đã phát biểu rằng Vấn đề bây giờ chỉ còn là liệu TGDĐ và FPT Shop có thể bắt tay với nhau? Theo bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng giám đốc FPT Shop thì công ty hiện đang trong quá trình đàm phán với các nhà đầu tư tiềm năng. Với khoảng 400 cửa hàng trên cả nước, FPT Shop đang nắm 12,5% thị phần điện thoại di động, gần bằng 1/3 so với mức 40% mà TGDĐ đang nắm giữ. Với mảng laptop, cả hai đều đang cùng giữ mức 23%. Tuy nhiên, hai mảng trên vẫn chưa béo bở bằng mảng thực phẩm gia đình mà TGDĐ đang chủ trương tấn công bằng việc gia tăng vốn đầu tư cho Bách Hóa Xanh. Chuỗi siêu thị bán lẻ này được coi là niềm hy vọng mới của công ty khi nuôi tham vọng chinh phục một thị trường có quy mô 60 tỷ USD – gấp 10 lần thị trường điện thoại và điện máy cộng lại.