Doanh thu Tesla tại thị trường Trung Quốc tăng gấp ba, đạt mốc 1 tỷ USD Năm ngoái, doanh thu của Tesla tại Trung Quốc, đất nước mà Elon Musk dự đoán rằng sẽ trở thành thị trường lớn nhất của hãng, đã tăng lên mức 1 tỷ USD.Trung Quốc chiếm hơn 15% tổng doanh thu 7 tỷ USD của Tesla trong năm vừa qua. Trong khi dó, doanh thu từ Mỹ tăng gấp đôi, lên mức 4,2 tỷ USD. Sau khởi đầu vang dội tại quốc gia đông dân nhất thế giới vào năm 2014, hãng xe điện của Mỹ đã phải đối mặt với nhiều vấn đề bao gồm giao hàng chậm. Doanh thu tại Trung Quốc giảm một phần ba trong năm 2015. Để giải quyết vấn đề phạm vi di chuyển, Tesla tuyên bố sẽ ra mắt một bộ chuyển đổi cho phép chủ xe sạc xe Tesla tại các điểm sạc của nhà nước. Tính trên toàn thế giới, trong năm ngoái Tesla đã mở thêm 57 cửa hàng cùng hơn 200 trạm sạc siêu nhanh, nâng tổng số trạm sạc lên gấp đôi, 4.140 trạm. Mở rộng mạng lưới trạm sạc và cửa hàng là một bước đi quan trọng với Tesla, David Leiker, một nhà phân tích của R.W. Baird & Co chia sẻ. Leiker đoán rằng cổ phiếu Tesla có thể tăng lên mức 368 USD. Cổ phiếu Tesla vừa đạt mức 251.08 USD, tăng 0,4% sau khi nhảy vọt 1,3%. Hiện tại, 97% doanh thu của Tesla tới từ mảng kinh doanh xe điện. Theo Bloomberg