Samsung tiếp tục đầu tư 8,7 tỷ USD xây dựng nhà máy sản xuất DRAM mới Chuyến này Samsung quyết tâm giữ vững vị trí No.1 trên thị trường chipset DRAM.Để duy trị vị trí số 1 trên thị trường bộ nhớ bán dẫn và đáp ứng nhu cầu tăng cao của các đối tác, Samsung đã quyết định đầu tư thêm khoảng 8,7 tỷ USD vào lĩnh vực này. Người khổng lồ bán dẫn Hàn Quốc sẽ sử dụng nguồn vốn này để xây dựng dây chuyển mới để sản xuất DRAM. Thị trường bán dẫn được cho là thay đổi hàng tháng và việc sản xuất sản phẩm nào tại nhà máy này sẽ được quyết định ngay khi nó xây dựng hoàn tất. Samsung sẽ bắt đầu sản xuất chip DRAM 18nm trở lên tại nhà máy ở Hwaseong trong vài năm tới. Công ty hiện đã tổ chức một đội đặc biệt để phụ trách việc xây dựng nhà máy. Samsung dự kiến sẽ sản xuất chip flash NAND riêng tại nhà máy Xian (ở Trung Quốc), Pyeongtaek và một phần tại Hwaseong của Hàn Quốc. Việc sản xuất chipset sẽ diễn ra ở nhà máy Austin, Mỹ, Giheung (Hàn Quốc) và Hwaseong (Hàn Quốc). Một quan chức của Tham khảo: Sammobile