HTC bán nhà máy 114.000 mét vuông ở Thượng Hải với giá 91 triệu USD, lấy tiền đầu tư cho VR Mặc dù mảng kinh doanh điện thoại vẫn mang về chút ít doanh thu nhưng năm ngoái đồng sáng lập kiêm CEO Cher Wang nhận định rằng với HTC VR quan trọng hơn nhiều.Thiết bị VR HTC Vive đã có một khởi đầu cực kỳ mỹ mãn. Trong bảy tháng đầu, từ khi ra mắt tới tháng 11 năm ngoái, HTC đã bán được 140.000 chiếc Vive, mối chiếc được bán với giá 800 USD. Ước tính trong năm 2016, có khoảng 450.000 chiếc Vive được bán ra, mang về 360 triệu USD doanh thu. Mặc dù smartphone vẫn mang về phần lớn doanh thu cho HTC nhưng năm ngoái đồng sáng lập kiêm CEO Cher Wang đã nói rằng VR đang trở nên quan trọng với HTC hơn mảng kinh doanh smartphone. Mặc dù HTC 10 được người tiêu dùng đánh giá cao nhưng rất ít người quyết định mua. HTC U Ultra và U Play mới thì đẹp, mạnh mẽ nhưng lại phải cạnh tranh với quá nhiều đối thủ và mức giá cũng không hợp lý. HTC đang phải tìm cách để huy động vốn cho mảng kinh doanh VR đầy hứa hẹn. Giải pháp bán cổ phiếu bị gạt bỏ do vậy HTC đã tìm tới phương án bán một nhà máy rộng 114.000 mét vuông ở Thượng Hải với giá 91 triệu USD. Với số tiền này, HTC có thể tiếp tục theo đuổi mảng kinh doanh VR trong bối cảnh mảng kinh doanh smartphone của họ đang dần sụp đổ. Quý trước, HTC báo cáo rằng họ thua lỗ 117 triệu USD. Trong cả năm 2016, doanh thu của HTC đạt 2,44 tỷ USD, mức thấp nhất tính từ năm 2005 tới nay.