Chỉ có ở Silicon Valley: Quỹ đầu tư của phụ huynh học sinh một trường trung học trúng quả đậm sau khi Snap IPO Trường Trung học St. Francsis tại Moutain View đã đầu tư 15.000 USD vào công ty phát triển ứng dụng Snapchat và thu về ít nhất 24 triệu USD.Quỹ đầu tư của Trường Trung học St. Francsis được hai phụ huynh có con theo học ở đây thành lập vào năm 1990. Mục đích của quỹ này là đầu tư vào các startup mới thành lập được nhiều nhà đầu tư lớn rót tiền. Với khoản đầu tư 15.000 USD vào Snap, Trường Trung học St. Francsis nắm trong tay 2,1 triệu cổ phiếu. Sau khi Snap IPO với mức giá 17 USD trên một cổ phiếu, trường quyết định bán ra 1,4 triệu và giữ lại 700.000 cổ phiếu. Như vậy, chỉ bỏ ra 15.000 USD, Trường Trung học St. Francsis đã thu về gần 24 triệu USD và còn nắm giữ số cổ phiếu trị giá khoảng 19 triệu USD. "Silicon Valley là một nơi tuyệt vời để sinh sống" Ông Chiu từ chối tiết lộ quy mô của quỹ đầu tư mà trường đang nắm giữ. Tuy nhiên, ông cho biết rằng quỹ đầu tư này đang có những khoản đầu tư vào khoảng chục công ty khác. Nhìn chung, theo ông Chiu, khoản tiền thu về từ thương vụ đầu tư vào Snap sẽ được dùng để trao học bổng cho học sinh, giữ chân những giáo viên giỏi và cải thiện cơ sở vật chất của trường. Số còn lại sẽ được dùng để tái đầu tư. Trước thành công với Snap, lần đầu tư có lãi nhất của quỹ chỉ đạt mức 2 triệu USD và thậm chí còn có một số thương vụ thua lỗ. Nhà đầu tư mạo hiểm Barry Eggers, người có con theo học tại Trường Trung học St. Francsis, chính là người thuyết phục quỹ đầu tư của trường đổ tiền vào Snap. Mọi chuyện bắt đầu trong gian bếp của Eggers. Eggers kể rằng một ngày trong năm 2012 ông trở về nhà và bắt gặp con mình và bạn học chung trường St. Francsis đang ngồi ở trong bếp, chúng khúc khích cười, chỉ cho nhau những bức ảnh ngộ nghĩ trên Snapchat, một ứng dụng giúp mọi người chia sẻ ảnh và video dễ dàng hơn. Và hay nhất là những bức ảnh, video này tự hủy sau vài phút. Eggers đã nghiên cứu Snap và thương lượng khoản đầu tư 500.000 USD với những người sáng lập công ty. Trong khoản đầu tư của Eggers có 15.000 USD từ quỹ đầu tư của trường. "Tất cả bắt đầu từ những đứa trẻ trong gian bếp của tôi" Theo Bloomberg