Tốn vài trăm tỷ mỗi năm để vận hành nhưng Trần Anh vẫn kiếm tiền thua xa Thế giới Di động bán online Chưa nói đến tổng doanh thu của Thế giới di động, chỉ so sánh doanh thu giữa Trần Anh và Điện Máy Xanh thời gian gần đây, có thể thấy, trong khi Điện Máy Xanh tăng tốc rất nhanh thì Trần Anh gần như đứng yên tại chỗ.CTCP Đầu tư Thế giới di động ( MWG ) lại một lần nữa thể hiện tham vọng vượt trội của mình bằng kế hoạch “khủng” cho năm 2017 trong mảng online: Doanh thu online đạt 6.650 tỷ đồng – tăng trưởng 100% so với năm 2016. Còn nhớ vào năm trước, khi doanh nghiệp này đặt kế hoạch doanh thu online là 3.000 tỷ đồng, những người quan tâm đã cảm thấy kinh ngạc bởi lẽ doanh thu online năm 2015 mới chưa đầy 1.700 tỷ đồng. Bên cạnh đó, người ta những tưởng Thế giới di động vẫn đang dồn lực vào cuộc đua mở rộng chuỗi siêu thị thêm hàng trăm cửa hàng nữa. Tuy nhiên kết quả sau đó đã cho thấy, doanh thu online năm 2016 của Thế giới di động vượt kế hoạch, đạt 3.372 tỷ đồng. Chỉ tính mảng online, doanh thu mục tiêu của Thế giới di động cũng vượt qua Trần Anh Với kế hoạch trong năm mới, nếu đạt được thì có thể nói rằng: Không tốn một đồng mở cửa hàng, doanh thu của Thế giới di động cũng vượt qua một doanh nghiệp cùng ngành là Trần Anh (mã chứng khoán TAG ). Tổng doanh thu của Trần Anh năm 2016 là 4.116 tỷ đồng (tăng 23% so với năm trước nhưng chỉ bằng 88% kế hoạch). Nếu Trần Anh tăng trưởng 40% - mức lớn nhất mà họ từng đạt được thì con số năm 2017 cũng chỉ hơn 5.700 tỷ đồng. Chưa nói đến tổng doanh thu của Thế giới di động, chỉ so sánh doanh thu giữa Trần Anh và Điện Máy Xanh thời gian gần đây, có thể thấy, trong khi Điện Máy Xanh tăng tốc rất nhanh thì Trần Anh gần như đứng yên tại chỗ, khoảng cách doanh thu giữa Điện Máy Xanh và Trần Anh ngày càng xa hơn. Nếu nói về độ “thức thời” với công nghệ và xu hướng tiêu dùng thì Trần Anh càng tụt hậu. Trang Fanpage trên Facebook của Thế giới di động có tới hơn 2,6 triệu người Like, trang “con” như Điện máy Xanh có 499.411 Like, chưa kể Bách hóa xanh và Vuivui.com. Fanpage FPT shop – một đối thủ của Thế giới di động cũng có hơn 2 triệu người Like. Trong khi đó, dù đứng đầu so với các fanpage của các chuỗi điện máy khác nhưng Trần Anh chỉ có 149.616 Like. Người dùng tiếp cận với kênh nào nhiều nhất hiện nay? Đó là Facebook. Nếu tụt hậu trong kênh quảng bá này, không có gì khó hiểu nếu Trần Anh đi quá xa sau Thế giới di động. Trần Anh – ngựa đường dài, còn Thế giới di động – Kẻ lướt sóng ngắn hạn? Tất nhiên chiến lược và mô hình hoạt động của 2 doanh nghiệp khác nhau. Trần Anh, với sự tham gia của đối tác chiến lược Nhật Bản Nojima, đang đi theo mô hình Đại siêu thị với diện tích lớn, nhiều tiện ích đi kèm như bãi đỗ xe, khu vui chơi trẻ em… Với mô hình này, tính đến hiện tại, Trần Anh có 39 trung tâm trên cả nước, tập trung tại Hà Nội (14 điểm) và chưa có mặt tại Tp. Hồ Chí Minh trong khi đây mới là thị trường rộng lớn hơn cả. Không tính chuỗi cửa hàng Thế giới di động thì Điện máy Xanh vốn “sinh sau đẻ muộn”, lựa chọn đi theo 2 hướng: Điện máy Xanh “chuẩn” với quy mô 600 – 1.000m2, và chiến lược chính là Điện máy Xanh mini, quy mô chỉ 300 – 400m2. Với mô hình mini tương tự như cửa hàng tiện lợi, Điện máy Xanh đã bùng nổ số lượng cửa hàng nhanh hơn bất cứ siêu thị điện máy nào. Tính đến cuối tháng 01/2016, số lượng cửa hàng của Điện máy Xanh là 298 cửa hàng. Năm 2017, Công ty đặt mục tiêu nâng thị phần chuỗi Điện máy Xanh lên trên 25% thông qua việc tăng trưởng doanh thu của các siêu thị cũ và mở thêm 200 siêu thị mới. Theo phân tích của ông Ngô Thành Đạt, Giám đốc Marketing Trần Anh thì ưu điểm của mô hình Trần Anh là diện tích lớn nên thường được nhà cung cấp ưu ái do có nhiều không gian để trưng bày tất cả chủng loại sản phẩm, giúp khách hàng dễ dàng trong việc lựa chọn hàng hóa. Cũng nhờ vậy, Trần Anh dễ thực hiện các hoạt động nâng cao giá trị gia tăng cho khách. Lãnh đạo của Trần Anh cho rằng mô hình này sẽ có lợi thế cạnh tranh và sinh lợi nhuận trong dài hạn. Còn Điện máy Xanh, về lâu dài sẽ không thể đáp ứng được nhu cầu của người dân khi cuộc sống ngày càng phát triển và bãi đỗ xe ô tô là nhu cầu tất yếu (vì người dân đi lại bằng ô tô nhiều hơn). Thế nhưng thực tế đã cho thấy Điện máy Xanh dù đi sau nhưng đang dẫn đầu với 17% thị phần điện máy. Việc mở hàng trăm điểm bán, nuốt dần thị phần của đối thủ rõ ràng đang mang lại hàng nghìn tỷ doanh thu. Còn trong tương lai, khi mà người Việt Nam đi ô tô nhiều hơn xe máy thì có lẽ xu hướng mua sắm online đã lấn át các cửa hàng và sự chuyển động của các “đại siêu thị” biết đâu sẽ khó khăn hơn rất nhiều những “siêu thị mini”.