IDC: thị trường smartphone sẽ phục hồi tăng trưởng trong năm nay, dự kiến 1,5 tỷ chiếc điện thoại sẽ được bán ra Theo IDC, thị trường smartphone sẽ đạt mức tăng trưởng khoảng 4,2% trong năm nay, gần gấp đôi so với năm 2016.Trong vài năm qua, tốc độ tăng trưởng của thị trường điện thoại thông minh đã bắt đầu chậm lại. Tuy nhiên, công ty phân tích thị trường IDC cho rằng 2017 sẽ là năm khởi sắc trở lại của thị trường này. Theo IDC, thị trường điện thoại di động sẽ tăng trưởng 4,2% vào năm 2017, tức là gần gấp đôi so với 2,5% của năm 2016 (đây là mức thấp nhất trong vài năm trở lại đây). Công ty này cũng dự đoán tỷ lệ tăng trưởng kép (Compounded Annual Growth rate) của thị trường di động trong giai đoạn 2016-2021 là 3,8%. Năm 2017, số điện thoại xuất xưởng ước đạt 1,53 tỷ chiếc và đến năm 2021 sẽ là 1,77 tỷ chiếc. Ryan Reith, phó chủ tịch phụ trách chương trình Worldwide Quarterly Mobile Device Trackers của IDC cho rằng sự thay đổi trong phân khúc điện thoại giá rẻ là nguyên nhân chính dẫn đến sự phục hồi của thị trường di động nói chung. Ông nói: “Khi bạn xâm nhập thị trường, sẽ có nhiều xu hướng khác nhau xảy ra. Tại một số thị trường mạnh về điện thoại giá rẻ như Trung Quốc, chúng tôi nhìn thấy việc người dùng bắt đầu mua những thiết bị cao cấp hơn. Trước đây, người có thu nhập thấp cảm thấy hài lòng với các thiết bị mà mình sở hữu nhưng giờ đây họ có nhu cầu cho các tính năng tốt hơn trên sản phẩm. Tại các thị trường phát triển, phân khúc cao cấp diễn ra sự cạnh tranh gay gắt hơn bao giờ hết. Điều này thể hiện rõ qua các sản phẩm vừa được giới thiệu tại MWC 2017 vừa qua”. Anthony Scarsella, một nhà quản lí của IDC dự đoán sự tăng trưởng của thị trường phablet sẽ đạt trung bình 9,2% trong giai đoạn 2016-2021. Trong năm 2021 sẽ có dưới 680 triệu chiếc phablet được bán ra thị trường. Nói về các nền tảng, Android sẽ tiếp tục thống trị khi các OEM thâm nhập vào các thị trường đang phát triển với các sản phẩm giá cả cạnh tranh. Điện thoại với màn hình 5 inch hoặc lớn hơn sẽ chiếm khoảng 91% thị trường smartphone Android vào năm 2021 – theo IDC, thời điểm này các OEM đã tìm ra cách để sản xuất những chiếc điện thoại thông minh màn hình lớn với chi phí thấp. IDC dự đoán năm 2017 là một" bước ngoặt" đối với iPhone khi đạt mức tăng trưởng 4,9% (so với năm 2016). Các thiết bị của Apple sẽ tiếp tục tập trung vào thị trường Trung Quốc với mức tăng trưởng dự kiến vào năm 2021 là 36%. Windows Phone sẽ tiếp tục suy giảm. Tham khảo: Neowin