Viettel tuyên bố đã phủ sóng 4G đến 99% quận huyện trên cả nước Tính đến ngày 15/3/2017, Viettel đã phát sóng gần 18.000 trạm 4G, đưa công nghệ mới này hiện diện tại 704 quận, huyện thuộc 63 tỉnh/thành phố trên toàn quốc.Như vậy, chỉ sau hơn 4 tháng triển khai rầm rộ, mạng 4G của Viettel đã có mặt rộng khắp ở tất cả các tỉnh thành trên cả nước, phủ sóng tới 704 quận, huyện, tương đương với gần 99% tổng số quận, huyện của Việt Nam. Không chỉ triển khai hạ tầng ở các khu vực thủ phủ tỉnh hay trung tâm huyện, Viettel còn đưa sóng 4G tới gần 6.300 xã trên toàn quốc, trong đó có nhiều xã ở vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo. Trong số các huyện đã có sóng 4G có tới hơn 100 huyện biên giới thuộc 25 tỉnh. Tiêu biểu như các huyện Lộc Bình, Cao Lộc (Lạng Sơn); huyện Mường Nhé, Nậm Pồ, Mường Chà (Điện Biên); huyện Phong Thổ, Sìn Hồ, Nậm Nhùn, Mường Tè (Lai Châu); huyện Mèo Vạc, Đồng Văn, Yên Minh, Quản Bạ (Hà Giang); huyện Mường Khương, Bát Xát (Lào Cai); huyện Kỳ Sơn, Anh Sơn (Nghệ An); huyện Tây Giang, Nam Giang (Quảng Nam); huyện Đăk Mil, Cư Jút (Đăk Nông); huyện Châu Thành, Trảng Bàng (Tây Ninh); huyện Mộc Hóa, Thạnh Hóa (Long An); huyện Châu Đốc, An Phú, Tịnh Biên (An Giang),… Hiện có rất nhiều vị trí đặc biệt trên lãnh thổ Việt Nam đã có sóng 4G của Viettel như các xã cực đầu của Tổ quốc như xã Đất Mũi (huyện Ngọc Hiển, Cà Mau), xã Lũng Cú (huyện Đồng Văn, Hà Giang), xã Hòa Tâm (huyện Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) hay Ngã ba biên giới Việt Nam - Lào - Campuchia tại xã Bờ Y (huyện Ngọc Hồi, Kon Tum) hay đỉnh núi Fansipan cao nhất được mệnh danh là “nóc nhà Đông Dương” tại huyện Sapa (Lào Cai),… Dự kiến từ nay đến hết tháng 3/2017, Viettel sẽ phát sóng hơn 7.300 trạm 4G, nâng tổng số trạm 4G của Viettel lên gần 28.000 trạm trên toàn quốc, sẵn sàng đảm bảo mạng 4G phủ sâu rộng với chất lượng tốt nhất vào thời điểm khai trương. Hiện Bộ TT&TT đã cấp phép 4G cho 4 nhà mạng là Viettel, MobiFone, VinaPhone, Gtel trên băng tần 1800 Mhz. Ngày 15/3, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã chuyển lời của Thủ tướng đến các nhà mạng rằng: “Thủ tướng khuyến cáo nhà mạng đã cung cấp 4G phải là 4G thực… 4G phải đúng là 4G chứ không phải là 3G+". Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước ngày 23/1/2017, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông phải nhanh chóng triển khai cung cấp dịch vụ 4G trên phạm vi toàn quốc, đảm bảo an toàn an ninh trong triển khai 4G. Bộ trưởng nhấn mạnh không để tình trạng xin cấp phép sớm, nhưng triển khai chậm. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng chỉ đạo các đơn vị chức năng của Bộ sớm tổ chức đấu giá băng tần 2.6 GHz, cố gắng hoàn thiện trong quý 2/2017.