Tập đoàn sản xuất đồng hồ lớn nhất Thụy Sĩ phát triển hệ điều hành smartwatch mới, phát đại bác bắn thẳng vào Apple và Google Swatch Group AG sở hữu tới 18 thương hiệu đồng hồ danh tiếng.Tâp đoàn Theo CEO của Swatch, ông Nick Hayek, cuối năm 2018 thương hiệu Tissot sẽ trình làng mẫu smartwatch đầu tiên chạy hệ điều hành do chính họ thiết kế. Tissot là một trong 18 thương hiệu đồng hồ mà Swatch sở hữu. Ngoài smartwatch, dự kiến hệ điều hành do Swatch thiết kế còn có thể chạy trên các thiết bị đeo thông minh khác. Thậm chí, Hayek còn tự hào khoe rằng hệ điều hành này sử dụng rất ít điện năng và bảo vệ dữ liệu tốt hơn. Kể từ khi bi Apple xâm chiếm lãnh thổ bằng Apple Watch vào năm 2015 tới nay ngành công nghiệp đồng hồ Thụy Sĩ đang trong giai đoạn điều chỉnh để cạnh tranh với các đối thủ mới. Để đối chọi lại với Apple và Google, Hayek phải đối mặt với rất nhiều khó khăn và thách thức. Chiến lược của Hayek khác hẳn so với của Jean-Claude Biver, giám đốc LVMH. Đầu tuần này, TAG Heuer, một thương hiệu thuộc quyền quản lý của LVMH, đã hợp tác cùng Google và Intel để tung ra mẫu smartwatch giá cao. Vài giờ sau khi Swatch công bố kế hoạch của mình, Richemont, công ty sở hữu thương hiệu đồng hồ hạng sang Montblanc, đã bất ngờ tuyên bố gia nhập thị trường smartwatch. Montblanc Summit, mẫu smartwatch đầu tiên mang thương hiệu Montblanc, sẽ được bán ra từ tháng Năm tới với giá khởi điểm 890 USD. Sự cạnh tranh của smartwatch chủ yếu gây tổn thương cho các dòng đồng hồ giá thấp. Để giảm thiểu thiệt hại, Hayek đang có kế hoạch bổ sung những tính năng điện tử vào các mẫu đồng hồ của thương hiệu giá thấp như Tissot.... Tháng này, Swatch công bố rằng họ đã phát triển thành công chip Bluetooth nhỏ nhất thế giới cho đồng hồ và đồ gia dụng Cách tiếp cận của Swatch nhiều khả năng sẽ thành công bởi họ đang hướng tới việc tăng thời lượng pin, điểm yếu nhất của smartwatch. Bên cạnh Tissot, thương hiệu đồng hồ Omega cũng thuộc quyền sở hữu của Swatch. "Thiết bị đeo thông minh chỉ có thể trở thành một mặt hàng tiêu dùng khi bạn thu nhỏ và phát triển thành công một hệ điều hành riêng cho chúng" Cổ phiếu của Swatch vừa tăng 1,6%, nâng giá trị thị trường của hãng này lên mức 19,5 tỷ USD. "Tôi nghĩ đây là một ý tưởng tồi" Swatch sẽ hợp tác cùng Trung tâm Điện tử và Công nghệ Vi mô Thụy Sĩ để phát triển hệ điều hành nói trên và họ sẵn sàng cấp quyền sử dụng hệ điều hành này cho bên thứ ba. Hayek cho biết công ty của ông đã nhận được khoảng 100 yêu cầu cung cấp thông tin chi tiết, một nửa số yêu cầu tới từ các công ty nhỏ không muốn phụ thuộc vào Android và iOS ở Silicon Valley. Về phần mình, thương hiệu Tissot đã bán mẫu smartwatch đầu tiên mang tên Smart Touch từ năm 2016. Mẫu smartwatch chạy bằng năng lượng mặt trời này không sử dụng Android Wear nhưng vẫn có thể kết nối với iPhone và smartphone Android. Ngoài ra nó còn có các chức năng như hiển thị thời tiết và giúp người dùng tìm chìa khóa bị mất. Trong báo cáo mới nhất của mình, Swatch cũng dự báo rằng thị trường Mỹ và châu Âu sắp tăng trưởng trở lại. Hayek tin rằng doanh thu của Swatch có thể tăng từ 7 tới 9% trong năm nay. Theo Bloomberg