Trí thông minh nhân tạo của Google có thể chẩn đoán ung thư chính xác hơn cả chuyên gia Hiện tại, hệ thống AI của Google có thể chẩn đoán ung thư chính xác đến 89%.Một trong những việc quan trọng nhất của một nhà nghiên cứu bệnh học chính là chẩn đoán bệnh nhân liệu họ có bị ung thư hay không. Và nó căng thẳng đến nỗi mạng sống của bệnh nhân sẽ nằm vào quyết định đó. Theo các báo cáo, việc chẩn đoán ung thư là công việc khó khăn đến nỗi sự đồng tình khi chẩn đoán giữa các nhà nghiên cứu bệnh học chỉ ở mức 48% mà thôi. Đó là lý do vì sao Google đang phát triển một hệ thống chuẩn đoán và nhận dạng bệnh bằng trí thông minh nhân tạo, và kết quả bước đầu cho thấy rất lạc quan. Một bệnh nhân có thể có nhiều mẫu vật để phân tích ung thư. Các mẫu vật sẽ được chụp bằng kính hiển vi điện tử cho ra hình ảnh khoảng 10MP. Các chuyên gia lúc đó phải phân tích từng bức ảnh để biết được chính xác đó có phải ung thư hay không. Nhìn chung, đây là công việc rất vất vả. " Trong quá trình thử nghiệm hệ thống bằng những mẫu vật thật, các nhà khoa học tại Google cho biết kết quả chẩn đoán có thể chính xác đến 89%, trong khi độ chính xác của con người chỉ dừng ở mức 73% mà thôi. Tuy vậy, Google cho rằng hệ thống vẫn chưa thể thay thế công việc của nhà nghiên cứu bệnh học vì nó vẫn còn chuẩn đoán sai, chứ không chính xác tuyệt đối. Hơn nữa có những bất thường trên ảnh mà hiện tại chỉ có con người mới có thể phân biệt được Theo kế hoạch, hệ thống này sẽ trợ giúp những nhà nghiên cứu bệnh học để chọn ra những trường hợp khả nghi, giúp họ chẩn đoán bệnh chính xác hơn. Nó còn giúp họ đo kích cỡ của khối u, một trong những việc quan trọng khi chữa trị ung thư. Tham khảo IBTimes