Trên tay 3 dòng smartphone Xiaomi giới thiệu chính thức đến thị trường Việt Nam Từ thấp cấp cho đến cao cấp, Xiaomi đã tung ra đủ loại phân khúc smartphone để phù hợp với nhu cầu nhiều người Việt Nam.Như vậy, Xiaomi đã chính thức đặt chân lên thị trường Việt Nam với hàng loạt sản phẩm smartphone mới với đủ phân khúc, từ giá rẻ cho đến siêu cao cấp. Hãy cùng chiêm ngưỡng các dòng điện thoại mà Xiaomi đã giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam vào dịp mới đây. Redmi 4A Redmi 4A rất nhẹ và cầm vừa tay. Đầu tiên là sản phẩm có giả rẻ nhất: Redmi 4A. Nó có giá khởi điểm từ 2,69 triệu đồng. Về mặt thiết kế, sản phẩm có bộ khung ngoài bằng nhựa nhìn không bóng bẩy cho lắm. Tuy nhiên, "trái tim" của máy lại không hề thua kém bất kỳ các sản phẩm cùng phân khúc, với chip xử lí Snapdragon 425, RAM 2GB, màn hình IPS 5-inch và dung lượng pin 3120 mAh. Camera chính và phụ của máy lần lượt có độ phân giải 13MP và 5MP, cùng khẩu độ f/2.2. Cạnh trên là microphone và jack cắm tai nghe 3.5mm.​ Cạnh dưới không có gì ngoài cổng sạc. Redmi 4A cầm rất vừa tay, ngay cả với những người tay nhỏ, đồng thời lúc bỏ vào túi cũng không có cảm giác cộm vì máy chỉ dày 8,5 mm. Tuy vậy, bộ khung nhựa của máy vẫn hơi ọp ẹp, không cứng chắc như các loại nhựa trên máy cao cấp. Điều này cũng dễ hiểu vì Xiaomi đã cắt giảm giá thành để phù hợp với túi tiền người có thu nhập thấp. Ngoài ra, máy vẫn hơi nóng khi sử dụng lâu. Khe sim nằm ở cạnh trái của máy. Còn cạnh phải là phím điều chỉnh âm lượng và phím nguồn.​ Mặt lưng đơn giản và không có cảm biến vân tay. Redmi 4A sẽ có giá từ 2,69 triệu đồng cho phiên bản RAM 2GB/ROM 16GB, nhưng nó sẽ chỉ được bán độc quyền trên website thương mại điện tử Lazada.vn vào ngày 20/3. Tại các đại lý còn lại, Redmi 4A sẽ được nâng mức dung lượng bộ nhớ trong lên 32GB và mức giá cao hơn là 2,99 triệu đồng. Redmi Note 4 Redmi Note 4 bản màu bạc. Sản phẩm tiếp theo là chiếc Redmi Note 4. Đây được coi là sản phẩm chủ lực trong phân khúc tầm trung mà Xiaomi đang muốn nhắm tới tại thị trường Việt Nam. Redmi Note 4 mảng rất nhiều đặc điểm của dòng máy cao cấp, bao gồm mặt kính cong 2.5D, Snapdragon 625, RAM 3GB, ROM 32GB, camera 13MP và màn hình IPS 5,5-inch Full HD. Đặc biệt, máy sở hữu dung lượng pin lên đến 4100 mAh. Cũng như Redmi 4A, cạnh trên của Redmi Note 4 là cổng tai nghe 3.5mm và microphone.​ Tuy nhiên, ở cạnh dưới của máy là cụm lỗ thoát âm loa ngoài, ở giữa là cổng sạc.​ Khung làm bằng nhôm đã khiến Redmi Note 4 trông rất cao cấp và hiện đại. Các chi tiết trên máy đều cân xứng và đồng đều, hầu như không có chi tiết thừa. Máy cầm trên tay rất thải mái, tuy nhiên có phần hơi trượt vì làm bằng nhôm. Khi sử dụng, Redmi Note 4 toả ra rất ít nhiệt năng, ngay cả khi chơi các game "hạng nặng". Cạnh phải là cụm phím tăng giảm âm lượng và phím nguồn, phần khung máy được làm bằng nhôm cứng. Phần cạnh trái chỉ có khe gắn sim.​ Mặt lưng của máy có trang bị cảm biến đọc vân tay dưới cụm camera.​ Redmi Note 4 sẽ được bán với giá 4,69 triệu đồng tại Việt Nam. Mi MIX Mi MIX có kích thước chỉ nhỉnh hơn iPhone 7 Plus một chút. ​Mặt lưng có dòng chữ MIX DESIGNED BY MI màu vàng. Đây là dòng sản phẩm smartphone "đỉnh cao" mà Xiaomi đã mang đến thị trường Việt Nam. Nó thực sự rất nổi bật với thiết kế màn hình gần như không viền. Ngoài ra, Xiaomi cũng quyết định trang bị hàng loạt công nghệ độc đáo và cao cấp, vị dư như hệ thống truyền âm thanh bằng vỏ gốm, màn hình 17:9 bo tròn hay cảm biến tiệm cận siêu âm. Cấu hình của máy không hề thua kém mất cứ máy nào trên thị trường, với chip Snapdragon 821, RAM 6GB, bộ nhớ trong 256GB, màn hình 6,4-inch độ phân giải 1080 x 2040, camera chính 16MP và pin 4400 mAh. Camera trước được đặt ở góc dưới bên phải của màn hình. Cận cảnh phần màn hình không viền, cạnh trên của máy có trang bị jack tai nghe 3,5mm và microphone. Cạnh dưới là các lỗ thoát âm loa ngoài. Do thiết kế màn hình không viền, Mi Mix có độ lớn chỉ bằng iPhone 7 Plus tuy nó sở hữu màn hình "khổng lồ" 6,4-inch. Mi Mix được gia công rất kỹ, với các chi tiết được hoàn thiện với độ chính xác cao. Đặc biệt các nút bấm trên Mi Mix đều được làm bằng gốm, với độ phần cao hơn nhiều lần so với nút bằng kim loại. Như tiêu chuẩn thiết kế của Xiaomi, cạnh phải của máy là phím nguồn và phím tăng giảm âm lượng. Cạnh trái trang bị khe cắm thể nhớ. Cụm cảm biến vân tay và camera của Mi MIX 18k được mạ vàng rất đẹp. Do chiếc Mi Mix tại Việt Nam là phiên bản đặc biệt, viền camera và cảm biến vân tay của máy được mạ vàng 18K vô cùng tinh tế. Máy sẽ có giá 16,9 triệu đồng.