Nếu vẫn nghĩ nỗ lực copy Snapchat của Facebook là lộn xộn, thiếu tính toán thì bạn đang hiểu sai vấn đề Facebook không cần các sản phẩm copy phải quá hoàn hảo.Tóm tắt câu chuyện: - Trong quá khứ, Zuckerberg đã từng phản ứng một cách mạnh mẽ với đối thủ cạnh tranh. - Facebook đang tiến hành một cuộc chiến với Snapchat, "Carthage phải bị tiêu diệt!". - Facebook chỉ cần thu hút một lượng người dùng nhỏ là đã có thể gây thiệt hại nghiêm trọng cho Snapchat. - Do vậy, chẳng vấn đề gì khi các tính năng mà Facebook copy của Snapchat có chất lượng không cao. Hãy tưởng tượng trên đường đua đang có hai chiếc xe, một do Mark Zuckerberg điều khiển và chiếc còn lại của Evan Spiegel. Đột nhiên, Zuck ném một nắm đinh về phía sau và chúng đâm vào lốp xe của Spiegel. Rõ ràng Zuckerberg đang tìm cách để khiến chiếc xe của Spiegel phải giảm tốc độ hoặc thậm chí chết dí ở vệ đường. Bây giờ, hãy tiếp tục tưởng tượng rằng ở hai bên đường đua chỉ có các blogger công nghệ trong vai trò khán giả. Rất có thể họ sẽ soi thật kỹ vào những chiếc đinh xem chúng thiết kế tốt như thế nào và kết luận: Nhưng Zuck không hề quan tâm tới chất lượng những chiếc đinh. Anh ta không cần những chiếc đinh này để xây một căn nhà mới. Anh ta chỉ quan tâm tới việc Evan Spiegel đang phải ngồi trên chiếc xe đua xịt lốp. Đó chính là những gì đang xảy ra giữa Facebook và Snapchat. Sau khi Snapchat đệ trình kế hoạch IPO vào ngày 2/2, Facebook đã bổ sung những tính năng copy Stories của Snapchat vào Messenger (Messenger Day) và WhatsApp (Status). Trước đây, Facebook cũng đã copy Stories cho Instagram. Những bài đánh giá chẳng mang nhiều ý nghĩa Alex Heath, trang tin Nhưng chất lượng của các tính năng mới copy từ Snapchat không phải là vấn đề mà Facebook quan tâm. Mấu chốt nằm ở các con số dưới đây: - Ước tính Snapchat có 158 triệu người dùng trung bình hàng ngày (DAU). - Facebook có tới 1,2 tỷ DAU. - Instagram có 400 triệu DAU. - WhatsApp có khoảng 840 triệu DAU. MAU: Số người dùng hàng tháng DAU: Số người dùng hàng ngày Zuckerberg chỉ cần một lượng nhỏ trên tổng số người dùng của anh dùng những tính năng mới copy từ Snapchat là đủ để gây thiệt hại nghiêm trọng cho Snapchat. Mặc dù tăng trưởng người dùng đã chậm lại nhưng Snapchat vẫn sẽ kiếm được các hợp đồng quảng cáo béo bở và trở thành mối đe dọa với Facebook nếu các tính năng mới của họ thú vị và hút người dùng. Zuckerberg từng phản ứng như thế nào với các mối đe dọa? Trong năm 2011, vào ngày Google ra mắt Google+, một đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Facebook, Zuckerberg đã thông báo tình trạng khẩn cấp tại trụ sở Menlo Park và triệu tập một cuộc họp quy mô toàn bộ công ty. Anh nói với các nhân viên rằng: Sau cuộc họp, nhân viên của Facebook làm việc bảy ngày mỗi tuần để chống lại các mối đe dọa từ Google+. Các tấm băng rôn in khẩu hiệu "Carthage phải bị tiêu diệt!" trong tiếng Latinh được dán ở khắp nơi quanh trụ sở công ty. Theo lời kể của Garcia Martinez, một nhân viên làm việc tại Facebook thời điểm ấy: Ngay khi Paul Adams - cựu giám đốc Google làm việc tại Facebook ở thời điểm đó - chia sẻ rằng thỏa thuận không cạnh tranh của ông đã chấm dứt các đồng nghiệp mới đã xúm vào để hỏi ông về tất cả những gì ông biết về các dự án của Google. "Facebook không hề đùa cợt. Đây là một cuộc chiến tổng lực" Cuối cùng, Google+ đã bị đánh bại. Do vậy, khi ra mắt các tính năng copy Snapchat trên tất cả ứng dụng của mình, Facebook chẳng có ý định nào khác ngoài việc muốn đánh bại hoàn toàn Snapchat. 10% lượng người dùng của Snapchat (tương đương 16 triệu DAU) chỉ bằng 0,5% DAU của ba ứng dụng lớn mà Facebook đang sở hữu. Zuck chỉ cần 0,5% người dùng của anh thích các tính năng mới là đủ để tước đi 10% người dùng tiềm năng của Spiegel trong tương lai. Đó là một tổn thất nghiêm trọng cho team Snapchat. Bạn nghĩ rằng những tính năng copy từ Snapchat như Messenger Day và Status của WhatsApp sẽ không phát triển bền vững ư? Chẳng quan trọng, chúng chỉ là những chiếc đinh được Zuckerberg rải ra trên đường đua mà thôi. Theo Business Insider