Chỉ tốn 10.000 USD và 24 giờ để xây được nhà, tuổi thọ lên tới 175 năm Với phương pháp in 3D, bạn không cần mất hàng tháng, hay thậm chí cả năm trời để xây dựng một ngôi nhà nữa.Công nghệ in 3D hiện tại đã phát triển đến mức đáng ngạc nhiên. Chỉ trong vòng 24 giờ, người ta đã xây dựng hoàn thiện một ngôi nhà bằng kỹ thuật in này. Với chi phí hơn10.000 USD, một căn nhà có diện tích 37 mét vuông đã được xây dựng tại Nga trong vòng một ngày. Apis Cor, công ty chuyên về in 3D đã thi công ngôi nhà này bằng cách sử dụng một máy in di động tại chỗ. Các thành phần chính của ngôi nhà bao gồm bức tường, vách ngăn… được in ra từ một hỗn hợp bê tông đặc biệt. Đèn chiếu sáng, cửa sổ, đồ nội thất được thêm vào sau đó và cuối cùng người ta phủ lên bên ngoài của ngôi nhà một lớp sơn. Tổng chi phí xây dựng ngôi nhà này là 10.134 USD. Bên trong ngôi nhà bao gồm một hành lang, phòng tắm, phòng khách và nhà bếp. Căn nhà được xây dựng tại cơ sở của Apis Cor ở Nga. Công ty này tuyên bố ngôi nhà có thể được sử dụng đến 175 năm. Nikita Chen-yun-tai, người sáng lập của công ty cho biết: Ngôi nhà được xây dựng bằng phương pháp in 3D trong thời gian 24 giờ. Trên website của mình, Apis Cor tuyên bố họ là công ty đầu tiên phát triển một máy in 3D có thể in ra toàn bộ ngôi nhà. Các chi tiết của ngôi nhà 3D thường được in riêng biệt và chỉ có thể lắp ráp với hệ thống của nó. Năm ngoái, một căn hộ đầu tiên được thực hiện bằng phương pháp Tham khảo: Mashable