Samsung chơi lớn, đầu tư cực mạnh vào dây chuyền 10nm và 7nm Quyết tâm khẳng định vị thế ông lớn trong làng sản xuất chip bán dẫn của Samsung.Với dây chuyền 10nm FinFET đang chạy hết công suất, Samsung có vẻ như muốn phục vụ nhu cầu chip của không chỉ Galaxy S8 và S8 Plus mà còn cả các đối tác. Điều này không có gì lạ khi họ đang gặp phải sự cạnh tranh khá gay gắt từ TSMC, vốn cũng đang nghiên cứu phát triển dây chuyền sản xuất 10nm này. Theo ETNews, người khổng lồ đến từ xứ Kim Chi đã quyết định mở rộng dây chuyền sản xuất 10nm của mình cũng như sử dụng nhà máy số 17 ở thành phố Hwasung-si. Việc mở rộng sản xuất này được ước tính sẽ tiêu tốn của Samsung 2,18 tỷ USD, hứa hẹn tăng năng suất lên 18.000 chip 10nm mỗi tháng từ ngay đầu Quý II năm nay. Giới phân tích từng cho rằng Samsung sẽ cắt giảm sản lượng sau khi nhiều thông tin cho rằng TSMC sẽ là nhà cung cấp chip 10nm FinFET cho Apple với A10X và A11 cho iPad Pro và iPhone 8. Tuy nhiên, với việc Qualcomm Snapdragon 835 bất ngờ thắng lớn trước Helio X30, Samsung được cho là sẽ tận dụng cơ hội khi nhu cầu của thị trường tăng mạnh. Trong khi đó, 7nm là tiến trình có phần phức tạp hơn khiến Samsung phải mạnh tay hơn rất nhiều. Con số được đưa tin 5,2 tỷ USD chỉ riêng cho dây chuyền 7nm. Theo nhiều nguồn tin thì nhà máy số 17 hiện không đủ chỗ cho dây chuyền sản xuất bóng bán dẫn 7nm nên Samsung sẽ phải đầu tư xây dựng một cơ sở hoàn toàn mới trước cuối năm nay. Cơ sở sản xuất mới này được cho là sẽ có thể xuất xưởng 30.000 chip 7nm mỗi tháng. Được biết, để sản xuất bóng bán dẫn cỡ 7nm sẽ cần đến các thiết bị phơi Siêu cực tím (EUV) công nghệ cao, nâng giá thành lên cao hơn rất nhiều so với 10nm. ETNews cũng dẫn các thông tin về việc Samsung đã đầu tư 8 hệ thống phơi EUV với giá mỗi hệ thống lên tới 250 tỷ KRW, tương đương 217 triệu USD. Samsung dự kiến sẽ hoàn thành các hạng mục đầu tư cho dây chuyền 10nm trong nửa sau của 2017 còn dây chuyền 7nm sẽ phải đợi đến đầu 2019. Chắc chắn Samsung sẽ phải dè chừng khi đã có rất nhiều thông tin về việc TSMC và MediaTek hợp tác để phát triển một SoC 12 nhân trên tiến trình 7nm. Tham khảo WCCFTech