Smartphone Xiaomi mặt lưng trong suốt có giá 20 triệu đồng Xiaomi Mi 8 Explorer Edition có mặt lưng trong suốt để lộ linh kiện, cảm biến vân tay siêu âm và khả năng nhận diện khuôn mặt 3D.Xiaomi Mi 8 Explorer Edition (EE) là phiên bản đặc biệt của mẫu Mi 8 ra mắt cuối tháng 5. Thiết kế tổng thể của máy không thay đổi nhiều so với bản thường, gồm màn hình Super Amoled 6,21 inch cùng phần "tai thỏ" được làm rất giống iPhone X. Tuy nhiên, độ phân giải của máy chỉ dừng ở Full HD+, thấp hơn Galaxy S9+ cùng cỡ màn hình và thậm chí cả iPhone X dù model này có màn hình chỉ 5,8 inch. Điểm độc đáo nhất ở thiết kế Mi 8 EE là mặt lưng trong suốt để lộ linh kiện bên trong. Đây cũng là chi tiết gây tranh cãi lớn nhất của sản phẩm bởi nhiều chuyên gia, các trang công nghệ lớn nghi ngờ đây không phải là linh kiện thật bởi cách sắp xếp quá ngăn nắp và đẹp đến mức "khó tin". Thực tế, cách đây ít tuần, Xiaomi cho biết phần bảng mạch lộ ra được làm từ các linh kiện thật hoàn toàn, trong đó có cả chip đến từ Qualcomm. Tuy nhiên, chúng không chạy mà chỉ được trang bị để tăng tính thẩm mỹ cho máy. Phía dưới bảng mạch này mới là các chip xử lý, bo mạch hoạt động thực sự. Phần nhựa trong được phủ lớp xám nhẹ để tăng độ cao cấp cho sản phẩm. Ở giữa là pin dung lượng khá thấp là 3.000 mAh và được dán lớp vân như carbon. Dưới cùng là hệ thống ăng-ten và ốc vít cũng được để lộ qua lớp vỏ trong. Mi 8 Explorer Edition cũng là phiên bản đặc biệt kỷ niệm 8 năm tham gia vào ngành sản xuất smartphone của Xiaomi. Hãng sử dụng các chi tiết đỏ để làm nổi bật bao gồm cả cổng USB-C, phím nguồn ở cạnh bên. Tuy nhiên, Xiaomi cũng lược bớt cả giắc cắm tai nghe trên sản phẩm - một chi tiết rất giống iPhone X bên cạnh camera kép đặt dọc với đèn flash LED chính giữa. Ngoài thiết kế, Mi 8 EE còn đặc biệt khi là smartphone đầu tiên tích hợp cả hai công nghệ bảo mật là vân tay dưới màn hình (siêu âm) và nhận dạng khuôn mặt 3D tương tự FaceID trên iPhone X. Thử nghiệm nhanh cho thấy nhận dạng khuôn mặt của máy có dùng hồng ngoại nên nhận rất tốt vào ban đêm, thời gian mở không kém di động của Apple. So với một smartphone thử nghiệm vân tay siêu âm trước đây đến từ Vivo, Mi 8 EE có tốc độ nhận diện nhanh hơn đáng kể. Tuy nhiên, tốc độ này vẫn kém các cảm biến vân tay thông thường đặt trên iPhone 8 Plus hay các smartphone Android đặt ở mặt sau. Khi thao tác, khu vực nhận diện sẽ có ánh sáng xanh bật lên để nhận diện vân tay. Người dùng sẽ phải chạm mạnh hơn vào màn hình sử dụng với TouchID. Quá trình cài đặt vân tay này cũng tốn thời gian gấp đôi so với cảm biến thông thường. Mi 8 Explorer Edition là phiên bản đặc biệt được Xiaomi bán với số lượng giới hạn. Người dùng thông thường ngay tại Trung Quốc cũng rất khó đặt mua được sản phẩm. Theo cửa hàng Thăng Long Mobile (Tô Vĩnh Diện, Hà Nội), model đầu tiên và duy nhất xuất hiện tại Việt Nam được rao giá khoảng 20 triệu đồng nhưng đã có người mua.