Hacker khét tiếng George Hotz hủy đặt hàng Model S sau khi bị Tesla dọa dẫm Hotz đã đặt xe Model S vào tuần trước nhưng rồi quyết định hủy sau khi nhận được cuộc gọi từ bộ phận pháp lý của Tesla.Khoảng một thập kỷ trước, George Hotz nổi như cồn trên internet với tư cách là người đầu tiên hack được iPhone. Vài năm sau, Sony đã tỏ ra cực kỳ tức giận khi Hotz hack thành công máy PlayStation 3 của họ. Hiện tại, Hotz tập trung vào công nghệ xe tự lái và đã từng trình làng công nghệ biến chiếc Acura ILX thường thành xe tự lái. Cuối năm ngoái, startup mang tên comma.ai của Hotz đã ngừng phát triển xe tự lái sau khi Cục Quản lý An toàn Giao thông Đường bộ Quốc gia Hoa Kỳ nghi ngờ tính an toàn của công nghệ tự lái do họ phát triển. Thay vào đó Hotz trình làng phiên bản phần mềm tự lái miễn phí mang tên Open Pilot. Hiện Open Pilot chỉ hoạt động trên một số mẫu xe của Acura và Honda. Có vẻ như Hotz muốn mua một chiếc xe Tesla để tìm ra cách đưa Open Pilot lên xe Tesla. Đây là điều mà bộ phận pháp lý của Tesla không cho phép. Theo Electrek, Hotz muốn mua một chiếc Tesla Model S với cảm biến HW2 mới nhất và cài sẵn AutoPilot 2.0 nhưng bộ phận pháp lý của Tesla đã can thiệp ngay trước khi chiếc xe được vận chuyển tới cho Hotz. Hotz chia sẻ với Electrek rằng các luật sư của Tesla đã dành một cuộc gọi đặc biệt cho anh để nhắc nhở rằng ăn cắp, xâm phạm sở hữu trí tuệ là một hành vi phạm pháp. Trước đó, Hotz và Tesla cũng từng có chút mâu thuẫn. Tesla đã thất bại trong việc tuyển dụng Hotz. Thời điểm đó, Tesla sử dụng công nghệ cảm biến quang học của Mobileye trong khi Hotz cho rằng anh có thể chế tạo ra một công nghệ hiệu quả hơn nhưng giá rẻ hơn rất nhiều. Hotz đã gặp Musk tại nhà máy của Tesla ở Fremont, California, hai người nói chuyện rất nhiều về ưu điểm, nhược điểm cũng như nguy cơ thảm họa từ công nghệ AI. Rất nhanh, hai người tiến tới một thỏa thuận trong đó Hotz sẽ giúp Musk phát triển công nghệ tự lái của Tesla. Nếu Hotz có thể làm tốt hơn công nghệ hiện tại mà Mobileye đang cung cấp, Musk sẽ thưởng cho anh ta một hợp đồng béo bở. Nhưng Hotz đã chấm dứt cuộc đàm phán bởi anh cảm thấy Musk không muốn giữ thỏa thuận. "Thành thật mà nói tôi nghĩ rằng bạn chỉ nên làm việc tại Tesla. Tôi sẵn sàng chi ra một khoản thưởng hàng triệu USD nếu công nghệ của cậu có thể thay thế Mobileye" "Tôi đánh giá cao đề nghị nhưng như tôi đã nói, tôi không tìm kiếm một công việc. Tôi sẽ nháy cho anh khi tôi đè bẹp Mobileye"