YouTube tham gia thị trường live stream game bằng hợp đồng khủng với FACEIT Hợp đồng kéo dài nhiều năm với FACEIT là khoản đầu tư lớn nhất từ trước tới nay của YouTube vào thị trường live stream game. Với hợp đồng này, YouTube sẽ được quyền phát trực tiếp giải đấu game trực tuyến Esports Championship Series (ECS) của FACEIT.Esports (Thể thao Điện tử) đang trở thành một FACEIT, một trong những nền tảng esports lớn nhất thế giới, đã hợp tác với Twitch của Amazon vào năm ngoái để trình làng ECS. Twitch đã dành quyền phát trực tiếp hai mùa ECS trong năm ngoái. "Hiện Facebook đang đầu tư rất mạnh tay vào mảng phát trực tiếp, chúng tôi cảm thấy rằng đây là một cơ hội không thể tuyệt vời hơn để hợp tác với họ" Video trực tiếp đang trở thành tính năng cạnh tranh trên các nền tảng mạng xã hội. Tháng trước, YouTube đã cho phép những tài khoản có trên 10.000 lượt theo dõi phát trực tiếp video từ thiết bị di động. Ở mùa thứ ba, ECS sẽ tổ chức giải đấu game "Counter-Strike: Global Offensive". Theo FACEIT, mùa ba sẽ bắt đầu khởi tranh từ ngày 25/3. "Đây chắc chắn là thương vụ đầu tư lớn nhất của chúng tôi vào lĩnh vực này" Theo công ty nghiên cứu Newzoo, trong năm 2017, doanh thu từ ngành thể thao điện tử sẽ đạt 696 triệu USD, tăng 41% so với năm ngoái. Dự kiến lượng khán giả toàn cầu quan tâm tới thể thao điện tử sẽ tăng lên mức 385 triệu người trong năm 2017, gần gấp đôi so với mức 200 triệu người trong năm 2015. YouTube sẽ hợp tác cùng với các game thủ ECS để giúp họ xây dựng kênh cũng như cộng đồng fan hâm mộ. Ngoài ra, liên minh giữa YouTube và FACEIT cũng sẽ cung cấp các gói quảng cáo trên YouTube. "Tôi nghĩ điều lớn nhất mà esports cần làm hiện tại là giới thiệu esports tới đông đảo công chúng, nhờ vậy chúng tôi có thể tiếp tục tiếp cận những thương hiệu lớn hơn" Theo Reuters