Nghe có vẻ khó tin nhưng Facebook vẫn đang coi Uber là một mối đe dọa Dù đã mạng xã hội lớn nhất hành tinh, được định giá hàng tỷ đô nhưng Facebook vẫn coi startup gọi xe thậm chí còn chưa có lãi là một đối thủ tiềm tàng.“Uber thực sự là một công ty tốt.” Đây không phải những gì chúng ta được nghe về nền tảng gọi xe lớn nhất thế giới sau hàng loạt Trên thực tế, Rather thừa nhận rằng Facebook, công ty hiện đang được định giá 400 tỷ USD vẫn coi Uber – startup 6 năm tuổi thậm chí còn chưa mang về lợi nhuận – như một đối thủ đáng gờm. “Đúng là Uber đã gặp vận rủi suốt mấy tuần qua, nhưng ứng dụng của họ vẫn đang được đồng bộ rất tốt với Facebook… Tôi nghĩ Uber vẫn là công ty đang bị đánh giá thấp về khả năng tác động đến các doanh nghiệp trong khu vực họ hoạt động” Rather cũng không quên chia sẻ rằng Facebook