Ở độ tuổi 94, "cha đẻ" pin lithium-ion tìm ra cách cải thiện công nghệ pin: Trữ năng lượng nhiều hơn 3 lần, sạc đầy chỉ tính bằng phút John B. Goodenough cùng cộng sự của mình, bà Maria Helena Braga, đã cùng nhau tạo ra một loại pin thể rắn có giá thành thấp và đặc biệt là an toàn hơn pin lithium-ion rất nhiều.Vào độ tuổi 94, ông John B. Goodenough vẫn chưa thỏa mãn với những gì ông đã tạo ra cho nhân loại. Vị giáo sư tại Đại học Texas, người đã góp công sức trong việc tạo ra pin lithium-ion, đang tìm cách để cải thiện và nâng cấp một loại pin mới hơn và tốt hơn trước. Ông John B. Goodenough​ đang bắt tay cùng cựu tổng thống Mỹ, Barrack Obama. Cụ thể, Goodenough cùng cộng sự của mình, bà Maria Helena Braga, đã cùng nhau tạo ra một loại pin thể rắn có giá thành thấp và đặc biệt là an toàn hơn pin lithium-ion rất nhiều. Đồng thời, nó có khả năng trữ lượng năng lượng nhiều gấp 3 lần so với các loại pin hiện nay, đồng nghĩa với việc các loại xe chạy điện trong tương lai có khả năng chạy nhiều hơn với mỗi lần sạc. Và khi người dùng cắm sạc, việc nạp điện cho pin sẽ tính bằng phút, chứ không phải vài giờ như trước. Cuối cùng, nó sẽ "bền" hơn, với số lần sạc/xả sạc (charge and discharge cycle) nhiều hơn. Nhóm làm việc đã sử dụng các chất điện giải dưới dạng thủy tinh thể, thay vì dạng lỏng như pin lithium-ion. bằng cách làm mới này, pin sẽ không bị kết tủa thành dạng sợi như trong các chất điện giải lỏng. Đây là lí do vì sao pin lithium-ion dễ bị đoản mạch đến đến cháy hoặc nổ. Chất điện giải dưới dạng thủy tinh thể còn có thể giúp pin hoạt động ở nhiệt độ -20 độ C. Các nhà khoa học cũng đã thay thế chất lithium trong pin bằng sodium, giúp pin thân thiệt với môi trường và giá thành giảm. Trong tương lai, công nghệ pin này hy vọng sẽ giúp các loại xe điện trở nên phổ biến với mọi người. Còn hiện nay, Goodenough cùng nhóm làm việc của ông đang tìm kiếm các nhà sản xuất để họ có thể đánh giá được loại pin mới này. Tham khảo Engadget