Nếu đầu tư 1.000 USD vào Facebook, Amazon, Google từ những ngày đầu IPO thì bây giờ bạn có bao nhiêu tiền? Với 1.000 USD đầu tư vào các công ty lớn trong những ngày họ mới tung cổ phiếu ra thị trường thì bây giờ bạn sẽ có trong tay một khối tài sản khá lớn. Tuy nhiên, cũng có một số công ty khiến cho nhà đầu tư bị thua lỗ.Mới đây, nhờ thương vụ IPO cực kỳ thành công của Snapchat, quỹ đầu tư của một trường trung học tại Mỹ đã thu về tới hơn 4 triệu USD dù vốn ban đầu chỉ là 15.000 USD. Vậy nếu chúng ta đầu tư 1.000 USD vào Facebook, Google, Amazon... trong những ngày họ mới IPO thì hiện tại số cổ phiếu chúng ta có trong tay trị giá bao nhiêu tiền? Nhờ thống kê của trang Bizdaq.com chúng ta có được câu trả lời. Cụ thể, nếu đầu tư 1.000 USD vào Amazon trong năm 1997 thì theo giá cổ phiếu hiện tại chúng ta sẽ thu về lợi nhuận lớn nhất, lên tới 45.670 USD. Đầu tư khoản tiền tương tự vào Tesla trong năm 2010 sẽ tạo ra mức lợi nhuận cao thứ hai với 14.536 USD. Googole, Netflix, Baidu, Apple và Facebook xếp giữ các vị trí tiếp theo với lợi nhuận lần lượt là 9.320 USD (năm đầu tư 2004), 9.062 USD (2002), 6.464 USD (2005), 5.473 USD (1980) và 3.405 USD (2012). Với 1.000 USD đầu tư vào Yahoo, tượng đài công nghệ một thời, trong năm 1996 thì hiện tại nhà đầu tư chỉ có trong tay 3.338 USD. Nhưng Yahoo vẫn còn hơn Microsoft. Dù vẫn trong tình trạng tốt, không thảm hại như Yahoo nhưng gã khổng lồ phần mềm chỉ mang lại 3.061 USD cho 1.000 USD mà nhà đầu tư bỏ ra vào năm 1986. Dưới đáy danh sách, Twitter và Zyngar gây thất vọng khi khiến nhà đầu tư thua lỗ. Cụ thể, nếu đầu tư 1.000 USD vào Twitter trong năm 2013 thì bây giờ số cổ phiếu bạn nắm trong tay chỉ có giá trị 643,7 USD. Zynga còn thảm hại hơn khi số cổ phiếu mà nhà đầu tư bỏ ra 1.000 USD để mua vào năm 2011 hiện chỉ có giá trị 260 USD.