Mark Zuckerberg chuẩn bị nhận bằng tốt nghiệp từ Harvard sau 12 năm bỏ học Đồng thời, anh cũng sẽ là người tuyên bố khai mạc khóa học năm 2017 tại Harvard.Mark Zuckerberg, người từng bỏ học tại Harvard và giờ đây là CEO của một công ty có giá trị gần 400 tỉ USD, sẽ chuẩn bị lấy bằng đại học sau hơn một thập kỷ bỏ hết việc học hành ở phía sau. Vào năm 2005, nhà sáng lập Facebook đã bỏ học Harvard ngành khoa học máy tính để chuyên tâm vào việc xây dựng một mạng xã hội cho các bạn trẻ, và giờ đây nó đã là mạng xã hội lớn nhất thế giới. Và trong ngày hôm nay, sau 12 năm dài, Zuckerberg sẽ có cơ hội tuyên bố tốt nghiệp khóa học năm 2017 tại Harvard, đồng thời nhận lấy bằng danh dự trong sự kiện này. Cụ thể, trang web của Harvard trong hôm nay đã ghi: " Được biết, Zuckerberg không phải là trường hợp duy nhất bỏ học và thành công tại Thung Lũng Silicon. Đồng sáng lập Apple, ông Steve Jobs, đã bỏ học tại Cao Đẳng Reed để thành lập công ty cùng với Steve Wozniak vào năm 1976. Bill Gates cũng rời bỏ Harvard chỉ sau 2 năm theo học để thành lập Microsoft với Paul Allen. Chính vì những điểm chung này, Zuckerberg đã tìm đến Gates để xin lời khuyên của ông về việc làm thế nào để viết một bài phát biểu tốt nghiệp khoa học thành công. Gates đã làm điều đó 10 năm về trước, khi Zuckerberg vô tình tham gia và theo dõi vì vợ hiện tại của anh, Priscilla Chan, tốt nghiệp vào lúc ấy. Bill Gates đã dí dỏm bình luận video trên của Zuckerberg: " Tham khảo The Verge