Samsung vẫn là "độc cô cầu bại" trên thị trường bộ nhớ NAND flash toàn cầu Samsung vẫn tiếp tục dẫn đầu một cách ấn tượng trên thị trường bộ nhớ NAND flash.Samsung đã thống trị thị trường bộ nhớ NAND flash trong nhiều năm qua. Thống kê mới nhất của DRAMeXchange cho thấy rằng công ty Hàn Quốc đang và sẽ tiếp tục giữ vững thế độc tôn của mình trong thời gian sắp tới. Samsung Electronics đã đạt doanh thu 14,151 tỷ USD từ việc bán bộ nhớ NAND flash trong năm 2016. Con số này gấp đôi so với đối thủ gần nhất của công ty là Toshiba với 7,898 tỷ USD. Năm ngoái, việc kinh doanh bộ nhớ NAND flash của Samsung tăng trưởng 34%, trong khi Toshiba là 18,4%. Samsung và Toshiba là 2 cái tên dẫn đầu trên thị trường bộ nhớ NAND flash toàn cầu nhưng khoảng cách doanh thu của họ chưa bao giờ vượt qua 6 tỷ USD. Điều này chỉ bắt đầu thay đổi từ năm ngoái khi công ty Hàn Quốc vươn lên mạnh mẽ trên thị trường bộ nhớ di động. Sự thống trị của Samsung trên thị trường này được dự đoán còn tiếp diễn trong một thời gian dài nữa vì công nghệ và năng lực sản xuất của họ đang vượt lên trên các đối thủ cạnh tranh khá xa. Kể cả Toshiba cũng khó lòng nhanh chóng bắt kịp Tham khảo: Sammobile