Ngắm nhìn đường tàu Hyperloop thử nghiệm tại sa mạc Nevada Đường tàu thử nghiệm dài 500m và rộng 3,3 mét, dự kiến sẽ được chạy thử nghiệm trong nửa đầu năm nay.Mặc dù với nhiều người, Hyperloop vẫn là một thứ gì đó chỉ có trong phim khoa học viễn tưởng, nhưng những hình ảnh mới đây từ công ty Hyperloop One cho thấy công nghệ này đang dần dần đi vào đời thực. Những hình ảnh này là về tiến độ thi công của đường tàu thử nghiệm Hyperloop ở sa mạc Nevada (Tây Nam nước Mỹ), nơi mà những chiếc tàu sẽ được ống trong ống chân không với tốc độ siêu nhanh. Cụ thể đường tàu này, được gọi với cái tên DevLoop, có chiều dài khoảng 500 mét cùng đường kính 3,3 mét. Nó sẽ được Hyperloop One thử nghiệm công khai màn chạy thử trong nửa đầu năm nay. Mọi người có thể đến tham quan đường tàu sau 30 phút đi xe từ thành phố Las Vegas. Mặc dù những hình ảnh trên sẽ không khiến nhiều người thích thú lắm vì đoạn đường tàu thử nghiệm quá ngắn, nhưng hiện nay rất nhiều công ty đang phấn khích về dự án tàu siêu nhanh này. Trong những năm trước, Elon Musk đã giới thiệu khái niệm tàu chạy trong ống chân không cho mọi người, để họ có thể biến điều đó thành sản phẩm thật. Hiện có các công ty như Hyperloop One và Hyperloop Transportation Technologies đang cố gắng chạy đua với nhau để ra mắt tàu sớm nhất cho công chúng. Được biết Hyperloop One đã gặp nhiều khó khăn trong vài tháng trở lại đây. Công ty đã có sự chia rẽ gay cấn trong năm ngoái khi đồng sáng lập, ông Brogan BamBrogan, bị buộc tội cố gắng lôi kéo nhân viên và chiếm trọn công ty. Tham khảo The Verge