Lãnh đạo Huawei: 4GB RAM cho smartphone là đủ, nhiều hơn nữa chỉ thêm tốn tiền Một lãnh đạo của Huawei khẳng định 4GB RAM là đủ cho mọi nhu cầu của người dùng trên smartphone.Huawei thường có xu hướng không chạy đua thông số kỹ thuật với các nhà sản xuất smartphone khác. Một vài năm trước đây, CEO Richard Yu từng nói rằng độ phân giải Quad HD (QHD) là quá mức cần thiết đối với một thiết bị có màn hình 6 inch. Tuy nhiên, cuối cùng Huawei cũng đã phải chịu thua xu thế chung của thị trường khi công bố bộ đôi Huawei P10, P10 Plus với màn hình hiển thị 2K. Dù thỏa hiệp với cuộc đua độ phân giải màn hình nhưng có vẻ Huawei vẫn cho rằng 4GB RAM là đủ cho tất cả nhu cầu của người dùng và đảm bảo cho thiết bị hoạt động một cách trơn tru. Sau khi ra mắt các thiết bị mới thuộc P-series, giám đốc điều hành Lao Shi của Huawei đã chia sẻ trên Weibo rằng RAM 4GB với dung lượng bộ nhớ 128GB là một sự kết hợp tốt hơn so với RAM 6GB, bộ nhớ 64GB. Ông cho rằng điều này hầu như đúng với mọi nhu cầu hàng ngày của người dùng. Ông thậm chí còn ví von cuộc đua dung lượng RAM giống như Chiến tranh lạnh. Ông cho rằng RAM 6GB hay 8GB sẽ mang đến một cảm giác thoải mái về mặt tâm lý nhưng vấn đề cũng nằm ở đây. Việc cung cấp RAM vượt 4 GB trên các thiết bị sẽ khiến do người dùng cuối phải trả thêm tiền khi mua thiết bị. Tất nhiên, Lao Shi nói rằng người dùng có quyền quyết định sẽ làm gì với tiền của họ nên hãng cũng đã chiều lòng khi tung ra phiên bản Tham khảo: GSMArena