IPO thành công, CEO Snap được thưởng 800 triệu USD Sau màn IPO thành công, đồng sáng lập kiêm CEO Evan Spiegel đã được Snap thưởng 37 triệu cổ phiếu, tương đương 800 triệu USD.Theo các báo cáo gần đây, vị CEO 26 tuổi này được thưởng 37 triệu cổ phiếu từ công ty sau màn ra mắt cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) thành công. Với giá 21,44 USD một cổ phiếu (sau phiên đóng cửa hôm qua), chỗ thưởng của Spiegel giờ đây đang có giá trị tương đương 800 triệu USD. Trước khi IPO của Snap diễn ra, công ty cho biết phần thưởng riêng dành cho CEO có mục đích nhằm " Và như vậy, Spiegel đã hoàn thành nhiệm vụ của mình khi đưa Snap "lên sàn" thành công. Số cổ phiếu sở hữu trọn vẹn (fully-vested shares) được thưởng trên, chiếm khoảng 3% tổng cổ phiếu mà các nhà đầu tư đã mua, sẽ được chuyển cho Spiegel dần dần trong vòng 3 năm tiếp theo. Với số thưởng khổng lồ, tài sản của Spiegel trong Snap giờ đầy đã tăng thành 5,5 tỉ USD. Nếu Spiegel và đồng sáng lập Bobby Murphy không bán số cổ phiếu trên, Spiegel sẽ là người có quyền bầu chọn cao nhất trong Snap sau 3 năm. Hiện tại anh và Murphy đang năm giữ mỗi người 50% cổ phiếu hạng C (Class-C), với quyền bình chọn là 10-1. Hiện tại các cổ phiếu hạng A của Snap không có quyền bình chọn. Tham khảo Business Insider