Triển lãm đồ công nghệ LG InnoFest 2017: Quy tụ nhiều sản phẩm vô cùng thú vị Ngày 7/3 vừa rồi LG đã tổ chức triển lãm thường niên InnoFest tại khu vực châu Á.Được tổ chức hàng năm tại nhiều nước từ Châu Âu, Châu Mỹ đến Châu Á, triển lãm InnoFest của LG đã trở thành một sự kiện gây tiếng vang lớn trên thế giới với các sản phẩm tiên tiến nhất, đi đầu các xu hướng điện tử gia dụng hiện đại trên thế giới.TV OLED dẻo có thể dán tường, tủ lạnh dùng Windows 10, Robot quản gia với trí tuệ nhân tạo… là những sản phẩm gây ấn tượng mạnh tại LG InnoFest năm nay. Những công nghệ màn hình tiên tiến nhất thế giới đem lại chất lượng hình ảnh hoàn hảo: OLED và Nano Cell Tại InnoFest năm nay, LG tiếp tục gây ấn tượng manh với các mẫu TV OLED nổi tiếng đang nắm giữ những giải thưởng cao nhất trong lĩnh vực công nghệ quốc tế, cùng các mẫu TV SUPER UHD với công nghệ Nano Cell tiên tiên giúp nâng cao chất lượng màu sắc và mở rộng góc nhìn tối đa. Sự kết hợp giữa công nghệ OLED đỉnh cao và thiết kế sang trọng đã cho ra đời dòng sản phẩm SIGNATURE OLED TV W. Mẫu TV W7 siêu mỏng chưa tới 4mm có thể dễ dàng gắn lên tường nhờ giá đỡ từ tính cho người xem cảm giác như đang nhìn hình ảnh trực tiếp qua khung cửa sổ. Thiết kế siêu mỏng, màn hình dẻo nhưng chất lượng hình ảnh của W7 thuộc hàng tốt nhất trong loạt OLED TV 2017 của LG. Bên cạnh các mẫu TV dòng W, mẫu TV OLED E7 của LG có thiết kế Picture-on- Glass (hình ảnh trên kính), mang lại chất lượng hình ảnh tuyệt hảo và âm thanh trung thực với công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos. Bên cạnh đó, mẫu LG C7 và B7 TV có thiết kế mỏng Blade Slim với sự kết hợp giữa công nghệ hiển thị OLED và chân đế tối giản đầy sang trọng. Các mẫu TV SUPER UHD thế hệ thứ 3 của LG gây chú ý bởi công nghệ Nano Cell, sử dụng những tinh thể chỉ 1 nanomet để mang lại khả năng tái tạo màu sắc trung thực, nhờ hấp thụ các bước sóng ánh sáng dư thừa, mang lại hình ảnh trung thực và chuẩn xác hơn. Tất cả các mẫu TV OLED và SUPER UHD của LG đều ứng dụng công nghệ Active HDR, bao gồm Dolby Vision TM , HDR10 and HLG (Hybrid Log Gamma) để tạo nên những khung cảnh sáng và chi tiết hơn khi trình chiếu các nội dung HDR. Công nghệ đột phá đem lại các tính năng ưu việt cho hệ thống Smart Home Đặc biệt, vị thế dẫn đầu về công nghệ điện tử gia dụng của LG năm nay được thể hiện bằng các thiết bị mới được LG bổ sung cho hệ sinh thái IoT, tích hợp trong những ngôi nhà thông minh Smart Home. Trong đó, trước tiên phải kể đến sản phẩm Hub Robot - được coi là “người quản gia” thông minh - sử dụng công nghệ nhận dạng giọng nói Alexa của Amazon. Qua đó, người dùng có thể ra lệnh qua giọng nói cho Hub Robot để điều khiển các thiết bị như tivi, điều hòa, tủ lạnh, máy giặt...thông minh khác trong nhà. Hub Robot sử dụng trí tuệ thông minh, có thể trò chuyện hoặc ca hát với người, thể hiện cảm xúc qua màn hình trước... Nó còn được trang bị màn hình tương tác, hiển thị nhiều thông tin như đồ ăn bên trong tủ lạnh, công thức nấu ăn với hướng dẫn âm thanh và hình ảnh chi tiết. Ngoài ra, Hub Robot làm được nhiều việc khác như chơi nhạc, đặt báo thức, tạo nhắc nhở cũng như cập nhật tin thời tiết, giao thông. Không chỉ có vậy, Hub Robot có thể phân biệt từng người bằng camera phía trước để đưa ra những lời chào khác nhau. Nằm trong các giải pháp Smart Home ấn tượng tại LG InnoFest năm nay là dòng tủ lạnh Smart InstaView Door-in- Door TM . Tủ lạnh mới của LG trang bị camera góc siêu rộng 2MP để quay lại khung cảnh bên trong, sau đó, hình ảnh được gửi trực tiếp về smartphone người dùng bất cứ khi nào họ muốn, giúp người dùng lên danh mục đồ cần mua, kiểm tra ngày hết hạn thực phẩm. Ngoài ra thông tin này còn được hiện thị trên màn hình LCD cảm ứng trong suốt 29 inch bên ngoài tủ lạnh, cho biết được bên trong tủ lạnh đang có gì mà không cần mở cửa tủ lạnh nhờ tính năng Knock On. Cánh cửa chiếc tủ lạnh này có chức năng như máy tính bảng chạy hệ điều hành Windows 10 có kết nối Wifi, vì vậy người dùng có thể tải và chạy nhiều ứng dụng từ kho ứng dụng Windows như Allrecipes, Pandora và Netflix, để có thể vừa nấu ăn, vừa nghe nhạc, xem phim… tất cả trong một. Trong số các thiết bị gia dụng thông minh được nâng cao tính tiện dụng, LG InnoFest 2017 còn trình diễn ấn tượng dòng sản phẩm máy giặt lồng đôi mang tính cách mạng TWINWash™, cho phép sử dụng hai lồng giặt cùng lúc: một lồng giặt chính ở trên và một lồng giặt phụ mini được thiết kế bên dưới. Đặc biệt, công nghệ giặt nhanh TurboWash™ 2.0 giúp tiết kiệm thời gian, đặc biệt các hạt nước nhỏ li ti thẩm thấu qua áo quần trong khi quay, giúp nâng cao hiệu quả giặt sạch. Bên cạnh đó là chuỗi sản phẩm đột phá công nghệ mang tính độc quyền của LG, thực sự tiện ích, mang tới cuộc sống tốt đẹp hơn cho người tiêu dùng như: sản phẩm điều hòa có khả năng đuổi muỗi để phòng tránh nhiều bệnh nguy hiểm, máy lọc không khí bảo vệ người dùng khỏi sự ô nhiễm không khí, máy rửa chén LG QuadWash với quạt rửa bốn cánh, kết hợp nước nóng và dung dịch đặc biệt để làm sạch nhanh bát đĩa nhưng không gây ồn… Ông Song Daehyun, chủ tịch công ty giải pháp gia dụng và điều hòa của LG Electronics cho biết: