Trong khi FPTShop loay hoay với bài toán tăng trưởng, TGDĐ đã bán tivi, tủ lạnh, rau củ từ lâu, nay còn sang tận Campuchia bán điện thoại Sang Campuchia, Thế Giới Di Động sẽ mở ngay 10-15 cửa hàng BigPhone. Cửa hàng đầu tiên sẽ khai trước vào cuối quý 1 và đến cuối quý 2 sẽ có khoảng 10-15 cửa hàng.Theo thông tin từ Thế Giới Di Động, doanh nghiệp này sắp chính thức mở cửa hàng đầu tiên tại Campuchia với tên gọi BigPhone.com. Hiện tại, cửa hàng đang được xây dựng và dự kiến khai trương vào cuối quý I/2017 với diện tích mỗi cửa hàng tương đương ở Việt Nam, khoảng 150 - 200 m2. Hầu hết nhân viên là người bản địa để đảm bảo việc tư vấn và phục vụ khách hàng địa phương được thuận tiện nhất. Ông Trần Kinh Doanh, CEO Thế giới Di động cho biết, Công ty đã chọn Campuchia là thị trường đầu tiên trong kế hoạch lấn sân sang thị trường khu vực và sẽ có khoảng 10 - 15 cửa hàng sẽ được mở thử nghiệm tại Campuchia trong Quý 1 - Quý 2/2017. Tên của chuỗi cửa hàng này tại Campuchia được thay đổi để dễ dàng tiếp cận hơn với người dân. Tuy nhiên, bộ nhận diện thương hiệu với tông màu vàng - đen đặc trưng vẫn không thay đổi, giúp người nhìn dễ dàng nhận ra cửa hàng thành viên của "Thế Giới Di Động" tại nước bạn. Mặc dù vậy, theo ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch Thế giới Di động, năm nay Thế Giới Di Động sẽ chưa làm mạnh ở Campuchia, bởi thị trường điện thoại không chính hãng ở đây vẫn còn phức tạp. Các cửa hàng mở ra chỉ dừng ở mức thử nghiệm và thăm dò thị trường. Ông cho biết thêm, nếu việc tiến sang Campuchia thành công thì lúc đó, Thế giới Di động mới tính đến chuyện phủ sóng ở các thị trường khác. Khi đó, mới cho thấy công ty có thể làm việc được tại môi trường ở nước ngoài được hay không. Campuchia mà chưa thành công thì chưa thể tính đến thị trường khác. Nói về chuỗi thegioididong.com, ông Doanh cũng cho biết trong năm 2017 sẽ chỉ mở thêm khoảng 100 cửa hàng, với mục tiêu là chú trọng nâng cao trải nghiệm của khách hàng hơn là mở rộng chuỗi. Ngoài việc đánh chiếm thị trường ngoại, trong năm 2017, Thế Giới Di Động còn đẩy mạnh đầu tư cho Điện máy xanh, hướng tới hiệu quả kinh doanh ngang bằng chuỗi thegioididong.com; mở rộng chuỗi Bách Hóa Xanh; chính thức vận hành Vuivui.com... Mục tiêu doanh thu năm 2017 của công ty lên tới 63.000 tỷ đồng. Trong khi Thế Giới Di Động liên tục mở rộng các mảng kinh doanh của mình và tiến sang cả Campuchia thì FPT Shop có vẻ vẫn loay hoay tại chỗ. Bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng giám đốc FPT Shop trong một cuộc phỏng vấn mới đây chia sẻ, hiện nay thị phần giữa các nhà bán lẻ gần như đã phân chia xong và FPT Shop đang phải nghiên cứu, cân nhắc chọn lựa thêm một số lĩnh vực kinh doanh bán lẻ mới để giải bài toán tăng trưởng. FPT Shop hiện vẫn đang cố gắng tìm kiếm các địa điểm mới để phát triển số lượng cửa hàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh các vị trí đắc địa đều đã có chủ, việc tìm kiếm mặt bằng giờ đây đã khó khăn hơn rất nhiều. Bà Điệp đánh giá, bài toán khó nhất với các chuỗi bán lẻ hiện nay chính là tìm kiếm mặt bằng để mở cửa hàng, cùng với yếu tố giá thuê mặt bằng.