Điểm danh những tính năng mới cực hữu ích sẽ có mặt trong phiên bản Android sắp ra mắt Mặc dù Android 7.0 mới vừa được tung ra nhưng cũng gần tới thời gian Google giới thiệu phiên bbarn Android tiếp theo.Google thường trình làng phiên bản Android mới tại Hội nghị Google I/O diễn ra vào tháng 5. Mới đây, thông tin về các tính năng mới có thể Đầu tiên là tính năng mang tên Copy Less. Với tính năng này, người dùng sẽ không cần phải thực hiện hành động copy nội dung cần thiết ở ứng dụng này sau đó paste sang ứng dụng khác nữa. Ví dụ, khi hai người chat với nhau về một bữa ăn tối và một người thấy đánh giá tốt về một nhà hàng tính năng Copy Less sẽ nhanh chóng ghi nhớ tên nhà hàng để tự động paste địa chỉ nhà hàng vào để người dùng có thể gửi cho bạn bè. Chưa rõ Copy Less sẽ được tích hợp vào Android hay chỉ là một tính năng bổ sung cho bàn phím Gboard của Google. Ngoài ra, Google cũng đang phát triển các tính năng hỗ trợ nhắn tin khác bao gồm tính năng nhận biết địa điểm. Trước đây, khi ai đó gửi cho bạn một địa chỉ trong ứng dụng tin nhắn trên Android, bạn cần copy và paste vào Google Maps để tìm kiếm. Nhưng nay, tính năng mới của Google sẽ tự động nhận biết địa điểm và biến nó thành một liên kết tới Google Maps. Cuối cùng, có một tính năng cử chí mới đang được phát triển cho Android. Nó cho phép bạn sử dụng các phím tắt đặc biệt. Ví dụ, nếu người dùng sử dụng ngón tay vẽ chữ C lên màn hình, Android sẽ hiểu đó là lệnh khởi động danh bạ. Huawei đã từng bổ sung các lệnh thao tác như thế này cho các mẫu smartphone Android của mình. Mặc dù vậy, cần lưu ý độc giả rằng những tính năng này chưa được phía Google xác nhận. Cho dù Google đang phát triển những tính năng này thật thì cũng chưa thể kết luận rằng chúng sẽ có mặt trên phiên bản Android sắp ra mắt bởi Google hoàn toàn có thể hủy hoặc trì hoãn chúng. Theo Android Authority