Những điều cần biết về tài liệu mật của CIA vừa bị WikiLeaks công bố WikiLeaks vừa tung ra gần 9.000 tài liệu mật của CIA, “vạch trần” hệ thống theo dõi phủ gần như toàn bộ thế giới với tên “Weeping Angel”. Bạn cần biết gì về sự kiện này?Tối 7/3 theo giờ địa phương, WikiLeaks, website chuyên tiết lộ các bí mật "động trời", công bố gần 9.000 tài liệu , chứa các công cụ tấn công mạng mà Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sử dụng. Tài liệu, phần lớn về kỹ thuật, mô tả những công cụ dùng để đột nhập vào các loại desktop, hệ điều hành di động khác nhau, cũng như bộ định tuyến và tivi thông minh. Mức độ xác thực của tài liệu còn chưa rõ ràng và WikiLeaks ám chỉ vẫn còn có các tài liệu khác được tung ra sau này. Dưới đây là những thông tin bạn cần biết về thông tin chấn động này: Trụ sở CIA. Ảnh: Bloomberg Tài liệu có xác thực hay không? Dường như một số là thật. Dù CIA từ chối bình luận, các chuyên gia an ninh độc lập và cựu nhân viên tình báo đã xem qua chúng đều nói chúng có vẻ là thật nếu xét các từ khóa dùng để mô tả chương trình tấn công của CIA. Chúng ta biết gì về chương trình tấn công của CIA? WikiLeaks công bố các tài liệu mô tả công cụ được CIA sử dụng để tấn công các tiết bị như điện thoại di động, máy tính và tivi thông minh. Cụ thể, những thiết bị thuộc tầm ngắm bao gồm: thiết bị iOS (iPhone, iPad), thiết bị Android, thiết bị OS X (iMac, MacBook…), máy tính Windows, máy tính Linux, bộ định tuyến, tivi thông minh Samsung. Theo Twitter của WikiLeaks, các ứng dụng nhắn tin bảo mật cũng bị theo dõi, bao gồm: Signal, Telegram, WhatsApp, Confide. Làm thế nào để hack được tivi? WikiLeaks cho biết họ xác định được một dự án có tên Weeping Angel, trong đó các cơ quan tình báo Anh và Mỹ bắt tay nhau phát triển các phương pháp kiểm soát tivi thông minh của Samsung trang bị microphone, buộc chúng ghi lại các cuộc trò chuyện ngay cả khi tivi đã tắt. Các chuyên gia từ lâu cảnh báo tivi thông minh và các thiết bị kết nối Internet khác đều có thể bị lợi dụng để tấn công mạng. Các tiết lộ này đều mới hoàn toàn? Dù các chi tiết cụ thể mới, cộng đồng an ninh mạng đều biết rằng các tổ chức tình báo liên tục muốn lợi dụng các lỗ hổng trong sản phẩm công nghệ để tiến hành gián điệp. Tài liệu gợi ý CIA có thể tấn công cả các ứng dụng mã hóa như WhatsApp, Signal. Không phải chúng an toàn hay sao? Không có hệ thống nào hoàn hảo. Tài liệu mô tả các cách để thu thập thông tin trong các ứng dụng như vậy trên thiết bị Android nhưng chỉ sau khi đã chiếm quyền cao nhất trên điện thoại. Hãng thông tấn Reuters không tìm thấy bằng chứng nào trong tài liệu WikiLeaks công bố nói đến việc CIA đã tìm ra cách phá vỡ biện pháp mã hóa trong các ứng dụng kể trên. iPhone cũng bị xâm phạm? Tài liệu thảo luận các phương pháp để xâm nhập Phone. Một tài liệu công bố loạt danh sách những lỗ hổng trong iOS của cơ quan tình báo Mỹ để họ chiếm được quyền truy cập thiết bị. Nếu lo lắng, bạn có thể làm gì? Là một người bình thường, gần như chúng ta không phải lo mình trở thành mục tiêu của các tổ chức tình báo. Tuy nhiên, mọi người nên lưu tâm đến các bản vá bảo mật để tất cả thiết bị, từ máy tính, điện thoại đến thiết bị Internet khác đều chạy phiên bản hệ điều hành có cập nhật bảo mật mới nhất. Vụ này có lớn như tiết lộ trước đây của cựu nhà thầu NSA Edward Snowden? Trước đây, Edward Snowden, một cựu nhà thầu của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA), tiết lộ các tài liệu cho thấy NSA bí mật thu thập metadata các cuộc gọi của những công dân Mỹ bình thường. Trong khi đó, tài liệu của WikiLeaks công bố dường như không tiết lộ sự tồn tại của bất kỳ chương trình không nổi tiếng nào, mà chỉ cung cấp thông tin chi tiết về việc tình báo Mỹ làm thế nào để khám phá và khai thác lỗ hổng bảo mật cho mục đích gián điệp. WikiLeaks lấy thông tin từ đâu? Không rõ. Có thể ai đó trong CIA đã làm lộ thông tin hoặc ai đó ở bên ngoài tìm ra cách để đánh cắp tài liệu.