Mỹ phạt Tập đoàn ZTE của Trung Quốc khoản tiền kỷ lục 1,2 tỷ USD Chính phủ Mỹ đã ấn định mức tiền phạt hơn 1 tỷ USD đối với Tập đoàn viễn thông ZTE của Trung Quốc, do vi phạm các điều khoản của Mỹ về hạn chế buôn bán hàng hóa với Iran và Triều Tiên.Theo phóng viên TTXVN tại New Yorrk, ngày 7/3, một quan chức Mỹ cho biết, chính phủ nước này đã ấn định mức tiền phạt hơn 1 tỷ USD đối với Tập đoàn viễn thông ZTE của Trung Quốc, do vi phạm các điều khoản của Mỹ về hạn chế buôn bán hàng hóa với Iran và Triều Tiên. Đây là khoản tiền phạt lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ liên quan đến các vi phạm về cấm vận và kiểm soát xuất khẩu. ZTE sẽ phải trả khoản tiền 892 triệu USD, cùng với đó là mức phạt 300 triệu USD được treo trong 7 năm nếu ZTE không tuân thủ quyết định của phía Mỹ. ​ Trong một thỏa thuận đạt được với Bộ Thương Mại, Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp Mỹ, ZTE đồng ý thừa nhận có sai phạm đối với ba cáo buộc, trong đó có hành vi cản trở công lý khi che giấu thông tin trước các nhà điều tra chính quyền. Cả ba cơ quan này từ chối đưa ra bình luận về thông tin trên. Bộ Thương mại Mỹ đã mở cuộc điều tra nhằm vào ZTE sau khi hãng tin Reuters hồi năm 2012 công bố báo cáo về việc tập đoàn này đã ký kết nhiều hợp đồng trị giá hàng triệu USD bán phần cứng và phần mềm do các công ty công nghệ nổi tiếng nhất của Mỹ chế tạo cho nhà mạng viễn thông lớn nhất ở Iran. Ông Zhao Xianming, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành ZTE khẳng định trong tuyên bố ngày 7/3: “ Thỏa thuận này tạm khép lại một năm bất ổn đối với ZTE. Tháng 3/2016, tập đoàn này bị liệt vào danh sách các thực thể không được phép giao dịch với các nhà cung cấp Mỹ nếu không có giấy phép. Tại thời điểm đó, Bộ Thương mại Mỹ nói rằng hoạt động của ZTE đi ngược lại lợi ích an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại của Mỹ.