Mang hình hài giống Pokemon Bulbasaur, mẫu xe Sedric của Volkswagen đang tạo ra khái niệm chuẩn mực về xe tự lái Volkswagen vừa tung ra bản concept Sedric hoàn toàn được điều khiển tự động và chạy bằng năng lượng điện.Nhìn vào Sedric, người hâm mộ Pokemon không khỏi liên tưởng tới Bulbasaur với con mắt lớn phía trước. Hơn thế, đó là mẫu xe chưa từng thấy trên bất kỳ đường phố nào. Sedric sử dụng trình điều khiển ở cấp độ 5. Đúng như tên gọi, Sedric (Self-driving car – Xe tự lái) không có cơ chế để con người can thiệp vào trình điều khiển. Thay vào đó, xe hoạt động ở cấp độ 5 về quyền tự chủ, tức hệ thống tự xử lý tất cả và được kiểm soát chỉ bằng một nút bấm. Sedric khiến người ta liên tưởng tới Bulbasaur. Đây là thiết kế của tương lai nhằm giải quyết bài toán giao thông hiện nay như tiết kiệm năng lượng, tính an toàn, độ chắc chắn và giảm tải áp lực mật độ phương tiện. Sedric ra mắt tại Triển lãm xe hơi Geneva. CEO Matthias Müller ca ngợi mẫu concept này như chuẩn mực của giao thông tương lai. Xe không hề có vô-lăng cũng như buồng lái. Mọi người chỉ việc chọn lộ trình rồi ngồi giữa không gian sang trọng với đầy đủ thiết bị giải trí chờ cho xe tự lái. Bản concept Sedric của Volkswagen Volkswagen chưa đưa ra bất kỳ kế hoạch rõ ràng nào về việc phát hành Sedric ra công chúng. Đây vẫn chỉ dừng lại ở bản thiết kế ý tưởng. Tuy nhiên, công nghệ đang phát triển chóng mặt, mở ra cơ hội sở hữu những chiếc xe tự trị hoàn toàn trong thời gian sớm nhất. Sedric sẽ tự động lái hoàn toàn không cần sự can thiệp của tài xế. Đầu năm nay, xe buýt tự lái đã lăn bánh trên đường phố Las Vegas và dự kiến mở rộng quy mô vào cuối mùa hè năm nay. Sedric không giống với ý tưởng Electric Microbus của Volkswagen gần đây. Nếu giải quyết được các vấn đề cốt lõi, mẫu xe này sẽ mở ra kỷ nguyên mới cho ngành vận tải.