Samsung sắp ra Galaxy A6s với camera kép Điện thoại tầm trung mới của hãng điện tử Hàn Quốc rò rỉ với mặt lưng nhiều màu sắc, camera kép đặt dọc ở phía sau.Samsung đang tấn công mạnh vào phân khúc smartphone tầm trung, cận cao cấp bằng việc liên tiếp giới thiệu các sản phẩm mới. Galaxy A6s rò rỉ trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) có thể là thiết bị tiếp theo tập trung cho hướng đi này. Ảnh được cho là Galaxy A6s với camera kép, mặt lưng nhiều màu. Hình ảnh rò rỉ cho thấy máy có mặt lưng giống kính với bốn màu đen, xanh, đỏ và màu tím. Màu sắc nay thay đổi mức độ đậm nhạt theo chiều từ trên xuống dưới, tương tự Galaxy A9 2018 mà Samsung mới trình làng. Phần viền mặt trước cũng được làm đồng màu với mặt lưng. Galaxy A6s sẽ là smartphone tiếp theo của Samsung có camera sau đa ống kính. Cụ thể, chiếc máy này có hai camera đặt dọc trong đó một để chụp ảnh thông thường và ống kính thứ hai hỗ trợ zoom quang 2x. Mặt sau thiết bị cũng xuất hiện cảm biến vân tay. Phần viền mặt trước trùng với màu mặt lưng. Tin đồn nói smartphone tầm trung này sẽ dùng chip Snapdragon 660, RAM 4 GB, bộ nhớ trong tùy chọn 64 GB hoặc 128 GB, pin dung lượng 3.300 mAh. Galaxy A6s dự kiến được Samsung ra mắt vào cuối tháng 10, bán ra từ đầu tháng 11.