Siêu sao nhận tiền để quảng cáo Android nhưng vẫn dùng iPhone Đăng các bài quảng bá cho LG, Huawei hay Samsung... nhưng một số người nổi tiếng thực tế lại sử dụng thiết bị của Apple.Trả tiền cho những người nổi tiếng để quảng bá hình ảnh sản phẩm là cách được nhiều nhà sản xuất áp dụng. Trong giới công nghệ, điều này cũng không ngoại lệ, song có những trường hợp siêu sao ca ngợi sản phẩm của một hãng nhưng thực ra lại dùng thiết bị của đối thủ, nhất là iPhone, iPad của Apple. Gal Gadot đăng trên Twitter rằng Huawei Mate 10 Pro là "người bạn đời" mới của cô. Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội phát hiện rằng bài trên được nữ chính phim Năm 2009, David Beckham đã ký hợp đồng quảng cáo với Motorola. Tuy nhiên, các tay săn ảnh phát hiện cựu tuyển thủ Anh sử dụng iPhone khi đi ăn trưa tại một nhà hàng. Beckham sau đó mỉm cười rồicất điện thoại Apple đi. Samsung được cho là đã chi hàng chục triệu USD để chiếc Galaxy Note 3 xuất hiện trên tay ngôi sao truyền hình Ellen DeGeneres tại Oscar 2014. Điều bất ngờ là đằng sau sân khấu, người dẫn chương trình nổi tiếng này lại dùng iPhone để chụp ảnh và Twitter. Siêu mẫu Kate Upton tham dự sự kiện ra mắt Galaxy Note 10.1 tổ chức tại New York vào tháng 8/2012. Tuy nhiên, chiếc điện thoại đồng hành cùng cô lại là sản phẩm của đối thủ: iPhone. Các thành viên Twitter nhanh chóng nhận ra mâu thuẫn khi người dẫn chương trình Oprah Winfrey đưa Surface của Microsoft vào danh sách sản phẩm yêu thích nhưng điều này lại được truyền tải thông qua một chiếc iPad. Không riêng người nổi tiếng, đội truyền thông của các nhà sản xuất smartphone cũng "quảng cáo một đằng, dùng một nẻo". Trước lùm xùm iPhone 6 Plus dễ bị uốn cong, LG đã nhanh chóng bắt kịp xu hướng để quảng bá cho chiếc điện thoại màn hình cong G Flex của mình. Sẽ chẳng có gì để nói nếu tweet này được gửi từ một chiếc điện thoại Android nhưng thực tế nó lại xuất phát từ một chiếc iPhone. Nhắc đến Classic với bàn phím vật lý như một thiết bị hoàn hảo để trò chuyện trên Internet, nhưng bài đăng của BlackBerry lại dùng chiếc điện thoại màn hình cảm ứng - iPhone.