Apple chiếm 80% lợi nhuận của ngành công nghiệp smartphone năm 2016, gấp 5 lần Samsung Một mình Apple độc chiếm 4/5 lợi nhuận hoạt động của ngành công nghiệp smartphone trong năm ngoái.Theo báo cáo của hãng nghiên cứu Strategy Analytics, năm ngoái Apple chiếm đến 80% lợi nhuận hoạt động của ngành công nghiệp điện thoại thông minh. Cụ thể, trong năm 2016, thị trường điện thoại thông minh tạo ra được gần 54 tỷ USD lợi nhuận hoạt động thì Apple đã chiếm đến 44,9 tỷ USD. Apple chỉ để lại cho các nhà sản xuất khác trong ngành công nghiệp smarpthone 10 tỷ USD lợi nhuận hoạt động. Có một nghịch lý là mặc dù bán ra được nhiều điện thoại thông minh hơn Apple nhưng Samsung Mobile chỉ thu về khoảng 8,3 tỷ USD lợi nhuận hoạt động. Dĩ nhiên nếu Galaxy Note7 không gặp sự cố, lợi nhuận hoạt động của Samsung dư sức vượt qua con số 10 tỷ USD. Các vị trí tiếp theo thuộc về Huawei, Oppo và Vivo với 1,6%, 1,5% và 1,3% lợi nhuận hoạt động của ngành công nghiệp smartphone. Phần nhỏ còn lại của chiếc bánh lợi nhuận nhuận thuộc về LG, HTC, Sony, Moto và nhiều tên tuổi lớn khác của ngành công nghiệp điện thoại thông minh. Nhiều công ty đang cho thấy họ sẽ điều chỉnh chiến lược kinh doanh của mình trong năm nay để thay đổi tình hình, điển hình là LG với màn hình Dolby Vision (tỷ lệ 2: 1) trên LG G6. Tại triển lãm MWC 2017 vừa qua, Sony cũng thu hút nhiều sự chú ý với chiếc điện thoại Xperia XZ Premium có màn hình 4K. Cuộc đua lợi nhuận trên thị trường smartphone năm này hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Với iPhone 8 có thể sử dụng màn hình OLED, nhiều người tự hỏi liệu Samsung làm cách nào để rút ngắn khoảng cách lợi nhuận với Tham khảo: PhoneArena