Google sắp làm nên điều cách đây 5 năm không ai tin nổi: vượt mặt Microsoft và Windows Mức độ sử dụng Internet trên toàn cầu từng bị Windows thống trị 5 năm trước, giờ đang sắp bị Android soán ngôi.Google đang sắp đạt tới một dấu mốc quan trọng. Hệ điều hành di động của họ, Android sắp vượt mặt hệ điều hành Windows của Microsoft để trở thành hệ điều hành số một thế giới khi tính theo lượng Internet sử dụng trên toàn thế giới. Theo báo cáo mới nhất từ hãng phân tích Statcounter, công ty đã theo dõi các số liệu này trong vòng 5 năm gần đây, đà tăng trưởng của Android đã xóa sổ vị trí thống trị từng một thời không thể tranh cãi của Windows. Hiện nay, Windows chiếm đến 38,6% tỷ trọng toàn cầu về mức độ sử dụng Internet, trong khi đó Google đang ở vị trí không xa phía sau, với 37,4% thị phần. Vào năm 2012, Windows từng chiếm đến 82% mức độ sử dụng Internet toàn cầu, còn Android chỉ là chú bé tý hon với tỷ trọng 2,2%. CEO của Statcounter, Aodhan Cullen cho biết. “ Đây cũng chính là bằng chứng cho sự gia tăng nhanh chóng của điện thoại di động, và các nền tảng mới đang thay đổi cách mọi người truy cập internet như thế nào. Bạn có thể thấy một cách rõ ràng sự chuyển dịch đó ở biểu đồ minh họa dưới đây. iOS, hệ điều hành di động của Apple đang dần dần tăng trở lại, trong khi MacOS (trước đây được biết đến với cái tên OS X, hệ điều hành desktop của Apple) vẫn duy trì được mức độ ổn định của mình, chỉ giảm nhẹ xuống dưới 10% một chút. Dữ liệu trên bao gồm tất cả các nền tảng – các máy tính desktop, smartphone, tablet và laptop. Hiện tại, cho dù Windows vẫn chiếm đến 84% mức độ sử dụng Internet trên các máy tính desktop, nhưng thị trường rộng lớn hơn đã chuyển đổi một cách triệt để, và Microsoft đã thất bại khi tiến vào đó – thiết bị di động. Giờ họ phải đứng nhìn Google giành lấy miếng bánh lớn của thị trường đó. “