MIT nghiên cứu hệ thống giúp con người điều khiển robot bằng ý nghĩ Không cần rõ lệnh, nói thành tiếng mà robot vẫn hiểu và thực thi việc bạn muốn ngay lập tức.Phòng thí nghiệm Trí tuệ nhân tạo MIT (CSAIL) cùng với một nhóm các nhà khoa học từ Đại học Boston đang nghiêu cứu, phát triển một hệ thống phản hồi cho phép con người điều khiển robot bằng ý nghĩ. Để kiểm soát robot bằng ý nghĩ, não của con người sẽ phát ra một tín hiệu gọi là “Error Potential”, xuất hiện vào thời điểm mà con người nhận thức được một lỗi lầm nào đó có thể xảy ra. Lấy thông tin cảnh báo làm tài liệu tham khảo, những robot sẽ biết được liệu con người có đồng ý với những gì mà chúng đang làm hay không và sẽ tự điều chỉnh hành vi của mình cho phù hợp. Sử dụng dữ liệu của điện não đồ (EEG), màn hình ghi lại hoạt động của não sẽ giúp phát hiện việc robot chuẩn bị có một hành động lỗi nào đó. Để đạt được điều này, bản thân hệ thống được trang bị thuật toán cho phép nhận diện và phân loại các sóng não khác nhau chỉ trong 30 phần nghìn giây. Hệ thống điều khiền robot bằng ý nghĩ Như bạn thấy trong video, để kiểm tra phương pháp điều khiển robot bằng ý nghĩ, các nhà khoa học đã sử dụng chiếc máy Baxter từ Rethink Robotics, công ty do cựu giám đốc và đồng sáng lập của iRobot CSAIL Rodney Brooks dẫn đầu. Daniela Rus, giám đốc hiện tại của CSAIL giải thích: Rus và đội của ông tin rằng hệ thống này cho phép kiểm soát robot bằng suy nghĩ và thông qua đó để giám sát các Tham khảo: Techviral