Google mua lại cộng đồng bao gồm 500.000 nhà khoa học dữ liệu, bành trướng độ phủ của mình trong mảng AI Mặc dù đây không phải là việc thâu tóm công ty thiên về phần cứng và công nghệ, nhưng Google đang muốn đảm bảo rằng họ luôn chiếm ưu thế khi mọi người nói về AI.Trong hôm nay, Google xác nhận rằng họ đã mua lại Kaggle, dịch vụ tổ chức các cuộc thi về khoa học và machine learning trực tuyến. Thông tin này được tuyên bố trong hội nghị Google Cloud Next được tổ chức tại San Francisco (Mỹ), và Google không tiết lộ các điều khoản về sự thâu tóm trên. Với khoảng 500.000 các nhà khoa học dữ liệu trên platform này, Google sẽ có khả năng mở rộng sự bành trướng của mình đến với cộng đồng AI. Với sự cạnh tranh đầy gay gắt từ các đối thủ khác trong mảng dịch vụ điện toán đám mây, ví dụ như Amazon, Google cần làm nhưng việc như trên để không bị tụt hậu và mất thị phần. Ngoài ra, động thái trên của Google cũng sẽ giúp họ tạo ra sự gắn kết sâu với các cộng đồng về khoa học dữ liệu, mặc dù họ đã ghi được nhiều dấu ấn với những dự án lớn, ví dụ như TensorFlow. Google đang gặp phải rất nhiều sự cạnh tranh khi mà ngày nay AI đã dần trở nên quen thuộc, có thể kể đến như xe tự lái hay các hệ thống machine learning. Hiện các công ty lớn nhỏ đang đào sâu vào mảng thị trường trên, và có thể sẽ khiến Google không còn là công ty đi đầu về hệ thống AI trong tương lai. Mặt khác, việc mua lại Kaggle và chia sẻ tầm nhìn với cộng đồng này cũng sẽ giúp Google tìm ra được nhân tài mới. Google cần phải đảm bảo rằng họ luôn có nhiều nhân viên tài năng trong mảng machine learning và deep leaning để cạnh tranh với các công ty khác. Như vậy mặc dù đây không phải là việc thâu tóm công ty thiên về phần cứng và công nghệ, nhưng Google đang muốn đảm bảo rằng họ luôn chiếm ưu thế khi mọi người nói về AI. Tham khảo Tech Crunch