Google đã bỏ ra tới 30 tỉ USD cho điện toán đám mây, và giờ đây họ đang thu về những trái ngọt đầu tiên Hiện Google đang từng ngày hoàn thiện điện toán đám mây của mình nhằm cạnh tranh với các đối thủ khác, ví dụ như Amazon hay Microsoft.Nếu có một câu hỏi khiến các lãnh đạo của công ty vô cùng khó chịu, thì nó sẽ là câu hỏi này: Câu trả lời của Google cũng rất rõ ràng: Làm theo cách cũ thôi. Họ sẽ tự xây dựng phần cứng phần mềm, khiến nó trở nên tốt hơn, rẻ hơn và đủ khác biệt để thu hút khách hàng cá nhân. Khi các khách hàng lớn tìm đến, Google sẽ cho họ thấy công nghệ của mình rất phổ biến vì có nhiều người dùng. Cứ những gì Google tạo ra thì sẽ có người sử dụng. Giiám đốc mảng điện toán đám mây Google, bà Diane Greene. Và đó là tổng hợp ngày đầu tiên cuộc hội thảo kéo dài trong 2 ngày của Google. Thay vì công bố các sản phẩm mới (sẽ diễn ra vào ngày thứ 2), giám đốc mảng điện toán đám mây, bà Diane Greene, đã thuyết trình về khách hàng của công ty trong vòng 3 giờ. CEO công ty, ông Sundar Pichai và vị chủ tịch Eric Schmidt cũng lên thuyết trình về sự ủng hộ của mình với hướng đi trong tương lai của Google. Ngôi nhà trị giá 2 tỉ USD của Snap Ông Schmidt đã cho biết công ty đã bỏ ra 30 tỉ USD để đầu tư vào mảng điện toán đám mây, và các công ty khác không nên bắt chước Google vì họ đã tạo ra một nền tảng tuyệt vời. Ông đã lấy dẫn chứng khi Snap Inc., công ty vừa có một cuộc "lên sàn" thành công trị giá 33 tỉ USD vào đầu tuần, đã sử dụng cơ sở hạ tầng của Google. Chủ tịch Google, ông Eric Schmidt. Snap vừa qua đã cho biết sẽ dành 2 tỉ USD cho cơ sở hạ tầng điện toán đám mây của Google trong 5 năm tiếp theo. Snap hiện đang không có cơ sở dữ liệu, và ông Schmidt cho biết họ cũng không cần phải bỏ quá nhiều tiền để xây dựng cơ sở dữ liệu vì giờ đây đã có Google rồi. (Tuy nhiên có tin tức cho biết Snap đang cân nhắc xây dựng cơ sở dữ liệu riêng cho họ, vì trong tương lai rất có thể Snap phát triển đến nỗi việc thuê máy chủ còn đắt hơn cả việc xây dựng hạ tầng máy chủ cho triêng mình). Các khách hàng lớn Trong sự kiện, bà Greene đã mời các khách hàng mới của Google, bao gồm HSBC, Colgate, Verizon và eBay lên phát biểu. Đặc biệt, Google cũng giới thiệu khách hàng mới nhất sẽ chuyển toàn bộ dữ liệu của mình lên đám mây là Disney. Bà Greene cho rằng hiện Disney đang có khoảng 500 dự án trên đám mây. Đại diện Disney, ông Michael White, đang trình bày trong sự kiện của Google.​ Mặt khác, Google đã công bố sự hợp tác với công ty SAP để đưa các ứng dụng doanh nghiệp của SAP lên đám mây Google, bắt đầu là cơ sở dữ liệu HANA. Đây là điểm mấu chốt để Google có thể thuyết phục doanh nghiệp chuyển các ứng dụng SAP lên nền đám mây. Ngoài ra, Google còn nhắm đến các khách hàng tiềm năng của Oracle, khi mà trong tuần trước họ đã ra mắt một cơ sở dữ liệu có tên Cloud Spanner. Google cũng có hợp tác với các công ty như Pivotal hay Rackspace để hỗ trợ tốt hơn cho các khách hàng và ứng dụng cá nhân hoá. Rackspace từng đấu đá với Amazon trong vấn đề điện toán đám mây, và giờ đây họ đã hỗ trợ Microsoft Azure và cuối cùng cũng hỗ trợ lại Amazon không lâu sau đó. Như vậy, Google đang chuẩn bị rất nhiều thứ để cho ra một nền tảng điện toán đám mây lý tưởng cho 'Big Data" và machine learning - những thứ được dự đoán tạo nên trào lưu lớn trong tương lai. Tuy nhiên, những điều trên vẫn không làm Amazon run sợ. Họ đang chứng minh cho mọi người thấy rằng công nghệ của mình đi trước vài năm so với đối thủ khác. Amazon Web Services có nhiều tính năng hơn, nhiều đối tác hơn và có hàng triệu người dùng hàng tháng. Thậm chí trong hội nghị vào cuối năm trước, một nửa trong số 600 buổi họp về kỹ thuật đều được trình bày bởi các khách hàng. Và ngay cả Snap - khách hàng "thân thiết" của Google - cũng vừa ký kết sử dụng cơ sở hạ tầng của Amazon cho một số cơ sở dữ liệu. Có thể thấy Amazon đang giành phần thắng rõ ràng trong vấn đề điện toán đám mây doanh nghiệp. Nhưng không có nghĩa rằng đây là cuộc chơi chỉ có một người, rất có thể Google cùng các công ty khác sẽ nhảy vào và tước ngôi vị của Amazon trong tương lai. Hãy chờ xem! Tham khảo Business Insider