Google ra mắt Hangouts Chat cạnh tranh với Slack: có chatbot đặt lịch họp, gọi video, nhiều hỗ trợ cho doanh nghiệp GoogleVừa qua, Google đã ra mắt dịch vụ mới nhằm hoàn thiện "mảnh ghép" trong hệ sinh thái dành cho doanh nghiệp của họ.Vậy là Google đã chính thức quay trở lại phát triển nền tảng chat và làm việc nhóm, với quyết tâm lật đổ các đối thủ khác như Slack, Microsoft Teams, Workplace by Facebook và Cisco Spark. Dịch vụ mới có tên Hangouts Chat và nó đang được thử nghiệm dạng bản private beta. Khi phát hành chính thức, đây sẽ là một dịch vụ miễn phí trong gói đăng ký G Suite, và nó sẽ nhắm đến các người dùng doanh nghiệp. Ban đầu sẽ có 11 tiện ích bên ngoài được tích hợp vào Hangouts Chat, bao gồm Prosperworks, Box, Zendesk, Asana, Polly.ai, Freshdesk, Zapier, Zenefits, Xero, Smartsheets và Intuit. Nhiều người thường sử dụng Google Hangouts để gọi video hội họp, nhưng nó cũng là một nền tảng để mọi người có thể phối hợp làm việc với nhau khi ở xa. " Google đã đi theo hướng phát triển của Slack khi họ đã tạo ra một nền tảng không chỉ cho việc chat, mà còn có thể gọi video một cách nhanh nhất khi cần thiết. Một số tính năng đáng chú ý bao gồm chia sẻ link chat để tất cả mọi người có thể tham gia mà không cần tải ứng dụng, tạo ra số điện thoại duy nhất dùng cho gọi video, hỗ trợ gọi video với số lượng người tham gia lớn, tìm kiếm và sắp xếp các đoạn hội thoại, v.v... Ngoài ra, Google còn tích hợp một chatbot có tên @meet để thiết lập các cuộc họp cho người dùng. Nó có khả năng tìm kiếm và truy cập dữ liệu lịch nội bộ trong toàn bộ tài khoản G Suite, từ đó đưa ra giờ họp ý tưởng và thuận tiện nhất cho tất cả mọi người, giúp giảm thời gian bàn luận về địa điểm và thời gian họp. Được biết, đây chỉ là con chatbot đầu tiên được hỗ trợ trên Hangouts Chat. Đại diện Google cho biết trong tương lai các nhà phát triển sẽ có khả năng tự thêm vào chatbot của riêng mình khi dịch vụ ra mắt chính thức. Đây là một trong những tính năng rất hấp dẫn mà nhiều người dùng trông chờ. Rất tiếc trợ lí ảo Google Assistant không có mặt trên nền tảng này và Google vẫn chưa đưa ra lời giải thích thỏa đáng. ​Google G Suite phiên bản dành cho doanh nghiệp đã được ra mắt vào tháng 1 năm nay với đủ tính năng cơ bản để vận hành một công ty như Gmail, Google Calendar, Google Docs/Sheets/Slides/Drive, Google Sites, Google Forms, v.v... Tuy nhiên nó vẫn thiếu một "mảnh ghép" để tạo thành một bức tranh hoàn thiện, nó chính là nền tảng chat và phối hợp nhóm làm việc như Slack, Microsoft Teams hoặc các dịch vụ tương tự. Việc giới thiệu Hangouts Chat là "mảnh ghép" còn thiếu ấy để người dùng có thể tận hưởng toàn bộ tiện ích mà Google đưa ra cho doanh nghiệp. Hangouts Chat là một cách để khiến khách hàng không sử dụng các dịch vụ của bên thứ 3. Được biết đây không phải lần đầu Google giới thiệu một nền tảng làm việc nhóm như thế này. Vào năm 2009, họ đã giới thiệu Google Wave nhưng không thành công, đồng thời ứng dụng Spaces sẽ bị vô hiệu hóa vào ngày 17 tháng 4 sắp tới. Trong khi Slack vẫn có lợi thế về số lượng người dùng cá nhân và các tiện ích tích hợp, Google có thể có tiếng nói và sức thuyết phục hơn khi giới thiệu nó cho các doanh nghiệp, mảng mà Slack vừa chỉ mới chạm chân đến. Tuy nhiên dường như không có sự thù địch giữa hai công ty khi Google vẫn có tích hợp Drive trong Slack. Việc hỗ trợ chatbot và video hội họp cũng là một điểm mạnh để đánh các đối thủ như Facebook, Microsoft và Cisco. Ban đầu Hangouts Chat chỉ được tích hợp cho các khách hàng G Suite, nhưng toàn bộ mọi người với tài khoản Google sẽ có thể sử dụng nó khi dịch vụ được ra mắt một cách rộng rãi. Tham khảo Business Insider