Nhà mạng sắp mở tiếp chiến dịch thu hồi SIM kích hoạt sẵn Sau khi thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn trong năm 2016, nhà mạng sẽ tiếp tục thu hồi SIM kích hoạt sẵn năm 2017 và 2015. Như vậy, nếu khách hàng quen mua SIM rác có tài khoản khủng dùng xong vứt đi như trước đây sẽ bị mất tiền bởi SIM này bị khóa.Theo khảo sát của ICTnews cuối tháng 2/2017, sau một thời gian các nhà mạng thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn có tài khoản khủng trên kênh phân phối thì số lượng SIM này giảm đáng kể. Một số cửa hàng tại Hà Nội cũng bắt đầu bán SIM trắng (SIM không có tài khoản) theo đúng quy định của Bộ TT&TT. Tuy nhiên, thị trường vẫn công khai bán SIM đã kích hoạt sẵn của tất cả các nhà mạng. Nhiều chủ cửa hàng SIM thẻ cho biết, họ bán những SIM đã chuyển sang đăng ký dưới tên doanh nghiệp nhằm tránh việc thu hồi của các nhà mạng và SIM kích hoạt từ năm 2015 về trước nên không thuộc diện thu hồi để khách hàng yên tâm sử dụng. Thậm chí, khi khách hàng có nhu cầu mua SIM thì các đại lý dùng thiết bị kích hoạt SIM ngay tại cửa hàng bằng chứng minh thư giả. Nhà mạng sẽ tiếp tục thu hồi SIM kích hoạt sẵn năm 2017 và năm 2015. Ảnh: Zing.vn Một chủ cửa hàng SIM thẻ trên phố Kim Mã chia sẻ: “ Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm VNCERT cho biết, việc thu hồi SIM đã kích hoạt trên kênh phân phối chỉ là đợt 1. Tính đến hết tháng 12/2016 có khoảng 19 triệu SIM kích hoạt sẵn đã bị thu hồi. Thế nhưng, Bộ TT&TT đã yêu cầu các mạng rà soát và tiến hành khóa những SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối trong năm 2015 và cả những SIM đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối 3 tháng đầu năm 2017. Ước tính số SIM kích hoạt sẵn phải khóa lên đến trên 20 triệu SIM. Thậm chí, còn có phương án tiếp tục rà soát những SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối còn sót lại để kiên quyết thu hồi. Như vậy, nếu khách hàng vẫn giữ thói quen mua SIM rác để sử dụng như trước đây sẽ có nguy cơ bị khóa và thu hồi khi nhà mạng đồng loạt mở chiến dịch thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối sắp tới. Các mạng di động cho rằng, chiến dịch tới đây cơ bản sẽ dẹp được chuyện SIM đã kích hoạt sẵn trên kênh phân phối bán công khai như hiện nay nhưng theo quy định các đại lý vẫn có quyền kích hoạt SIM. Đây chính là lỗ hổng lớn mà các đại lý khai thác để tung ra hàng loạt SIM đã kích hoạt sẵn ra ngoài thị trường bằng chứng minh thư giả. Các mạng di động cho rằng, với quy định mới mà Bộ TT&TT đang trình Chính phủ sẽ quy trách nhiệm kích hoạt SIM thuộc về nhà mạng. Các đại lý sẽ đóng vai trò là đại lý ủy quyền của các nhà mạng và trách nhiệm đăng ký thông tin thuê bao có chính xác hay không vẫn thuộc trách nhiệm của nhà mạng đi kèm với những chế tài xử phạt nặng. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT vào sáng ngày 6/3/2017, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông nhận định, việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn có tác động lớn đến mục tiêu giảm tin rác. Tuy nhiên, ông Trung cũng nêu ra việc các nhà mạng phải tuyệt đối không kích hoạt lại SIM đã bị thu hồi. Bởi vì trong số hơn 20 triệu SIM đã bị thu hồi, Cục Viễn thông đã phát hiện một số doanh nghiệp có mở lại cho khách hàng. “ Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm yêu cầu các nhà mạng phải kiểm tra chặt và không được đưa vào tái sử dụng các SIM đã thu hồi cho đến khi Bộ TT&TT có phương án mới. Theo Thứ trưởng, trong số hơn 20 triệu SIM thu hồi có tới hơn 80% là SIM 11 số, cho nên Bộ sẽ có phương án sắp xếp, đổi lại mã mạng di động cho số lượng SIM 11 số. Phương án sắp xếp lại phải ít ảnh hưởng nhất tới người dùng di động. Do đó, Bộ yêu cầu các doanh nghiệp phải triển khai đúng chỉ đạo, đồng thời phải báo cáo, đề xuất Bộ phương án sắp xếp lại đầu số di động 11 số.