Mark Zuckerberg và vợ hy vọng có thể sinh thêm bé gái thứ hai Lần đầu tiên ông chủ Facebook đã chia sẻ về lý do mong muốn có con gái hơn con trai.Mark Zuckerberg chắc chắn đã một lần nữa gây bão dư luận với bài post mới nhất trên Facebook. Trong bài viết lần này, anh thông báo tới dư luận rằng mình và vợ đang hy vọng có thể sinh thêm một bé gái thứ hai. Bài viết của Zuckerberg cùng ảnh hồi nhỏ của anh và vợ chụp cùng các chị gái Sau nhiều khó khăn để cho ra đời cô con gái đầu lòng Max, để kỷ niệm cột mốc đáng nhớ này, đôi vợ chồng trẻ đã thành lập tổ chức phi lợi nhuận Chan Zuckerberg Initiative cũng như Chan Zuckerberg Biohub để đầu tư 1 tỷ USD vào việc Thế nhưng Zuckerberg lại không chắc chắn bé sẽ chào đời an toàn (Priscilla Chan từng bị sảy thai 3 lần trước khi sinh ra Max) nên ông chủ Facebook viết rằng CEO Facebook cũng không quên đề cập đến mong muốn có con gái, bởi chính bản thân anh và vợ cũng đều lớn lên với các chị gái, những người từng dạy họ về tầm quan trọng của gia đình, sự chu đáo, tinh thần làm việc chăm chỉ cũng như hỗ trợ các em hết mình trên con đường học hành và sự nghiệp.