Google ra mắt Jamboard - đối thủ của Microsoft Surface Hub, màn 4K 55 inch, bán ra vào tháng 5, giá 5.000 USD Jamboard có giá thấp hơn Surface Hub tới gần một nửa.Sau nhiều tháng chờ đợi, giờ đây Google đã chính thức công bố giá và thời điểm bán của Jamboard - chiếc "bảng trắng" 55-inch độ phân giải 4K cho doanh nghiệp. Nó sẽ được bán ra vào tháng 5 với giá 4.999 USD, cộng với chi phí hỗ trợ hàng năm giá 600 USD. Jamboard được thiết kế để kết nối với tài liệu của người dùng lưu trong Google Docs, Sheets và Slides để hiển thị nó trên màn hình lớn. Nó cũng có thể chèn ảnh từ tài khoảng Google Drive. Jamboard được trang bị màn hình cảm ứng với khả năng nhận diện 16 điểm chạm cùng một lúc, ngoài ra nó có tính năng nhân dạng chữ viết và hình dạng vật thể. Jamboard có một máy ảnh góc rộng, loa ngoài, microphone cùng với các kết nối Wi-Fi/Ethernet, nó còn hỗ trợ Google Cast. Người dùng có thể vẽ vời tự do trên Jamboard với hai bút cảm ứng đi kèm, cùng một "cục tẩy" và khăn lau. Như vậy, Jamboard sẽ là đối thủ đáng gờm của Microsoft trong mảng thị trường mà máy tính Surface Hub đang chiếm ưu thế. Điểm đáng lưu ý là Jamboard có giá thành thấp hơn Surface Hub rất nhiều (4999 USD so với 8999 USD). Thậm chí người dùng còn có thể di chuyển Jamboard một cách dễ dàng từ phòng này sang phòng khác với kệ đỡ có bánh xe được bán riêng. Cùng với sự giới thiệu ứng dụng Thham khảo Android Authority