Robot giờ đã biết lật miếng thịt khi nướng, thế là đến cả việc ở McDonald hay Burger King cũng không còn chỗ cho loài người Nó có khả năng rán đồ ăn, cắt rau củ và trang trí món ăn.Như vậy, máy đã dần thay thế con người, và nạn nhân đầu tiên là những nhân viên làm bếp tại chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh. Vừa qua, con robot có tên 'Flippy', được chế tạo bởi công ty Miso Robotics, đã được trình làng với nhiệm vụ phụ bếp trong các nhà hàng. Đây sẽ là sự thay thế của các nhân viên làm bếp trong các nhà hàng, nhưng người mà đã khó kiếm được một việc làm tốt để trang trải cho cuộc sống của họ. Cụ thể, Flippy được trang bị rất nhiều cảm biến và camera, nhằm xác định rõ loại thực phẩm mà nó sẽ chế biến. Ví dụ như nó có thể biết đâu là thịt gà, đâu là thịt bò và thời gian cần thiết để rán chín. Khi rán xong, nó sẽ cẩn thận dùng các công nghệ hiện đại nhất để xếp miếng thịt đã nướng lên chiếc bánh burger như một đầu bếp nhiều năm kinh nghiệm. Và đừng vội đánh giá thấp nó, vì ngoài rán thịt ra, nó còn có thể làm các nhiệm vụ khác, ví dụ như rán ngập dầu, cắt rau củ và thậm chí là trang trí món ăn. Được biết robot Flippy sẽ được trình làng ra thị trường trong thời gian sắp tới.  Nếu con robot này kết hợp với quầy gọi đồ ăn thức uống tự động (vốn đã có ở một số nơi), thì đây sẽ là ngày tàn cho những đầu bếp giỏi. Như vậy, chúng ta nên lo lắng ngay từ bây giờ vì trong tương lai sẽ có nhiều việc bị mất nữa. Tham khảo The Next Web