CEO Tiki tiết lộ bí quyết gọi vốn triệu đô đầy bất ngờ, không khó nhưng chẳng mấy ai làm được: Chống đẩy liên tục 80 lần! “Rèn luyện sức khỏe cũng giống như bạn khởi nghiệp hay làm bất cứ công việc nào mà muốn có kết quả. Sẽ có rất nhiều cám dỗ đặt ra, và để hoàn thành, bạn sẽ phải duy trì sự chăm chỉ, bền bỉ, bước tới từng chút một”.Làm sao để xây dựng được startup thành công, gọi vốn hàng chục triệu USD? Có nhiều ý tưởng sẽ được đưa ra, nhưng chắc chắn câu trả lời sẽ chỉ xoay quanh vấn đề duy nhất. Đó là con người. Chỉ có con người – những người có thể nghĩ ra ý tưởng, gây dựng bộ máy và triển khai hệ thống mới có thể đưa startup đến thành công. Vậy một người như thế nào được đánh giá là phù hợp? Lại là một câu hỏi khó trả lời, nhưng nhà sáng lập kiêm CEO Tiki.vn - trang TMĐT đã gọi vốn được 18 triệu đô từ VNG thì cho rằng, dù là startup nào thì việc tuyển người cũng có một điểm chung quan trọng luôn đúng. Ông Trần Ngọc Sơn - CEO Tiki “Đó là sức khỏe. Chưa xét tới tài năng, sức khỏe đã là một yếu tố then chốt không thể thiếu. Dù làm công việc gì, bạn đều phải có đủ sức khỏe thì mới ‘cày’ được” Ý thức được việc này nên bất chấp lịch làm việc bản thân dày đặc, ông Sơn luôn chú trọng việc tập thể thao hàng ngày và tuân thủ theo một lịch làm việc cố định. "Mỗi ngày tôi thường có mặt tại công ty làm việc lúc 7 giờ 30 sáng và ra về lúc 7 giờ 30 tối. Vậy để có thời gian rèn luyện sức khỏe, tôi sẽ phải thức dậy sớm hơn. Việc luyện tập thường bắt đầu từ 5 giờ sáng. Tôi thường tập gym hoặc chạy bộ. Bên cạnh đó, chế độ ăn hợp lý cần phải đảm bảo cân bằng được lượng dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể theo tỷ lệ: 1g chất đạm (protid) cho 4 calo, 1g chất béo (lipid) cho 9 calo, 1g đường bột (glucid) cho 4 calo, đầy đủ năng lượng và đủ chất dinh dưỡng gồm chất đạm, chất béo, chất đường bột và vitamin… Và đội ngũ Tiki cũng phải được thấm nhuần tư tưởng này. Tại trụ sở Tikitopia có phòng tập Yoga cho các chị em, có lớp dạy boxing cho các chàng trai, và khá nhiều câu lạc bộ khác như: CLB chạy, CLB cầu lông", CEO Tiki cho biết. Nghe thì dễ, nhưng để duy trì lịch tập và làm việc đều đặn không hề đơn giản. Đặc biệt là trong giới công nghệ, nơi tập trung những con người sáng tạo với thói quen “lúc nào thích thì làm”. Để làm gương, ông Sơn đã “thách thức” luôn anh em trong công ty thi hít đất với mình. Kết quả là CEO này dễ dàng hạ gục các đối thủ chỉ sau 34 lần chống đẩy. Mặc dù vậy, ông Sơn cho rằng con số 34 vẫn chưa là gì, nếu cố gắng hết sức, ông có thể đẩy liên tục 80 lần. “Rèn luyện sức khỏe cũng giống như bạn khởi nghiệp hay làm bất cứ công việc nào mà muốn có kết quả. Sẽ có rất nhiều cám dỗ đặt ra, và để hoàn thành, bạn sẽ phải duy trì sự chăm chỉ, bền bỉ, bước tới từng chút một”, ông Sơn nhận định.