Nhờ kiến trúc đồ họa Furian của PowerVR, video 4K cũng không thành vấn đề với iPhone thế hệ mới Tuy nhiên, rất có thể phải đến thế hệ iPhone vào năm 2018, fan Apple mới được trên tay kiến trúc Furian mới này.Những chiếc iPhone trong tương lai của Apple có thể sẽ sử dụng một kiến trúc đồ họa PowerVR hoàn toàn mới của công ty Imagination Technologies, hứa hẹn sẽ tăng cường đáng kể khả năng đồ họa cho những thiết bị này, bao gồm cả đồ họa 4K. Mới đây, Imagination đã giới thiệu Furian, bản nâng cấp lớn đầu tiên về kiến trúc đồ họa kể từ khi Rogue được giới thiệu vào năm 2010. Hiện chiếc iPhone 7 của Apple vẫn đang sử dụng các chip đồ họa dựa trên kiến trúc Rogue. Kiến trúc Furian sẽ mang lại cho những thế hệ iPhone mới trong tương lai các ứng dụng đồ họa đỉnh cao, như thực tế ảo. Theo Imagination, Furian sẽ được sử dụng trên các chip đồ họa PowerVR mới như Series8XT. Kiến trúc đồ họa đã được cấp phép cho các nhà sản xuất thiết bị và sẽ có mặt trên các thiết bị di động vào cuối năm 2018. Apple thường chỉnh sửa các kiến trúc đồ họa PowerVR để nó dành riêng cho iPhone của họ, điều này có nghĩa là phải vào năm sau, các khả năng đồ họa mới trên mới có mặt trên thiết bị của hãng. Chiếc iPhone 7 hiện tại đang dựa trên kiến trúc GPU PowerVR GT6700, dựa trên nền Rogue. Nó có tới 6 lõi đồ họa và hoạt động ở xung nhịp khoảng 900 MHz, nhưng cũng có thể tăng xung nhịp lên trong một thời gian ngắn để cải thiện hiệu suất đồ họa. Một số điện thoại Android cũng sử dụng đồ họa của PowerVR. Trong khi đó, kiến trúc Furian mang tới nhiều lõi đồ họa hơn, đường dẫn ngắn hơn, và khả năng gia tăng hiệu suất cũng diễn ra trong thời gian dài hơn. Các GPU cũng có kích thước nhỏ hơn và hoạt động ở xung nhịp cao hơn. Các tính năng ưu việt đó sẽ gia tăng đáng kể hiệu suất đồ họa của iPhone và những thiết bị di động cao cấp khác. Furian cũng hỗ trợ video 4K và được thiết kế để làm việc trên PC và những chiếc kính thực tế ảo. Nó cũng được thiết kế để làm việc trong các mạng thần kinh nhân tạo và xe tự lái. Những cải thiện của kiến trúc Furian so với Rogue. So với Rogue, hiệu suất của Furian sẽ tăng tới 35% và cải thiện từ 70% đến 90% hiệu suất khi chơi game. Ngoài ra, Furian cũng có thể mở rộng tới 60 cluster (cụm đồ họa) trong khi Rogue chỉ mở rộng được tới 12 cluster. Imagination cũng khẳng định, Furian sẽ được duy trì trên nhiều thế hệ GPU tiếp theo của hãng sau Series8XT. “ Công ty đã tinh chỉnh Furian cho công nghệ học sâu, điều sẽ giúp nó trở nên hữu ích đối với xe tự lái. Imagination vốn có thế mạnh trên thị trường công nghệ cho ô tô, với nhiều GPU của hãng đang được các công ty cung cấp chip sử dụng, như Renesas. Hiện tại, các đối thủ của Imagination bao gồm ARM với GPU Mali, và Qualcomm với GPU Adreno. Ngoài ra còn có NVIDIA, với một số sản phẩm GPU cho thiết bị di động nhưng hãng đang nỗ lực đưa công nghệ của mình tiến vào thị trường ô tô và máy chủ hơn. Theo PCWorld