Xem trợ lí ảo Alexa của Amazon ứng xử lạ lùng khi được hỏi "có làm việc cho CIA hay không" Sau khi được nâng cấp thì nó đã trả lời câu khác rồi.Vừa qua, một người dùng đã hỏi trợ lí ảo Alexa trên thiết bị Amazon Echo, và cô đã bị sốc khi không nhận được câu trả lời từ nó. Alexa là một trợ lí ảo của Amazon, nó có nhiệm vụ phân tích và thực hiện các mệnh lệnh mà người dùng yêu cầu, ví dụ như điều khiển nhạc, điều khiển hệ thống nhà thông minh, cung cấp thông tin thời tiết, thể thao, hoặc thậm chí mua hàng trên Amazon. Người dùng cũng có thể hỏi những câu "ngoài lề" vì Alexa có khả năng trò chuyện như người thật. Trong video được đăng, khi người dùng hỏi liệu Alexa có kết nối với CIA hay không, nó đã tắt và không trả lời ngay sau đó, chứ không đưa ra một câu phản hồi, ví dụ như "tôi không hiểu câu hỏi này", như thường lệ. Và thậm chí khi cô lặp lại câu hỏi này lần 2 thì mọi chuyện vẫn diễn ra như cũ.  Được biết những người dùng khác cũng bị tình trạng như trên khi hỏi cùng câu hỏi, hiện Amazon không có phản hồi gì về sự việc khó hiểu như thế này. Cập nhật: Sau sự việc xảy ra, Amazon đã tiến hành sửa lỗi và giờ đây Alexa sẽ trả lời 'Không, tôi chỉ làm việc cho Amazon' khi người dùng hỏi câu hỏi trên.  Tổng hợp