Cơ sở điện mặt trời Tesla trên đảo Kauai sẽ giúp cư dân tiết kiệm hơn 6 triệu lít dầu mỏ mỗi năm Nơi đây được lắp đặt đến 272 bộ trữ điện mặt trời Powerpack 2 có công suất 52 MWh.Như vậy, trạm năng lượng mặt trời Tesla ở đảo Kauai (thuộc quần đảo Hawaii) đã chính thức mở cửa vào ngày thứ 6 tuần này. Với các tấm năng lượng mặt trời có khả năng thu 13 MW điện từ SolarCity, toàn bộ số điện sẽ được trữ trong "pin dự phòng" Powerpack khổng lồ có công suất 52 MWh. Điểm đặc biệt của cơ sở thu điện trên là nó có thể thu hoạch điện mặt trời vào buổi sáng, lúc có thể thu hoạch được nhiều năng lượng nhất để phát ra điện cho toàn người dân trên đảo vào buổi tối, lúc mức sử dụng năng lượng tăng lên cao nhất.  Dự án được phát triển bởi Tesla cho riêng đảo Kauai, và đây là cơ sở trữ điện mặt trời lớn nhất thế giới. Cơ sở được đặt trên nơi từng là cánh đồng trồng mía. Được biết, dự án trên là điểm mấu chốt của kế hoạch sử dụng 100% năng lượng sạch trên toàn bộ các đảo ở Hawaii vào năm 2045, và đây cũng là việc để Tesla chứng minh với thế giới rằng họ có khả năng làm ra những cơ sở năng lượng như thế ở những nơi khác trên thế giới. Cơ sở thu điện trên sử dụng Powerpack 2 - bộ trữ năng lượng thương mại thế hệ thứ hai của Tesla, được sản xuất tại nhà máy Gigafactory ở Nevada (Mỹ). Có tổng cộng 272 bộ trữ điện Powerpack 2 được lắp đặt tại nơi đây. Dự án được thảo luận vào năm 2014, và đến năm 2016 Tesla mới ký kết hợp đồng làm nhà cung cấp bộ trữ điện thu được bởi các tấm năng lượng mặt trời từ Solar City - công ty mà Tesla đã mua lại không lâu sau đó. Đại diện Tesla đang mong rằng dự án trên sẽ là bước đi đầu tiên trên con đường cung cấp giải pháp lưu trữ năng lượng điện cho các nhà cung cấp trên toàn thế giới. Đây cũng là lí do chính đáng của việc mua thâu tóm Solar City vào năm trước. Giám đốc công nghệ Tesla, ông JB Straubel cho biết đây là cơ sở điện mặt trời đầu tiên có thể đảm bảo cung cấp đủ nguồn điện trong suốt 24 giờ một ngày. Ông cho biết mục tiêu tiếp theo là đạt được 100% mức hiệu quả năng lượng, thay vì chỉ 20 đến 30% như hiện tại. Tuy nhiên, cơ sở sản xuất điện của Tesla tại Kauai vẫn chưa thay thế được sự phụ thuộc vào dầu mỏ của người dân nơi đây, hiện cả hòn đảo đều phải sử dụng dầu diesel được vận chuyển bằng tàu để đáp ứng như cầu về năng lượng. Nhưng cơ sở trên sẽ giúp làm giảm đáng kể lượng chất đốt tiêu thụ, với mức giảm dự kiến lên đến hơn 6 triệu lít mỗi năm. Công nghệ trên cũng được có thể được áp dụng theo quy mô nhỏ, ví dụ như chỉ trang bị một vài bộ trữ điện Powerpack cho các công ty tư nhân, hoặc Powerwall cho mục đích sử dụng trong nhà của các khách hàng cá nhân. Tham khảo TechCrunch