Samsung chi 300 triệu USD để "mang việc làm tới cho nước Mỹ" Không rõ Samsung sẽ cân đối chi phí thế nào khi nhân công ở Mỹ không hề rẻ.Theo nhiều thông tin, Samsung đang lên kế hoạch mở rộng cơ sở sản xuất của mình tại Mỹ, mang việc làm từ Mexico về Mỹ. Samsung hiện đang đàm phán để có thể mở thêm nhà máy sản xuất đồ điện gia dụng ở Mỹ. Một đại diện của Samsung cũng chia sẻ rằng Samsung đã bắt đầu rà soát lại việc sản xuất từ cuối mùa Thu năm ngoái. Samsung cũng từ chối bình luận về việc họ có dừng sản xuất tại Mexico. Động thái này của Samsung được cho là một bước đi khôn khéo, phù hợp với tình hình của Mỹ. Tổng thống mới nhậm chức Donald Trump vẫn luôn theo đuổi chính sách tăng cường ngành sản xuất để phục vụ cho người tiêu dùng Mỹ. Chính phủ Mỹ cũng đưa ra các đe doạ về việc áp thuế nhập khẩu. Trong khi đó, ông Trump cũng nhắm tới các tập đoàn lớn nhất thế giới để đẩy họ vào thế phải đầu tư nhiều hơn vào nước Mỹ. Nước đi của Samsung được cho là thức thời sau khi đối thủ cạnh tranh LG cũng mới tuyên bố sẽ đầu tư 250 triệu USD để xây dựng nhà máy sản xuất đồ điện gia dụng trên đất Mỹ. Theo một vài nguồn tin khác, có ít nhất 5 bang của Mỹ đang đàm phán với Samsung để xúc tiến kế hoạch đầu tư này. Dự kiến, bản kế hoạch này có thể mang lại khoảng 500 việc làm cho công dân Hoa Kỳ. Tham khảo BusinessInsider