Trong khi thị trường bế tắc, FPT đi bán sữa, TGDĐ buôn rau, CellphoneS lại chọn hướng đi khôn ngoan vẫn trung thành với di động, hứa hẹn hái ra tiền Chia sẻ về lý do chọn lựa hướng đi mới này, ông Nguyễn Anh Văn, lãnh đạo CellphoneS cho biết, khoảng 2 năm trở lại đây, đơn vị này nhận thấy nhu cầu lớn về sửa chữa thiết bị khi tìm tới các cửa hàng CellphoneS.Trong bối cảnh các chuỗi bán lẻ công nghệ còn đang loay hoay tìm "lối thoát" tại Việt Nam, như TGDĐ phải đi bán rau sạch, FPT Shop hợp tác với Vinamilk kinh doanh... sữa bò, thì các đơn vị vừa và nhỏ như CellphoneS lại chọn được hướng đi khôn ngoan hái ra tiền, mà vẫn trung thành với di động. Được biết, bên cạnh chuỗi bán lẻ công nghệ hiện có, CellphoneS từ nay sẽ triển khai thêm chuỗi sửa chữa thiết bị di động có tên Điện Thoại Vui, xuyên suốt là 3 tiêu chí: sửa nhanh, đảm bảo và chi phí hợp lý Điện Thoại Vui sẽ tập trung vào phục vụ các khách hàng có nhu cầu: sửa chữa kí gửi, sửa chữa trực tiếp, được quan sát quá trình sửa chữa (toàn bộ nội thất được làm bằng kính). Thêm vào đó, đội ngũ nhân viên được cam kết sẽ phục vụ tận tâm với khách, tư vấn và đưa ra các giải pháp tối ưu tiết kiệm thời gian và chi phí. Ngoài ra, ban lãnh đạo chuỗi này cũng cho biết sẽ đưa vào các yếu tố vui vẻ tại các cửa hàng như: các hình ảnh, phim hài ngắn... để tăng sự thoải mái, vui vẻ cho khách. Tên thương hiệu Điện Thoại Vui mang theo thông điệp về cam kết mang lại niềm vui, sự hạnh phúc cho khách hàng có điện thoại bị hư hỏng, khi đây là một vật vốn rất thân thiết, thậm chí như người thân đối với mỗi cá nhân hiện nay. Chia sẻ về lý do chọn lựa hướng đi mới này, ông Nguyễn Anh Văn, lãnh đạo CellphoneS cho biết, khoảng 2 năm trở lại đây, Đặc biệt hơn, phần lớn trong số đó là khách hàng chưa từng mua hàng tại CellphoneS (trung bình khoảng 60-70% khách sửa điện thoại tại chuỗi là khách hàng mới). Do đó, khoảng cuối năm 2016, CellphoneS đã lên kế hoạch mở các trung tâm sửa chữa riêng bên cạnh với các cửa hàng chuyên bán lẻ điện thoại. Sau quá trình bàn bạc, ban lãnh đạo CellphoneS đã đưa ra quyết định xây dựng một hệ thống mới, tách biệt khỏi hệ thống bán lẻ, tránh gây nhầm lẫn cho khách hàng, cũng như tạo dựng thêm một thương hiệu dễ nhớ, dễ hiểu. Ông Văn cho biết thêm: Vị lãnh đạo của CellphoneS tin tưởng, kinh nghiệm xây dựng, cũng như quản lý chuỗi trong 6 - 7 năm qua sẽ giúp Điện Thoại Vui sớm có được chỗ đứng trên thị trường. Bởi ngoài quy trình đã được chuẩn hóa lâu nay, CellphoneS còn sở hữu cả một hệ thống phần mềm riêng giúp chuỗi này vận hành trơn tru.