Bản iOS tiếp theo sẽ thay đổi hoàn toàn iPhone, nhưng người dùng lại không hề nhận ra điều đó Theo các nguồn tin cho biết Apple sẽ thay đổi tập tin hệ thống trên phiên bản iOS tiếp theo.Nếu bạn là người hay cập nhật hệ điều hành iPhone lên phiên bản mới nhất khi nó vừa ra mắt, đây là lời khuyên của chúng tôi: Hãy chờ một thời gian và sao lưu toàn bộ dữ liệu khi phiên bản iOS 10.3 tiếp theo có mặt. Đây là một lời khuyên hữu ích không chỉ cho phiên bản hệ điều hành iOS tiếp theo mà nó có thể áp dụng cho tất cả các trường hợp khác. Dự kiến, Apple sẽ giới thiệu file hệ thống mới cho iOS vào cuối tháng này, theo các nguồn tin mật cho biết. Các thiết lập mới, được gọi là Apple File System (APFS), sẽ thay thế tập tin hệ thống HFS+, vốn được sử dụng cho iOS và các hệ điều hành Apple khác từ năm 1998. APFS sẽ tự động chuyển mọi tập tin trên iPhone sang thành định dạng mới một khi hệ điều hành được cập nhật, nhưng nếu có sự cố nào đó xảy ra trong quá trình nâng cấp, các tập tin của người dùng có thể bị mất đi vĩnh viễn vì hai dạng tập tin hệ thống này không tương thích với nhau. Người dùng sẽ có thể chuyển dạng file của họ sang HFS+, nhưng dữ liệu trong tập tin đó sẽ không được như cũ nữa. Hiện Apple không có phản hồi gì với thông tin trên. APFS đã được tối ưu hóa cho bộ nhớ Flash/SSD và nó tập trung vào vấn đề mã hoá. Những tính năng này phù hợp hơn với thời đại ngày nay hơn là HFS+, vốn đã được tạo ra trước thời kỳ iPhone xuất hiện. Sự chuyển dịch lớn trên của Apple có thể để chuẩn bị cho hệ điều hành iOS 11 sẽ ra mắt cùng với thế hệ iPhone tiếp theo. Các nhà phát triển ứng dụng cũng được thông báo rằng các chương trình 32-bit sẽ không hoạt động trên thế hệ iPhone tiếp theo, và vẫn chưa rõ nó sẽ hoạt động trên iOS 10.3 hay không. iOS 10.3 sẽ có chính sách App Store mới, bàn phím ẩn cho iPad và tính năng Find My AirPod. Tham khảo Mashable