Sandisk giới thiệu ổ USB nhanh nhất thế giới Chỉ cần 15 giây để truyền một tập tin 4 GB với Sandisk Extreme Pro USB 3.1.SanDisk – một hãng sản xuất các thiết bị lưu trữ di động nổi tiếng trên thế giới – vừa giới thiệu sản phẩm mới nhất của mình tại thị trường Ấn Độ: Extreme Pro USB 3.1. Sản phẩm này được đánh giá là bút nhớ (USB) nhanh nhất thế giới hiện nay. Vì sao ư? Câu trả lời là vì Extreme Pro USB 3.1 cung cấp tốc độ truyền tải nhanh gấp 35 lần so với một ổ USB Flash thông thường (USB 2.0). Ổ USB này có tốc độ đọc lên đến 420Mbps và tốc độ ghi là 380Mbps. Tốc độ này đã gần tiệp cận với các thông số kỹ thuật của ổ SSD. Trong suốt quá trình ra mắt sản phẩm, công ty tuyên bố rằng người dùng có thể truyền một bộ phim dài 4 GB vào ổ USB này trong vòng 15 giây bằng cổng USB 3.1. Sandisk Extreme Pro USB 3.1 sẽ được phát hành với 2 phiên bản. Phiên bản 256GB có giá 210 USD, 128GB có giá 127,51 USD. Sản phẩm sẽ có mặt trên website Amazon Ấn Độ và các cửa hàng bán lẻ từ tháng 4/2017. Sven Rathjen, Phó chủ tịch phụ trách tiếp thị phụ trách mảng Giải pháp khách hàng của WD cho biết: “Sự kết hợp của hiệu năng SSD và một yếu tố USB nhỏ gọn mang lại hiệu suất và sự tiện lợi tuyệt vời cho việc di chuyển các tập tin một cách dễ dàng và nhanh chóng. Với dung lượng tăng lên và tốc độ như ánh sáng, Ổ USB này đi kèm với phần mềm SecureAccess có tính năng mã hóa tập tin 128-bit và bảo vệ mật khẩu để tăng cường sự bảo mật. Tham khảo: Techrival