Facebook giành hợp đồng phát sóng trực tiếp giải bóng đá MLS, một bước tiến lớn trên thị trường live stream Facebook vừa giành được một hợp đồng lớn trong bối cảnh sự cạnh tranh trong thị trường live stream đang ngày càng nóng lên.Sau khi ký hợp đồng với MLS (Major League Soccer) Một chương trình tương tự hiện đang được phát triển mạng Univision bằng tiếng Tây Ban Nha. Facebook đã khá nhanh tay khi giành lấy quyền phát trực tiếp bằng tiếng Anh. Thỏa thuận còn bao gồm việc MLS sẽ sản xuất hơn 40 show phân tích "Matchday Live" để phát trên trang Univision Deportes trên Facebook. Những show này bao gồm video highlights và thảo luận về toàn bộ giải đấu cũng như phân tích về các trận đấu sắp diễn ra. "Matchday Live" số đầu tiên đã được phát vào cuối tuần Khai mạng của MLS và số tiếp theo sẽ được phát vào cuối tuần này. Trận đấu đầu tiên được Facebook phát trực tiếp trên trang MLS là trận Atlanta United tiếp Chicago Fire, diễn ra vào ngày 18/3. Người dùng có thể xem video trực tiếp cả trên máy tính và thiết bị di động. Video trực tiếp của Facebook sẽ có những góc quay độc đáo tối ưu cho thiết bị di động và có thể phát quảng cáo. Từ lâu Facebook đã quan tâm tới việc phát trực tiếp các nội dung thể thao vào mạng lưới của mình nên đây là một thỏa thuận rất đáng chú ý. Theo báo cáo của WSJ, năm 2016, Facebook đã chi tới 4 triệu USD cho vận động viên và các đội thể thao để khuyến khích họ sử dụng Facebook Live. Chưa rõ Facebook chi ra bao nhiêu tiền để có được hợp đồng với MLS. Rất khó để Facebook dành được hợp đồng bởi các giải đấu thể thao thường ký hợp đồng bản quyền với các đài truyền hình. Vì lý do này, số lượng nội dung có thể dành cho những nền tảng mới như Facebook Live rất hạn chế. Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng khán giả ngày càng thích xem các sự kiện thể thao, các giải đấu bóng đá qua mạng xã hội. Các ông lớn mạng xã hội cũng không thể làm ngơ trước xu hướng này. Twitter, đối thủ chính của Facebook, gần đây đã tăng cường thêm nhiều nội dung trực tuyến và trước đó đã ký hợp đồng phát trực tiếp trận đấu tối thứ năm của nhiều giải đấu thể thao như Wimbledon, MLB, NHL,NBA và NFL. Theo Tech Crunch