Ngay sau khi tung ra sản phẩm copy Snapchat, Giám đốc Facebook lập tức nghỉ việc sau 8 năm gắn bó Anh là người đã giúp tạo ra các sản phẩm Facebook Messenger và khiến nó đạt được hơn 1 tỉ người dùng.Sau gần 8 năm làm việc tại Facebook, Giám đốc Quản lý Sản phẩm, anh Peter Martinazzi, đã chính thức rời công ty. Sản phẩm mới nhất của anh là ứng dụng Messenger Day được ra mắt vào thứ 5 tuần qua. Martinazzi là một thành viên chủ chốt của Facebook và anh được nhiều đồng nghiệp mến mộ. Anh làm việc với một nhóm nhỏ trước khi Facebook "lên sàn", và là người chịu trách nhiệm tất cả sản phẩm Messenger kể từ khi nó được hiện đại hóa từ năm 2013 trở đi. Peter Martinazzi đang ăn mừng với nhóm làm việc vào năm 2015.​ Mặc dù Martinazzi được các đồng nghiệp miêu tả bằng từ "thật thà và dân dã", nhưng anh rất nhiệt tình trong việc tạo ra một môi trường để gắn kết mọi người lại với nhau. Martinazzi còn có thể trình bày triết lý và mục đích của các sản phẩm do anh tạo ra, nhưng vẫn nói lên được các mặt logic của từng ngóc ngách sản phẩm. Phát ngôn của Facebook đã phát biểu về sự ra đi của anh: " Trưởng ban Messenger, David Marcus, cho biết: " Như vậy, Martinazzi rời bỏ Facebook đúng vào dịp quan trọng của Messenger, khi mạng xã hội này đang mở rộng nền tảng nhắn tin của mình từ câu chữ đơn giản sang nhiều hình thức chia sẻ nội dung hơn, ví dụ như thêm nhiều ứng dụng tích hợp, hỗ trợ cho doanh nghiệp, thương mại điện tử, v.v.. Martinazzi đã giúp Messenger đạt hơn 1 tỉ người dùng, đồng thời giúp nó trở thành ứng dụng nhắn tin hàng đầu thế giới. Tuy vậy, những tính năng đó dường như đang lấn át mục đích chính của ứng dụng: nhắn tin đơn thuần. Sự ra mắt của Day và Messenger Camera đã làm rối thiết kế đơn giản của một ứng dụng nhắn tin, làm màn hình chính của Messsenger tràn ngập nút bấm và thành phần khác. Một số người dùng đã cho biết họ không muốn những chức năng giống Snapchat tồn tại trên một ứng dụng nhắn tin như thế này. Hiện tại, có khoảng 560 triệu bức ảnh đang được chia sẻ trên Facebook Messenger hằng ngày, và họ vừa làm mới ứng dụng Camera vào tháng 12 năm trước và ra mắt Day trong tuần này. Bước đi trên của Facebook có vẻ hơi muộn màng trong khi Snapchat đang có 2,5 tỉ tin nhắn Snap được tạo ra mỗi ngày. Giờ đây, nhóm làm việc phải tiếp tục bước đi mà không có Martinazzi. Rất có thể Facebook sẽ bổ nhiệm vị trí của Martinazzi cho những tài năng khác, ví dụ như David Marcus hay Stan Chudnovsky, nhưng có vẻ như cái bóng của Martinazzi đã quá lớn và trọng trách của những người được bổ nhiệm sẽ rất nặng nề. Tham khảo TechCrunch