iPhone X giá rẻ và X Plus mô hình lộ diện trong video Mô hình (dummy) hai mẫu điện thoại mà Apple sẽ phát hành trong năm nay được dựng dựa trên các thông tin rò rỉ.Video đăng trên Trên tay mô hình được cho là iPhone X Plus và iPhone 6,1 inch. Bên cạnh kích thước, khác biệt dễ nhận ra trên hai model mới là iPhone X Plus sở hữu camera kép đặt dọc, trong khi iPhone LCD 6,1 inch chỉ là loại đơn. Ngoài ra, cụm máy ảnh này cũng lồi lên đáng kể so với mặt lưng kính. Trong video, cả hai thiết bị trên đều có khung màu bạc sáng bóng. Bộ phận này trên iPhone X Plus được làm bằng thép không gỉ, còn iPhone LCD 6,1 inch bằng nhôm nhằm giảm chi phí sản xuất. Mô hình cũng thể hiện mẫu máy giá rẻ hơn có viền màn hình LCD dày hơn. Bản nâng cấp cho iPhone X (không xuất hiện trong video) và iPhone X Plus được cho là có màu đen, trắng và màu vàng mới. Trong khi đó, bản iPhone 6,1 inch có nhiều lựa chọn hơn như đỏ, xanh, cam, xám và trắng. iPhone 6,1 inch sẽ có camera đơn, trong khi bản 6,5 inch là camera kép. Mô hình iPhone thường được dựng dựa trên sơ đồ thiết bị rò rỉ từ chuỗi cung ứng của Apple ở Trung Quốc. Nó cũng thể hiện đúng với các tin đồn xuất hiện thời gian qua. Trong khi đó, phải đến tháng 9 Apple mới chính thức công bố điện thoại mới của mình.