CEO Thế giới di động khẳng định mở cửa hàng sang Campuchia không phải để "tháo chạy" khỏi Việt Nam, đây mới là lý do thực sự "Đem cụm từ ấy đọc cho người Campuchia, nhiều anh mắt tròn, mắt dẹt. Nên thôi mình lấy BigPhone cho dễ hiểu, cái gì to thì càng dễ nhớ", ông Doanh chia sẻ.Chia sẻ về cái tên BigPhone khi tiến sang thị trường Campuchia, ông Trần Kinh Doanh - TGĐ chuỗi Thế Giới Di Động cho biết, ban lãnh đạo công ty chọn cái tên này vì dễ nhỡ, dễ đọc, không chỉ dân bản xứ, mà cả khách quốc tế cũng có thể dễ dàng hiểu được. Ông Doanh giải thích: "Thực ra không có giai thoại nào ở đây cả. Thế Giới Di Động thì người Việt hiểu được, chứ ra nước ngoài, chẳng ai biết đấy là đâu. Đem cụm từ ấy đọc cho người Campuchia, nhiều anh mắt tròn, mắt dẹt. Nên thôi mình lấy BigPhone cho dễ hiểu". Ông Doanh kể, trước khi tham chiến thị trường Campuchia với chuỗi cửa hàng BigPhone, ban lãnh đạo TGDĐ cùng đội ngũ marketing của nước bạn đã phải nhóm họp khá nhiều lần, biểu quyết lên xuống, cũng chọn được vài cái tên. Nhưng cuối cùng, BigPhone là khả quan nhất, vì một số cái tên khác đã được các đơn vị khác đăng kí mất. Nhìn nhận về thị trường bán lẻ công nghệ tại Campuchia, TGĐ Thế Giới Di Động cho rằng, nước bạn cũng không khác mấy nước mình. Do đó, các dòng sản phẩm chủ lực tại BigPhone vẫn là điện thoại Apple iPhone, Samsung ở tầm cao cấp, Huawei ở phân khúc giá rẻ. "Người Campuchia cũng chuộng iPhone dữ lắm. Không chỉ iPhone mới, mà iPhone cũ bán cũng chạy. Ông Trần Kinh Doanh - TGĐ Thế Giới Di Động (MWG) Chia sẻ kế hoạch mở chuỗi BigPhone, TGĐ Thế Giới Di Động cho rằng, năm 2017 này sẽ có khoảng 10-15 cửa hàng như vậy được mở mới tại Campuchia, nhưng chỉ tập trung quanh thủ đô Phnom Penh. Trước câu hỏi, tại sao TGDĐ không mở nhanh, mở mạnh chuỗi BigPhone nhằm chiếm lĩnh thị trường nước bạn, ông Doanh cho rằng: "Thật ra, ban lãnh đạo TGDĐ chưa đặt nhiều kì vọng ở thị trường này. Chuỗi BigPhone được mở ra tại Campuchia hoàn toàn chỉ mang tính thử nghiệm. Sau đây, TGDĐ sẽ còn tiến sang cả thị trường Myanmar nếu có thể". Theo ông Doanh, mục tiêu cốt lõi của TGDĐ trong năm 2017 vẫn là tập trung vào 3 mũi nhọn tại thị trường bán lẻ trong nước, bao gồm: Thế Giới Di Động, Điện Máy Xanh và Bách Hóa Xanh. Vị CEO này khẳng định, TGDĐ không hề "bế tắc" như nhiều người vẫn nghĩ. Thực chất, việc đem chuông đi đánh xứ người của công ty này là nhằm mong muốn có được bài học, đồng thời kiểm chứng khả năng "ra biển lớn" của TGDĐ. "Nói không ai tin, chứ thực ra thị trường Campuchia bé xíu. Chuỗi BigPhone tại Campuchia chỉ đơn thuần là màn thử nghiệm của chúng tôi. Chứ dân số Campuchia chỉ khoảng 14-16 triệu người, GDP thấp hơn Việt Nam nhiều"