Mua bán ô tô cũ: Thị trường tỷ đô đầy béo bở vừa được một startup Việt khai phá Caramo sẽ làm cầu nối giữa người mua và bán xe ô tô đã qua sử dụng.Vừa thực hiện vòng huy động vốn thiên thần, startup Việt Caramo hy vọng sẽ thay đổi thị trường mua bán xe ô tô đã qua sử dụng tại Việt Nam. Hiện việc mua bán xe ô tô đã qua sử dụng được thực hiện giống như ở các quốc gia khác: Bên bán phải thông qua người môi giới hoặc các đại lý – những người môi giới đều nhận được khoản hoa hồng lớn thông qua giao dịch này. Caramo hiện đang tìm cách giải quyết những khó khăn kể trên bằng việc kết nối người mua và bán xe ô tô đã qua sử dụng với những người khác, bỏ qua trung gian môi giới. Họ cũng cam kết sử dụng thuật toán hợp lý để xác định giá trị chiếc xe ô tô công bằng cho người bán. Nhìn chung với mô hình này, tất cả các khâu giao dịch – từ rao bán tới dịch vụ hậu mãi đều được thực hiện trên cùng một nền tảng – nơi họ có thể kết nối người mua với những nhà cung cấp dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng chuyên nghiệp. “Caramo sẽ điều phối hợp đồng, giấy tờ thủ tục và quy trình thanh toán cho tới lúc người mua nhận được xe ô tô và người bán nhận được tiền”, CEO Công Trần nói. Startup này đã phát triển 240 điểm kiểm duyệt sản phẩm nhằm đảm bảo chắc chắn với người mua rằng xe ô tô được bán trên website vẫn còn sử dụng tốt. Caramo cũng đặt ra chính sách trả lại trong vòng 10 ngày trong trường hợp người mua phát hiện ra rằng chiếc xe đã qua sử dụng này không chạy tốt như quảng cáo. Trong tương lai, Caramo còn hướng tới việc cung cấp việc bảo hành cho người bán – tức là phía Caramo sẽ mua lại chiếc xe được rao bán trên web nếu không có ai mua sau 1 tháng. “Chúng tôi sẽ thực hiện việc này khi tầm vóc đủ lớn”, anh Công nói. Vì vừa mới đi vào hoạt động nên anh Công chia sẻ những thành tựu khiêm tốn họ mới đạt được là: 65 yêu cầu mua và bán, ký 9 hợp đồng và hoàn thành 2 giao dịch. Caramo kiếm được 6% phí giao dịch và phần này người bán phải chịu. Thị trường tỷ đô Tại những thị trường khác cũng có những công ty hoạt động với mô hình tương tự gồm: Carro và gần đây là thương vụ mua lại Caarly của Carousell tại Singapore cũng như Carsome ở Malaysia. Anh Công cho biết Caramo là mô hình đầu tiên ở Việt Nam. Theo số liệu phân tích năm 2016, Caramo ước tính thị trường xe đã qua sử dụng tại Việt Nam đạt khoảng 3 tỷ USD mỗi năm. Dù được đánh giá là ngành công nghiệp lớn nhưng xe ô tô vẫn là một loại phương tiện ít được sử dụng hơn xe máy tại Việt Nam. Khi được hỏi liệu Caramo có hướng đến cả thị trường xe máy hay không, anh Công chia sẻ rằng: “Chúng tôi đang tập trung vào xe ô tô đã qua sử dụng trước, trước khi mở rộng ra các lĩnh vực khác hoặc những sản phẩm liên quan”. Caramo hiện đã huy động được một lượng vốn không được tiết lộ từ nhà đầu tư thiên thần Jonah Levey – công ty sở hữu VietnamWorks – đơn vị được đồn đoán được mua lại bởi En-Japan với số tiền 22 triệu USD vào năm 2013.