Tổng thống Park bị phế truất, các chaebol ra sao? Cổ phiếu của các chaebol, hiện chiếm 50% trong chỉ số Kospi của Hàn Quốc theo giá thị trường, không những tăng kể từ khi sự việc này bắt đầu “có vấn đề” hồi giữa tháng 10, mà còn đã thể hiện tốt hơn phần còn lại của thị trường.Cuối cùng thì phiên tòa luận tội lịch sử dành cho Tổng thống Park Geun-hye đã kết thúc bằng phán quyết “phế truất”. Giới học giả tin rằng mọi chuyện có thể sẽ cực kì khó khăn trong thời gian tới. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vào chaebol , những tập đoàn “gia đình trị” hùng mạnh đang thống trị bức tranh chính trị và kinh tế của Hàn Quốc, lại dường như nghĩ rằng họ sẽ ổn. Điều đó cũng dễ hiểu vì chưa có thống kê nào cho thấy những “biểu tượng một thời” của Hàn Quốc đang gặp phải rắc rối. Cụ thể, chỉ số đo lường các tập đoàn lớn nhất của Hàn Quốc đã tăng sau khi tòa án ủng hộ phế truất Tổng thống nước này. Cuối buổi sáng hôm qua ở Seoul, trong thời gian tòa án xác nhận động thái phế truất của Quốc hội đối với Tổng thống Park, chỉ số đo lường các cổ phiếu thuộc tập đoàn Samsung đã không thay đổi. Với tập đoàn Huyndai, mọi chuyện cũng tương tự. Theo chỉ số đo lường 9 công ty lớn của Bloomberg Gadfly, dù các cổ phiếu của tập đoàn LG có giảm trước khi công bố phế truất được đưa ra, nhưng sau đó đã hồi phục hơn phân nửa. Cổ phiếu của 5 công ty trong tập đoàn SK cũng tăng 1,2%. “Cộng hòa Samsung” Từ năm 1963 đến 1979, cha của bà Park là Park Chung-hee là người tạo nên câu chuyện công nghiệp hóa thần kì của hàn quốc. Chỉ trong vòng 2 thế hệ, từ đống đổ nát sau cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên, quốc gia này đã vươn lên thành nền kinh tế lớn thứ 11 thế giới, và các chaebol như Samsung, Hyndai được ông Park xem là trung tâm của nền kinh tế, giúp thúc đẩy tăng trưởng. Ngày nay, Samsung được tin là đang kiểm soát khoảng 30% GDP của Hàn Quốc, đồng thời sức mạnh và tầm ảnh hưởng của tập đoàn này đã vươn sâu vào chính trị và bộ máy tư pháp – đến mức mà nhiều người Hàn Quốc gọi đất nước của họ theo một cách mỉa mai là “Cộng hòa Samsung”. Năm ngoái, khi vụ lùm xùm của bà Park được đưa ra Quốc hội, các lãnh đạo của Samsung, LG và Hyundai Motor đã bị các nghị sĩ chỉ trích dữ dội. Họ cáo buộc các tập đoàn này có liên quan đến vụ biếu 100 triệu USD cho 2 quỹ do Choi Soon-sil, bạn của bà Park, sáng lập. Tình hình có đáng lo? Vậy phải chăng thị trường đã tính đến sự sụt giảm có thể có từ việc phế truất Tổng thống Park và cả những lời kêu gọi phá vỡ mối quan hệ “nồng ấm” giữa các tập đoàn gia đình trị và những nhân vật chính trị cao cấp? Dường như đó không phải là trường hợp này. Cổ phiếu của các chaebol, hiện chiếm 50% trong chỉ số Kospi của Hàn Quốc theo giá thị trường, không những tăng kể từ khi sự việc này bắt đầu “có vấn đề” hồi giữa tháng 10, mà còn đã thể hiện tốt hơn phần còn lại của thị trường. Bốn tập đoàn lớn nhất của Hàn Quốc đã thể hiện tốt hơn phần còn lại của thị trường, bất chấp những động thái nhằm luận tội Tổng thổng và phá vỡ sự thống trị của các chaebol. Điều đó cũng có nghĩa rằng các công ty nhỏ hơn ở quốc gia này đã có sự thể hiện kém hơn, ngay cả khi Phó chủ tịch của công ty lớn nhất Hàn Quốc là Samsung Electronics bị bắt giữ trong một vụ lùm xùm trước đó và bị kết tội. Nếu sự phế truất Tổng thống này và cuộc bắt giữ một trong những nhân vật quản lý có thế lực nhất không đủ để khiến cho nhà đầu tư tin rằng thời thống trị của các chaebol đã chấm dứt thì khó mà thấy được điều gì có thể tạo ra chuyện đó.