Samsung chính thức hoàn tất thương vụ mua lại Harman với giá 8 tỷ USD Đây là thương vụ mua lại lớn nhất mà Samsung từng thực hiện trong lịch sử.Cuối năm ngoái, Samsung đã có ý định mua lại Harman International Industries, một nhà sản xuất các thiết bị kết nối cho ô tô với giá 8 tỷ USD (112 USD/cổ phiếu). Động thái này sẽ giúp công ty tham gia nhiều hơn vào ngành công nghiệp ô tô. Và bây giờ Samsung chính thức thông báo họ đã hoàn thành thương vụ với giá như dự kiến ban đầu. Đây chính là vụ mua lại lớn nhất của Samsung từ trước đến nay. Hãng công nghệ Hàn Quốc tuyên bố họ đã nhận được sự chấp thuận của cổ đông và các cơ quan quản lí tại Mỹ và một số nước khác. Young Sohn, Chủ tịch kiêm Giám đốc Chiến lược của Samsung Electronics và Chủ tịch Hội đồng Quản trị Harman đã có thông báo chung trong ngày hôm nay: “Hôm nay là một khoảnh khắc lịch sử đối với chúng tôi. Việc hoàn thành giao dịch này mở ra một cơ hội tăng trưởng đáng kể và đem lại nhiều lợi ích hơn cho khác hàng toàn thế giới. Chúng tôi nhìn thấy những cơ hội thay đổi trong lĩnh vực ô tô và một tương lai mà ở đó có sự liên kết liền mạch giữa ô tô, nhà, các thiết bị di động và công việc. Sự dẫn đầu của Samsung và Harman trong lĩnh vực này sẽ giúp cho Samsung trở thành đối tác ưu tiên của các OEM. Ngoài ra, việc kết hợp giữa thương hiệu và kinh nghiệm trong lĩnh vực âm thanh của Harman với công nghệ màn hình hiển thị hàng đầu của Samsung sẽ mang lại trải nghiệm âm thanh, video nâng cao cho người tiêu dùng cũng như các thị trường chuyên nghiệp. Và quan trọng, chúng tôi tin tưởng vào tầm nhìn chung của mình, những điểm tương đồng về văn hóa đổi mới và giá trị gia tăng mà chúng tôi mang đến cho khách hàng. Chúng tôi mong muốn làm việc với tất cả nhân viên Harman để thực hiện tầm nhìn của chúng tôi”. Harman sẽ đóng vai trò là công ty con độc lập của Samsung, đứng đầu bởi một ban giám đốc dưới quyền của Sohn. Sau thương vụ này, cổ phiếu của Harman sẽ bị loại khỏi Sở giao dịch chứng khoán New York và nó cũng sẽ ngừng giao dịch trước khi thị trường mở cửa vào ngày 13 tháng 3 năm 2017. Harman tạo được uy tín của mình từ gần 20 thương hiệu, bao gồm Harman Kardon, JBL, Lexicon, Infinity và Mark Levinson… Tham khảo: Techrival