Microsoft ra mắt Playable Ads - Giúp người dùng sử dụng thử ứng dụng mà không cần cài đặt Qua đó, người dùng có thể sử dụng thử ứng dụng nào đó trong 3 phút trước khi quyết định tải chính thức hay không.Vừa qua, Microsoft đã tạo ra một dạng quảng cáo hoàn toàn mới, được đặt tên "Playable Ads". Đây là một loại quảng cáo mới trên nền Windows 10 nhằm tăng trải nghiệm và sự tương tác của người dùng, khiến họ có thể biết được ứng dụng sẽ như thế nào trước khi quyết định tải về. Với loại hình quảng cáo hiện nay, người dùng khi click vào quảng cáo về ứng dụng nào đó, họ sẽ được dẫn link đến trang tải ứng dụng trên Windows Store. Cách làm này sẽ không cho người dùng biết trải nghiệm ứng dụng sẽ như thế nào nếu họ không cài đặt nó, vì đôi khi thông tin mô tả ứng dụng trong phần cài đặt không đủ để lột tả hết. Tuy nhiên với Playable Ads, mọi thứ sẽ thay đổi. Nếu người dùng nhấn vào quảng cáo, họ sẽ có thể tương tác với nó trong vòng 3 phút y hệt như đã cài ứng dụng vào máy mình. Với khoảng thời gian này, người dùng sẽ quyết định xem liệu nó có đủ thú vị và hữu ích để họ cài chính thức vào máy hay không. Microsoft cho biết loại quảng cáo này hiệu quả hơn các truyền thống, đồng thời nó sẽ tăng tỉ lệ tải ứng dụng lên đáng kể. Nó cũng sẽ tiết kiệm thời gian cho người dùng khi họ không cẩn rời cửa sổ đang mở để chạy thử ứng dụng. Thực sự, cho người dùng sử dụng thử sản phẩm sẽ tốt hơn so với việc cho họ coi hình ảnh của sản phẩm rất nhiều. Hiện tính năng này đang trong giai đoạn chạy thử nghiệm, Microsoft chưa cho biết khi nào nó sẽ ra mắt chính thức. Tham khảo Microsoft