Ra mắt chưa lâu, máy chơi game Nintendo Switch đã bị hack Sau sự việc điểm ảnh chết khiến nhiều người không hài lòng, giờ đây Nintendo Switch còn bị hack.Vừa qua, chiếc máy chơi game Nintendo Switch chưa ra mắt bao lâu giờ đây đã bị hack bởi các lỗ hổng bảo mật cũ. Cụ thể, một hacker với bí danh 'qwertyoruiop' - nổi tiếng vì đã jailbreak nhiều phiên bản iOS và có đóng góp cho việc jailbreak PS4 1.76 - đã đăng tải một bức ảnh để chứng minh rằng anh đã hack được chiếc Nintendo Switch. Hacker qwertyoruiop đã đăng tải một hình ảnh chiếc Nintendo Switch với màn hình hiển thị tên người hack, và dòng chữ Done giữa màn hình. Việc hack được thực hiện qua trình duyệt của thiết bị, nhưng hiện tại nó đã được ẩn khỏi người dùng. Theo hacker cho biết, tất cả những gì anh làm là chỉnh sửa công cụ hack jailbreakMe iOS Webkit và xóa những đoạn đã liên quan đến iOS trong đó. Mặc dù qwertyoruiop không đưa ra chứng cứ nào khác ngoài ảnh chụp màn hình, nhưng khó có thể phủ nhận việc anh đã hack được thiết bị vì danh tiếng của anh trong cộng đồng hacker không hề nhỏ. Như vậy, sự việc trên đã ngầm khẳng định rằng Nintendo đã quá vội vàng khi ra mắt máy chơi game Switch vì vẫn còn lỗ hổng bảo mật Webkit ở trình duyệt trong máy. Với lỗ hổng này, các hacker khác với một chút kỹ năng có thể hack máy để chứng minh lời khoảng định của qwertyoruiop là sự thật. Hiện lỗ hổng này không đem lại mối nguy nào đáng lo ngại cho người dùng, tuy nhiên sự việc đã cho thấy vấn đề bảo mật của Switch vẫn còn nhiều hạn chế. Rất có thể Nintendo sẽ ra mắt bản sửa lỗi trong tương lai vì sự việc trên đã được công chúng biết đến. Tham khảo VentureBeat