Hacker 15 tuổi tấn công mạng các cảng hàng không bỏ học từ năm lớp 9 H. là học sinh cũ của một trường THCS trên địa bàn huyện Trảng Bom nhưng đã bỏ học từ năm 2016. Thiếu niên này được xác định là thủ phạm tấn công vào trang web của 4 cảng hàng không.Ngày 12/3, Công an tỉnh Đồng Nai thông tin đang phối hợp với Cục an ninh mạng (Tổng cục an ninh - Bộ công an) để điều tra, làm rõ động cơ, mục đích của hacker 15 tuổi đang sinh sống tại huyện Trảng Bom - người đã tấn công, xâm nhập vào website các sân bay mới đây. Trước đó, vào tối 11/3, Cục an ninh mạng xác nhận, người đã tấn công, xâm nhập website Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Phú Quốc, Rạch Giá và Tuy Hòa từ ngày 8 đến 10/3 là hai thiếu niên chỉ mới 15 tuổi. Hai hacker này là L.C.K.D (SN 2002, ngụ tại quận Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh) và P.H.H (SN 2002, ngụ tại xã Bình Minh, huyện Trảng Bom). H. là học sinh cũ của trường THCS Đ.T.H (huyện Trảng Bom) nhưng đã bỏ học từ năm 2016. H. được được xác định là thủ phạm tấn công vào trang web của của 4 Cảng hàng không: Rạch Giá, Phú Quốc, Đà Nẵng và Tuy Hòa. Trong đó, K.D là người khai thác lỗ hổng bảo mật và xâm nhập website của sân bay Tân Sơn Nhất. Qua quá trình điều tra, H. khai nhận mình là thành viên nhóm tin tặc GLA Team, X-Group, ...với mục đích tấn công các trang web sân bay để tìm hiểu lỗ hổng bảo mật của sân bay và để khoe thành tích với các hacker khác. Đặc biệt, 2 hacker này đã không lấy hoặc xóa bất cứ dữ liệu nào trong hệ thống. Hai thiếu niên này đã ăn năn, hối lỗi, cam kết không tái phạm, xin được khoan hồng. Xét thấy hành vi của cả hai rất nguy hiểm, nhưng đã có thái độ khai báo thành khẩn và đang trong độ tuổi vị thành niên, nên Cục An ninh mạng đã phối hợp với Công an TP.HCM, Công an tỉnh Đồng Nai xử lý hành chính, giao gia đình quản lý, giáo dục.