Microsoft sẽ sử dụng chip máy chủ ARM, de doạ sự độc tôn của Intel trong mảng này Theo đó, Microsoft sẽ làm việc cùng Qualcomm để tạo ra chip máy chủ nền ARM.Hiện tại Intel đang gặp phải sự cạnh tranh rất quyết liệt từ các đối thủ khác. Đầu tiên là quyết định của Microsoft về việc sử dụng vi xử lí nền ARM cho Windows 10, và rồi AMD ra mắt chip Ryzen với giá cả cực kỳ thấp so với các chip cùng hiệu năng của Intel. Giờ đây, Microsoft đang tiếp tục đặt gánh nặng lên vai của Intel, khi Qualcomm cho biết Microsoft sẽ hỗ trợ và sử dụng các chip ARM trong hệ thống máy chủ, mảng thị trường mà Intel đang chiếm vị thế độc tôn. Cụ thể, tin tức trên đã được tuyên bố trong Hội nghị thượng đỉnh Open Compute Project (OCP) 2017, nơi Qualcomm tuyên bố nhóm Qualcomm Datacenter Technologies (QDT) của họ sẽ làm việc với Microsoft để sử dụng nền tảng ARM Qualcomm Centriq 2400 cho các dịch vụ đám mây. Động thái này là kết quả của nhiều năm hợp tác với nhau giữa hai công ty, trên vấn đề tối ưu hóa Windows Server để chạy trên nền chip ARM trong trung tâm dữ liệu Microsoft. Hiện chưa có thông tin cho biết liệu Microsoft sẽ bán Windows Server nền ARM cho các khách hàng có nhu cầu hay không. Project Olympus của Microsoft. Bo mạch chủ The Qualcomm Centriq 2400 sẽ được trang bị CPU dành riêng cho server của QDT, được sản xuất trên quy trình 10nm và có 48 nhân. Cấu hình này sẽ gắn vừa với hệ thống giá đỡ tiêu chuẩn của server, có nghĩa rằng nó có thể thay thế các hệ thống server Intel một cách dễ dàng " QDT còn là thành viên vàng của tổ chức OCP. Động thái này theo sau sự việc Microsoft gia nhập OCP vào năm 2014, và Microsoft tuyên bố rằng Qualcomm sẽ tham gia dự án Olympus của họ để tạo ra các thiết kế phần cứng mới và các mẫu phần cứng mã nguồn mở. Điều này có nghĩa rằng kiến trúc ARM64 sẽ tham gia cùng với Intel Xeon và AMD Naples để tạo ra các máy chủ hiệu năng cao. " QDT vẫn chưa hé lộ cho công chúng biết khi nào cơ sở hạ tầng của Microsft sẽ sử dụng server ARM. Nhưng một khi việc này được tiến hành, Intel sẽ gặp rắc rối lớn khi mà gần như toàn bộ thị trường chính của họ đã bị các đối thủ khác dần dần xâm chiếm. Liệu Intel sẽ làm gì để đối phó với tình hình này? Tham khảo Digital Trends