Oppo F3 Plus: smartphone camera tự sướng kép sẽ ra mắt vào 23/3 Hãng điện thoại Trung Quốc Oppo lâu nay ghi dấu ấn với các smartphone được chăm chút về chất lượng camera. Sắp tới đây, hãng này sẽ ra mắt một smartphone mới sở hữu camera kép ở phía trước để hỗ trợ chụp ảnh tự sướng.Sản phẩm có tên là Oppo F3 Plus dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 23/3 tới. Tính năng đáng chú ý ở sản phẩm này là camera kép 16MP và 8MP ở phía mặt trước để hỗ trợ chụp ảnh tự sướng. Trong khi đó, camera sau cũng có độ phân giải 16MP.  Các cấu hình khác của F3 Plus theo thông tin rò rỉ gồm có màn hình 6 inch độ phân giải Full-HD, vi xử lý Qualcomm MSM8976 tám lõi, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB cùng khe cắm thẻ nhớ ngoài, viên pin 4.000 mAh, hỗ trợ hai SIM, kết nối LTE. Máy có kích thước 163,63 x 80,8 x 7,35 mm, nặng 185 gram và có 2 lựa chọn màu vàng và đen. Hiện chưa rõ cơ chế hoạt động của bộ camera kép phía trước sẽ như thế nào. Có thể những thông tin chi tiết hơn về sản phẩm sẽ tiếp tục rò rỉ trong vài ngày tới hoặc chúng ta sẽ phải chờ đến ngày ra mắt vào 23/3 tới.