Google cấm điện thoại Android có nhiều hơn hai 'tai thỏ' Công ty công nghệ Mỹ đặt ra các quy định rõ ràng về màn hình "tai thỏ" cho các smartphone chạy hệ điều hành của mình.Tháng 3/2018, Google trình làng hệ điều hành Android P và nền tảng này chính thức hỗ trợ "tai thỏ" -tên gọi vui của phần cạnh khuyết (notch) trên màn hình. Phiên bản Android P đang được xây dựng và Google bắt đầu đưa ra quy định cụ thể hơn cho "tai thỏ". Nhiều smartphone hiện nay có thiết kế "tai thỏ". Ảnh: Trong bài đăng trên blog cho các nhà phát triển, quản lý Android UIMegan Potoski cho biết đang làm việc với các đối tác sản xuất nhằm đảm bảo tính tương thích ứng dụng. Trong đó, Android P được quy định không có nhiều hơn hai "đường cắt" trên một thiết bị. C Theo Trên Android P, Google gọi phần "tai thỏ" là "display cutout". Công ty không chỉ hỗ trợ các tuỳ biến riêng trong menu mà còn chuyển đồng hồ sang vị trí bên trái, tạo khoảng không gian cho notch. Hiện nay, các nhà sản xuất điện thoại đã tự tùy biến Android để phù hợp với thiết kế "tai thỏ", ngay cả khi Google chưa chính thức hỗ trợ.