Google tiếp tục là công ty có môi trường làm việc tốt nhất Vượt qua một loạt ông lớn công nghệ khác, Google giữ vững danh hiệu công ty có môi trường làm việc tốt nhất năm thứ 6 liên tiếp.Văn hóa doanh nghiệp của các công ty công nghệ hàng đầu chính là cung cấp sự chăm sóc đặc biệt cho nhân viên của họ, tìm cách cung cấp cho họ những điều kiện tốt nhất có thể. Năm nay, Google đánh bại mọi đối thủ để vươn lên trở thành trở thành công ty có môi trường tốt nhất để làm việc. Gã khổng lồ công nghệ Google thường xuyên xuất hiện trong danh sách này của Fortune và quan trọng là họ gần như luôn chiếm giữ cho mình vị trí cao nhất. Đây là năm thứ 6 liên tiếp Google giữ vững vị trí dẫn đầu và là lần thứ 8 trong vòng 11 năm trở lại đây. Dưới đây là bản danh sách 10 công ty có môi trường làm việc tốt nhất theo bầu chọn mới nhất của Fortune: 1. Google 2. Wegmans Food Markets 3. The Boston Consulting Group 4. Baird 5. Edward Jones 6. Genentech 7. Ultimate Software 8. Salesforce 9. Acuity 10. Quicken Loans Với hơn 72.000 nhân viên, Google vẫn biết cách mang đến cho họ những lợi ích độc đáo và tạo ra một văn hóa doanh nghiệp mà ít công ty nào có được. Google nổi tiếng với các phương tiện giải trí, thư giãn mà họ tạo ra cho nhân viên của mình. Chính điều này khiến các nhân viên hòa nhập tốt và cố gắng hoàn thành công việc hơn. Điều ngạc nhiên là những công ty như Apple, Microsoft hay Facebook không xuất hiện trong top 100 của bản xếp hạng này. Điều này cho thấy sự khác biệt mà Fortune đã gửi bảng câu hỏi cho nhân viên các công ty để đánh giá các tiêu chí theo họ là góp phần tạo ra một môi trường làm việc tốt cho doanh nghiệp và cuối cùng tổng hợp xem công ty nào đạt điểm cao nhất cho các tiêu chí được đưa ra. Tham khảo: Techrival