Công ty pin của Samsung nhận án phạt "khủng" do thao túng giá Tòa án Công Lý của Liên minh châu Âu mới đây đã quyết định phạt 159 triệu USD với Samsung SDI Co., công ty sản xuất pin của tập đoàn Samsung, với cáo buộc thao túng giá.Tòa án Công Lý của Liên minh châu Âu mới đây đã quyết định phạt Samsung SDI Co., công ty sản xuất pin của tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc, khoản tiền lên tới 184 tỷ won (159 triệu USD) với cáo buộc thao túng giá các linh kiện sử dụng cho màn hình máy tính và tivi. Trước đó, hồi tháng 12/2012, Ủy ban châu Âu (EC) đã quyết định phạt Samsung SDI và chi nhánh của công ty này tại Malaysia và Đức do thao túng giá ống tia âm cực và phân chia thị phần trong thời gian từ năm 1996 đến 2006. Hồi cuối năm ngoái, EC đã phạt ba công ty điện tử Nhật Bản gồm Sony, Panasonic và Sanyo số tiền lên tới 166 triệu euro (176 triệu USD) do cho rằng các công ty này cùng với Samsung SDI của Hàn Quốc đã thông đồng làm giá và trao đổi thông tin nhạy cảm về nguồn cung cấp pin lithium-ion được sử dụng cho máy tính xách tay và điện thoại di động trong giai đoạn từ tháng 2/2004 đến tháng 11/2007. Việc làm của các công ty nói trên đã vi phạm các quy định chống độc quyền của EU khi bị coi là Tuy cũng vi phạm giống ba công ty còn lại nhưng Samsung SDI hồi đó không bị EC phạt vì công ty này đã tiết lộ sự tồn tại của các thỏa thuận trong nhóm các công ty cạnh tranh cùng kiểm soát giá với EC.