Người dùng phát hoảng vì nhận được các "tin nhắn ma" gửi đi từ năm 2003 Hóa ra tin nhắn ma đó không phải ma như người ta vẫn tưởng.Các thành viên của mạng xã hội Reddit đang phát hoảng vì một “ Người dùng Reddit Nihlu89 đã đăng tải hình ảnh chụp lại tin nhắn SMS mà cô nhận được vào ngày 9 tháng Ba vừa qua. Trong khi phần văn bản của tin nhắn không có gì đáng nói, thông tin thời gian của tin nhắn cho thấy nó được gửi đi từ ngày 8 tháng Chín năm 2003 – gần 14 năm trước. Đáng ngại hơn, tin nhắn này hoàn toàn không có thông điệp nào và được gửi từ một số điện thoại trông có vẻ ghê rợn: 19447527996160170309081216. Dưới đây là ảnh chụp màn hình của tin nhắn SMS đó. Trong khi người dùng Reddit vội vã đưa ra các thuyết âm mưu lấy cảm hứng từ những bộ phim “hại não” như Lost hay Stranger Thing, lại xuất hiện thêm nhiều bằng chứng cho thấy Nihlus89 không phải là người duy nhất đang được “ Trên thực tế, như một người dùng Reddit, RogerEast giải thích, hàng trăm người – bao gồm cả anh – đã cho biết về việc nhận được các tin nhắn văn bản tương tự như vậy. Chúng đều được gửi từ 2003 dù có cách biệt nhau vài tháng, và chuyện này đã bắt đầu xuất hiện từ tháng Mười 2016. Trong lúc RogerEast cho rằng vụ việc này có liên quan đến một trục trặc của nhà mạng Everything Everywhere vào cuối tháng Tám năm ngoái, hóa ra vấn đề không chỉ giới hạn ở nhà mạng này. Hàng loạt thuê bao của Vodafone đã chia sẻ sự bực bội của mình trên Twitter về việc đang nhận được những tin nhắn có thời gian gửi từ trước đó rất lâu. Tất cả các dấu hiệu cho thấy dường như có ai đó đang muốn chơi khăm ở đây. Như một người dùng khác của Reddit, Arve, đã chỉ ra, giao thức SMS cho phép người dùng có 2 cách để nhận được tin nhắn. Chế độ chuẩn thường dùng là “Text Mode” và chế độ ít phổ biến hơn là Protocol Data Unit (PDU). Theo định nghĩa của trang Developer’s Home: “ Điều đặc biệt hấp dẫn ở đây là việc sử dụng PDU để có thể làm “ Trên thực tế, có thể kẻ tấn công từ lâu đã dựa vào việc khai thác PDU để xâm nhập từ xa vào các thiết bị của các nạn nhân nhẹ dạ. Vì vậy, trong trường hợp bạn nhận được các thông điệp bí ẩn từ quá khứ, lời khuyên tốt nhất cho bạn lúc này là xóa tin nhắn đó đi và thông báo với nhà mạng của bạn – hay đơn giản là bỏ qua chúng và tiếp tục việc của mình. Theo TheNextWeb