Thượng Hải đang nhăm nhe vị trí lãnh đạo ngành công nghệ thế giới của thung lũng Silicon ​Thung lũng Silicon tiếp tục trở thành “bộ não” trong làng công nghệ thế giới, nhưng các thành phố Trung Quốc đang có những bước tiến vượt bậc.Mỹ và Trung Quốc vẫn là đầu tàu cho những đột phá công nghệ. Tuy nhiên, hai thành phố Thượng Hải và Bắc Kinh đang tiến rất nhanh để thách thức vị trí dẫn đầu của Mỹ. KPMG là một trong những nhà cung cấp dịch vụ nghề nghiệp lớn nhất thế giới, thuộc nhóm “Big Four” ngành kiểm toán. Mới đây, công ty đã công bố kết quả khảo sát quan điểm của hơn 800 nhà lãnh đạo doanh nghiệp công nghệ toàn cầu. Trong đó, 5 thành phố được đánh giá cao nhất về bước tiến công nghệ là Thượng Hải, New York, Tokyo, Bắc Kinh và London. Bản báo cáo nêu rõ, Thượng Hải sẽ trở thành trung tâm cho sự đổi mới về lĩnh vực công nghệ bên ngoài thung lũng Silicon trong bốn năm tới. Đây là lựa chọn hàng đầu cho các nhà đầu tư, thu hút nhân tài với tỷ lệ đánh giá rất cao. 26% số các nhà lãnh đạo được hỏi đã chọn Thượng Hải, tăng đáng kể so với mức 17% năm ngoái. Thành phố thu hút được nhân tài nhờ cải thiện chất lượng sống, có thêm nhiều công ty giải trí, đa phương tiện và nền khí hậu dễ chịu. Theo báo cáo, Mỹ vẫn duy trì là thị trường phát triển nhất theo quan điểm của 26% người trả lời, giảm so với mức 29% năm ngoái. Trung Quốc đứng thứ 2 với 25% phiếu bình chọn, tăng nhẹ từ mức 23% trong năm ngoái. Báo cáo cho biết, Trung Quốc tiếp tục giành được những thành tựu lớn về công nghệ để dần chuyển mình từ vai trò là một “công xưởng của thế giới” sang vị trí sáng tạo và gây ảnh hưởng tới toàn nền công nghiệp nhờ lực lượng hùng hậu như Baidu, Alibaba và Tencent. Dù trở thành địa điểm đặt đại bản doanh của nhiều công ty khổng lồ về công nghệ như Tencent, Huawei, ZTE, nhưng Thâm Quyến chỉ đứng vị trí thứ 13 trong danh sách. Nếu duy trì tốc độ phát triển như hiện nay, Thượng Hải hoàn toàn đủ khả năng vượt mặt thung lũng Silicon trở thành trung tâm công nghệ thế giới. Nhiều công ty Trung Quốc cũng thể hiện tham vọng vươn ra biển lớn sau thời gian “vùng vẫy” trong nước.