Facebook tiếp tục copy trắng trợn tính năng hay nhất của Snapchat Trong hôm nay, một số người dùng Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng Story ngay trên ứng dụng Facebook chính trên iOS.Sau sự ra mắt của Messenger Day - tính năng copy gần như y hệt Stories của Snapchat, giờ đây Facebook lại còn mang cả tính năng đó lên ứng dụng chính của mình. Cụ thể trong sáng hôm nay, một vài người dùng tại Việt Nam đã thấy tính năng trên xuất hiện trên ứng dụng Facebook cho nền iOS. Ở phần trên cùng mục bảng tin (News Feed), là phần để người dùng có thể chèn những tin nhắn tự hủy sau 24 giờ cho mọi người theo dõi, ngoài ra chúng ta còn có thể gửi trực tiếp những tin nhắn này đến bạn bè bằng cách nhấn vào nút Direct ở phần bên trái mục Story. Được biết, tính năng này đã được Facebook giới thiệu vào đầu tháng 1 năm nay nhưng chỉ có thị trường bắc Mỹ được sử dụng. Như vậy, động thái chạy thử nghiệm tính năng Story trên ứng dụng Facebook đã cho thấy công ty đang dần dần triển khai nó ở tất cả thị trường còn lại. Hiện tại chỉ có một số nhỏ người dùng Việt Nam sử dụng được tính năng này với ứng dụng Facebook cho nền iOS, rất có thể Facebook đang triển khai một cách từ từ. Giao diện Story trên ứng dụng Facebook. Facebook đã không ít lần "ăn trộm" ý tưởng độc đáo của Snapchat lên các ứng dụng của họ, bao gồm Facebook, Messenger và Instagram. Có người đã đùa rằng đồng sáng lập Snapchat Evan Spiegel ngoài việc giữ chức CEO Snapchat, còn kiêm luôn vị trí giám đốc sản phẩm của Facebook. Tổng hợp