Dự án phủ sóng internet toàn thế giới của Alphabet vừa có CEO mới, CEO cũ chỉ tại vị được 6 tháng Project Loon, dự án phát triển khinh khí cầu nhằm phủ sóng internet tới mọi nơi trên thế giới của Alphabet, vừa thay CEO mới. CEO cũ của bộ phận này chỉ tại vị được sáu tháng.Alastair Westgarth, cựu CEO của công ty ăng ten không dân Quintel, vừa được bổ nhiệm vào vị trí CEO Project Loon. Westgarth thay thế cho cựu CEO Tom Moore, người giữ vị trí này từ tháng 8/2016. Project Loon, được công bố vào năm 2013, là một kế hoạch đầy tham vọng nhằm kết nối toàn bộ thế giới. Để làm được điều này Alphabet, công ty mẹ của Google, đưa ra ý tưởng dùng những quả khi kính cầu bay rất cao. Đầu năm 2017, Project Loon có những bước tiến khá đáng kể. Khinh khí cầu của họ giờ có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo để cung cấp kết nối internet một cách hiệu quả hơn. Alphabet tuyển dụng Moore nhằm thương mại hóa Project Loon. Từ khi ra mắt tới nay dự án này chỉ được triển khai một cách hạn chế tại một số quốc gia bao gồm Sri Lanka. Sau khi từ chức CEO, Moore vẫn ở lại với vai trò tư vấn. Trước đây, Moore thay thế cho Mike Cassidy, người dẫn dắt Project Loon từ năm 2012. Hiện tại Cassidy vẫn gắn bó với Alphabet và tham gia vào những dự án khác. Theo Business Insider