Apple sẽ trình làng iPad Pro mới, iPhone SE 128 GB cùng iPhone 7/7 Plus màu đỏ trong tuần tới? Có vẻ như Apple đã sẵn sàng trình làng iPad Pro mới cùng một số sản phẩm khác trong tuần tới.Thông thường, trước khi sự kiện ra mắt sản phẩm diễn ra khoảng 10 tới 12 ngày Apple sẽ gửi giấy mời tới giới truyền thông. Hiện tại "Táo khuyết" vẫn chưa gửi giấy mời tới giới truyền thông nên có hai khả năng sẽ xảy ra. Một là họ sẽ gửi giấy mời trong nay mai, hai là họ không tổ chức sự kiện mà âm thầm ra mắt sản phẩm trên trang chủ. Theo nguồn tin uy tín từ chuỗi cung ứng linh kiện, Apple nhiều khả năng sẽ trình làng sản phẩm mới trong thời gian từ 20 tới 24/3. Mặc dù chưa có thông tin gì về những sản phẩm mà Apple sẽ ra mắt nhưng giới phân tích cho rằng "Táo khuyết" sẽ tung ra một bản cập nhật cho iPad Pro bởi đã một năm rồi iPad Pro 9.7 inch không nhận được bất cứ nâng cấp nào. Trong khi đó, iPad Pro 12.9 inch được ra mắt từ năm 2015. Bên cạnh đó, Apple nhiều khả năng sẽ trình làng một phiên bản iPad Pro mới với kích thước màn hình 10.5 inch. Ngoài cập nhật cho iPad Pro 12.9 inch thì Apple còn có thể giảm giá iPad Pro 9.7 inch để nó trở thành lựa chọn tốt hơn so với iPad Air 2. Ngoài iPad Pro, tin đồn cho rằng phiên bản nâng cấp của iPhone SE với dung lượng lưu trữ lên tới 128 GB sẽ được trình làng trong thời gian tới. Ngoài nâng cấp về dung lượng lưu trữ, phiên bản iPhone SE này sẽ chẳng được cập nhật thêm bất cứ công nghệ tiên tiến nào. Cuối cùng, bên cạnh ra mắt sản phẩm mới, Apple sẽ bổ sung thêm màu đỏ cho iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Theo WCCF Tech