Kêu ca Uber, Grab nhưng taxi đóng thuế còn thấp hơn Mặc dù luôn miệng tố Uber , Grab đóng thuế ít, nhưng thực tế cho thấy nhiều hãng taxi truyền thống đóng thuế nhỏ giọt với tỷ lệ đóng thuế ít hơn cả Uber, Grab.Mới đây, sau khi liên tục “tố” bị Uber, Grab chèn ép, Hiệp hội Taxi TP.HCM đã kiến nghị Bộ Tài chính cho taxi truyền thống được áp dụng các tính doanh thu tính thuế như Uber, Grab hoặc cho taxi truyền thống nộp thuế Giá trị gia tăng với thuế suất 5% thay vì 10% như hiện nay. Song, trả lời Hiệp hội Taxi TP.HCM, viện dẫn các văn bản pháp luật, Bộ Tài chính cho biết: Theo Chiến lược cải cách hệ thống thuế giai đoạn 2011-2020 thì thuế suất thuế Giá trị gia tăng dần được quy về áp dụng thống nhất 10%, còn thuế suất 5% chỉ áp dụng đối với hàng hóa thiết yếu và thuế suất 0% áp dụng đối với hàng xuất khẩu. Do vậy, Bộ Tài chính khẳng định việc Hiệp hội taxi TP.HCM kiến nghị cho taxi truyền thống được nộp thuế Giá trị gia tăng 5% là không có cơ sở. Đáng chú ý, viện dẫn số liệu của ngành thuế, Bộ Tài chính cho biết: Tại địa bàn TP.HCM, trong số 10 doanh nghiệp có doanh thu lớn thì có 2 doanh nghiệp phát sinh số thuế giá trị gia tăng được khấu trừ, không phát sinh số thuế Giá trị gia tăng phải nộp. Cụ thể là Công ty TNHH du lịch Mai Linh, Công ty TNHH Du lịch Thành Bưởi. Một số doanh nghiệp khác có tỷ lệ nộp thuế giá trị gia tăng trên doanh thu dưới 3%. Đó là công ty cổ phần Gia Định, Công ty vận chuyển Sài Gòn Tourist, Hợp tác xã vận tải số 10. Đặc biệt, Bộ Tài chính cho hay: Hầu hết các DN đều có tỷ lệ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp trên doanh thu thấp hoặc không phát sinh thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp. Nếu phải nộp thuế Thu nhập doanh nghiệp thì tỷ lệ nộp chỉ vào khoảng 0,01 đến 0,06% doanh thu. Một số doanh nghiệp khác mức tỷ lệ nộp thuế Giá trị gia tăng trên doanh thu cũng chỉ dưới 3%. Có nghĩa, số thuế Giá trị gia tăng thực tế mà các hãng taxi ở TP.HCM nộp thấp hơn mức thuế khoán cho Uber (3%) . Điều đó cho thấy mức nộp thuế thu nhập doanh nghiệp của nhiều hãng taxi kém xa mức thuế khoán của Uber. Riêng công ty TNHH Ánh Dương, mức tỷ lệ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp là 1,97% doanh thu, tương đương mức thuế Thu nhập doanh nghiệp khoán cho Uber (2%). Chính vì vậy, Bộ Tài chính khẳng định: Việc các hãng taxi truyền thống cho rằng đang phải chịu khá nhiều loại thuế, phí với mức thuế suất chênh lệch khá xa so với Grab, Uber là chưa có cơ sở. Bộ Tài chính còn nói thêm đang chỉ đạo rà soát trường hợp có dấu hiệu rủi ro gian lận về thuế với các hãng taxi. Trên cơ sở đó, cơ quan thuế sẽ thanh tra, kiểm tra tại doanh nghiệp và xử lý theo quy định của pháp luật.