Bài hát chỉ có thể nghe được khi trời mưa của Spotify Tuy nhiên, các bạn vẫn có cơ hội nghe thử 30 giây của bài nhạc đó qua một video ngắn.Nhóm nhạc White Denim tại Mỹ đã ra mắt một bài nhạc mới toanh ngay trong hôm nay, nhưng rất tiếc người dùng chỉ có thể nghe được nó khi khu vực của họ đang mưa. Bài nhạc này được hãng The North Face phát hành, có tên “No Nee Ta Slode Aln”, với sự hợp tác của Spotify. Chiếc dịch kỳ lạ này nhằm quảng bá cho chiếc Chiếc áo khoác trong chiến dịch quảng bá.​ Được biết, dịch vụ stream nhạc sẽ dùng cảm biến GPS trong điện thoại để khiến bài nhạc chỉ xuất hiện trên ứng dụng Spotify, khi mà địa điểm người dùng đang đứng xuất hiện mưa. Và đáng tiếc bài nhạc chỉ có mặt ở thị trường Mỹ mà thôi. Nếu bạn tò mò và muốn biết bài nhạc nghe như thế nào, bạn có thể nghe đoạn quảng cáo của The North Face dài 30 giây này. Tuy nó không là một bài nhạc hoàn chỉnh, nhưng nó cũng phần nào làm thỏa mãn sự tò mò của chúng ta.  Tham khảo The Verge