Intel bắt đầu cuộc chiến mới với Qualcomm và Nvidia, lần này không phải là chip xử lý Trớ trêu thay “Intel đã từng bỏ mảng kinh doanh ô tô, bây giờ họ lại phải bỏ ra cả một đống tiền để quay trở lại”.Intel lần đầu tiên tiết lộ tham vọng lấn sân thị trường xe tự lái từ năm ngoái, tuy nhiên gã khổng lồ chip xử lý này chưa thể hiện được nhiều điều. Mới đây, bằng thương vụ thâu tóm Mobileye trị giá 15,3 tỷ USD, Intel chính thức bắt đầu một cuộc chiến mới với Qualcomm và Nvidia. Việc lấn sân sang một mảng kinh doanh mới cũng là do thời thế xô đẩy Intel, khi mà thị trường máy tính cá nhân và smartphone đều đang có dấu hiệu chững lại. Chính vì vậy mà nhà sản xuất chip xử lý hàng đầu thế giới này phải đi tìm một hướng đi mới. Hướng đi đó chính là xe tự lái, nhưng không giống những gì Google hay Tesla đang làm, Intel nhắm tới thị trường phụ trợ công nghệ và cung cấp linh kiện cho xe tự lái. Bởi xu hướng mua ô tô mới không tăng nhiều, thay vào đó xu hướng biến những chiếc xe bình thường thành xe tự lái có vẻ như được ưa chuộng hơn. Đây cũng là hướng đi mà Qualcomm và Nvidia đang theo đuổi, nghiên cứu và phát triển những hệ thống trung tâm hỗ trợ công nghệ xe tự lái. Thương vụ thâu tóm Mobileye cho thấy quyết tâm rất lớn của Intel, bởi họ đã đưa ra mức giá cao hơn tới 34% so với giá trị thị trường của Mobileye. Nhà phân tích Stacy Rasgon của Bernstein Research cho biết: Intel đã phải trả một cái giá rất đắt, để hy vọng tìm được lối thoát. Nhưng đó không phải là nhà sản xuất chip duy nhất làm như vậy, Qualcomm cũng đã từng bỏ ra tới 47 tỷ USD để mua lại NXP. Qualcomm đã cố gắng để điều chỉnh mảng kinh doanh cốt lõi của mình và tập trung nhiều hơn để tạo ra những con chip cho hệ thống xe tự lái. 40% doanh thu của đơn vị sản xuất NXP hiện đến từ ngành công nghiệp ô tô. Mobileye, công ty có trụ sở tại Israel mà Intel vừa thâu tóm, chuyên phát triển công nghệ tầm nhìn máy tính, mà thường được trang bị cho các hệ thống xe tự lái. Tuy nhiên một hệ thống xe tự lái còn cần nhiều hơn là các camera, chúng cần có radar và các cảm biến, cùng với một hệ thống xử lý trung tâm với một con chip mạnh mẽ. Chính vì vậy mà Nvidia và Qualcomm vẫn đang có lợi thế hơn, vì nền tảng của họ có thể cung cấp đầy đủ cho một hệ thống xe tự lái, từ A đến Z chỉ trừ việc sản xuất ô tô. Tuy nhiên điều đáng nói là cả hai nhà sản xuất chip này vẫn chưa ra mắt bất kỳ hệ thống xe tự lái thực tế nào. Do đó Intel vẫn còn rất nhiều cơ hội để chiến thắng trong cuộc đua mới này. Nên nhớ rằng, thị trường ô tô từng là một trong những phân khúc kinh doanh lớn của Intel từ những năm 90, mặc dù sau đó nó đã bị gạt sang một bên để tập trung vào việc sản xuất chip. Trớ trêu thay Tham khảo: forbes