Apple đang bị OPPO, Huawei và Vivo đè bẹp tại Trung Quốc Theo UBS, Apple vẫn là một thương hiệu đầy tiềm năng trên khắp thế giới ngoại trừ Trung Quốc.Thị phần của hãng này tại đất nước tỷ dân đang sụt giảm nhanh chóng.Báo cáo của Steven Milunovich và Benjamin Wilson, hãng UBS, khẳng định: Đặc biệt, thị phần tại Hồng Kông và Đài Loan giảm mạnh nhất, tới 50%. Các nhà phân tích đã sử dụng dữ liệu doanh số smartphone bán ra tới tháng 12/2016 của Gartner để nghiên cứu hiệu suất của Apple trong thị trường smartphone cao cấp. "Trong ba quý vừa rồi, lượng smartphone bán ra bên ngoài 5 thị trường hàng đầu vẫn tăng trưởng" Tuy nhiên, UBS lại dự đoán rằng xu hướng này hoàn toàn có thể đảo ngược. Trong quý đầu tiên của năm tài chính 2017, doanh thu của Apple tại Trung Quốc giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong báo cáo tài chính quý mới nhất của mình, Apple cho rằng doanh số iPhone giảm và sự suy yếu của đồng đô la Mỹ là những nguyên nhân khiến doanh thu tại thị trường Trung Quốc sụt giảm. OPPO, Huawei và Vivo là những đối thủ cạnh tranh chính của Apple tại Trung Quốc khi ba hãng này chiếm 45% tổng doanh số smartphone. Theo Business Insider