Xiaomi chuẩn bị ra mắt vi xử lí cao cấp Surge S2, tiến trình 16nm, ít nhất 8 nhân Giống như Samsung, Qualcomm, Xiaomi cũng sẽ có bộ vi xử lí cao cấp của riêng mình và nó sẽ được giới thiệu trong quý 3 năm nay.Với Xiaomi Mi5C, nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc Xiaomi đã ra mắt bộ xử lý đầu tiên (SoC) của công ty sau một thời gian dài được chờ đợi. Sau khi giới thiệu vi xử lí cho thiết bị tầm trung, Xiaomi đang chuẩn bị tung ra phiên bản chip mới cao cấp hơn: Surge S2. Với việc Xiaomi ra mắt bộ vi xử lí đầu tiên, những tin đồn liên quan đến việc công ty này có vi xử lí riêng đã chính thức khép lại. Trước đó, cộng đồng công nghệ cho rằng Xiaomi nên tiếp bước Huawei để sở hữu vi xử lí của riêng mình. Xiaomi đã ra mắt Surge S1 cùng và Mi5C là chiếc điện thoại đầu tiên chạy vi xử lí này. Mặc dù nhiều người tin rằng Surge S1 là một con chip cao cấp nhưng cuối cùng điều này đã không xảy ra. Nhưng Xiaomi dường như cũng không lãng phí thời gian khi đang chuẩn bị để giới thiệu bộ vi xử lí cao cấp Surge S2. Vẫn còn rất ít thông tin về những gì con chip Surge S2 sẽ mang đến. Tuy nhiên, dự kiến nó sẽ được giới thiệu vào quý 3 năm nay và chính thức được tung ra thị trường vào dịp cuối năm. Việc sản xuất con chip này được giao cho TSMC. Surge S2 sẽ được sản xuất dựa theo quy trình 16nm và có ít nhất 8 nhân. Các chuyên gia cho rằng Xiaomi chưa nên chạy đua theo trào lưu chip 10 nm – điển hình như Qualcomm Snapdragon 835 và Exynos 8895 – do nhu cầu và khả năng sản xuất của công ty chưa cao. Với việc phát triển thành công chip xử lí riêng, Tham khảo: Techviral