Apple bị cáo buộc điều chỉnh giá tại Nga, có thể nộp phạt 15% doanh thu tại đây Các nhà hành pháp Nga cho biết Apple đã trực tiếp yêu cầu các nhà bán lẻ điều chỉnh giá bán iPhone tại nước Nga.Trong tháng 8 năm trước, Apple đã bị phía nước Nga điều tra vì nghi án điều chỉnh giá iPhone tại nơi đây. Lúc ấy, Apple đã chối bỏ trách nhiệm và cho rằng các nhà bán lẻ tự điều chỉnh giá và Apple không nhúng tay vào việc này. Giờ đây, cơ chống độc quyền liên bang Nga (FAS - Federal Antimonopoly Service) đã tìm ra bằng chứng để cho thấy Apple có tội. Theo đầu báo The Financial Times cho biết, các nhà hành pháp Nga đã buộc tôi Apple vì công ty ra lệnh cho các nhà bán lẻ điều chỉnh giá các máy iPhone 5 và iPhone 6 một cách bất hợp pháp. Cụ thể, Apple đã yêu cầu 16 nhà bán lẻ tại nơi đây điều chỉnh giá, và nếu họ không làm theo ý của Apple, họ sẽ bị nhắc nhở và có thể hủy hợp đồng mua bán. Đoạn trích một phần cáo buộc từ phía hành pháp Nga: " Đồng thời, chi nhánh Apple tại Russia đã theo dõi giá bán lẻ của iPhone tại nước Nga, và họ đã gửi email đến các nhà bán lẻ yêu cầu họ chỉnh lại giá. Ngoài ra, việc tuân thủ giá bán lẻ đề xuất lại có thể là do các điều khoản của hợp đồng giữa Apple Russia và nhà bán lẻ Hện Apple chưa có phát biểu gì liên quan đến cáo buộc trên, nhưng trưởng cơ quan chống độc quyền liên bang Nga, ông Andrey Tsarikovsky, có cho biết Apple đã chịu hơn tác với bên ông để giải quyết những sai trái của mình. Vẫn chưa rõ Apple sẽ phải chịu hình phạt gì cho tội danh điều chỉnh giá trái phép tại Nga. Công ty có 3 tháng để gửi đơn kháng cáo, nhưng chưa có tin tức nào cho thấy họ sẽ làm việc đó hay không. Tình cảnh tệ nhất có thể xảy ra là Apple sẽ bị phạt 15% doanh thu tại Nga, chúng ta sẽ biết được trong vài tháng tới. Tham khảo 9to5Mac