Đức yêu cầu Facebook, Twitter xóa các bài phát biểu thù hận, tin giả Chính phủ Đức ngày 14/3 đã công bố các kế hoạch mới nhằm buộc các trang web truyền thông xã hội xóa các phát biểu thù hận và tin tức giả mạo.Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas nhấn mạnh Facebook và Twitter đã thất bại trong việc "điều chỉnh chính họ." Bộ trưởng Maas đã tiết lộ chi tiết về một kế hoạch mới của Chính phủ nước này nhằm ngăn chặn các phát biểu thù hận và tin tức giả mạo trên các trang mạng xã hội. Theo đó, Bộ Tư pháp Đức đang lên kế hoạch trình ban hành một đạo luật mới buộc các mạng xã hội phải công bố báo cáo giải trình hàng quý về trách nhiệm thông tin, bao gồm thông tin về số lượng và trình độ của nhân viên chịu trách nhiệm xóa và chặn nội dung vi phạm quy định của Đức về cấm các phát biểu thù hận và vu khống. Các mạng xã hội cũng sẽ có nghĩa vụ cung cấp cho người dùng "một quy trình khiếu nại dễ tiếp cận và liên tục có thể tiếp cận được," về các thông tin phỉ báng, vu khống, kích động tội phạm, gây hận thù chống lại một nhóm xã hội cụ thể và các mối đe dọa. Các công ty truyền thông xã hội sẽ phải ngay lập tức kiểm tra các khiếu nại và xóa tất cả các nội dung bất hợp pháp trong vòng bảy ngày - trong khi bất kỳ nội dung nào được coi là "rõ ràng là bất hợp pháp" thì phải bị xóa ngay trong vòng 24 giờ. Người khiếu nại cũng phải được thông báo về kết quả của khiếu nại của họ. Theo dự luật của Bộ Tư pháp Mỹ, việc vi phạm các quy định này có thể dẫn đến khoản tiền phạt lên tới 5 triệu euro (5,3 triệu USD) cho mỗi cá nhân chịu trách nhiệm về thủ tục khiếu nại và lên tới 50 triệu euro cho công ty truyền thông xã hội. Những biện pháp mới này của Chính phủ Đức được đưa ra hai năm sau khi ông Maas thành lập một nhóm đặc nhiệm để theo dõi và xoá bỏ các "bài diễn văn thù hận bất hợp pháp trên Internet" và nhóm này đã cố gắng hợp tác với Facebook và Twitter để điều chỉnh các nội dung trên các mạng xã hội này.