Tai nghe nổ trên máy bay, nữ hành khách bị bỏng nhẹ Một phụ nữ bị bỏng mặt và tay do tai nghe bốc cháy trên chuyến bay tới Australia, nguyên nhân vẫn đang được các cơ quan chức năng điều tra.Cảnh báo cho hàng khách đã được đưa ra sau khi pin tai nghe của một phụ nữ đã bị phát nổ trong một chuyến bay từ Bắc Kinh đến Melbourne. Trong báo cáo do Văn phòng An toàn Giao thông Úc (ATSB) cung cấp, người phụ nữ đã giật mình tỉnh giấc trên chuyến bay khi chiếc tai nghe của cô Cô nói: Hình ảnh được chia sẻ cho thấy một bên mặt của cô gái bị nám đen còn tay thì có vết phồng vì bỏng. Cô đã không yêu cầu sự chăm sóc y tế. Cô cố gắng dập tắt ngọn lửa bằng chân của mình và các tiếp viên cố gắng dùng nước để hỗ trợ. Cuối cùng pin và nắp tai nghe đã nóng chảy và dính chặt vào sàn máy bay. Mùi nhựa tan chảy và tóc cháy khiến nhiều hành khách khát bị ho suốt quãng đường còn lại. Việc pin của các sản phẩm tiêu dùng bị nổ không phải là hiện tượng mới. Điển hình là trường hợp của Galaxy Note7 hồi năm ngoái. ATSB từ chối cho biết thương hiệu tai nghe, bởi vì Sự thật là hầu như bất kỳ thiết bị nào có pin lithium-ion đều có thể nổ. Tại sao? Bởi vì chúng ta đang cố gắng nhồi nhét ngày càng nhiều năng lượng vào một gói pin có kích thước nhỏ. Đại diện ATSB cho biết: Có một số bước bạn có thể thực hiện: Tránh các thiết bị điện tử rẻ tiền và nên mua các sản phẩm đã được các cơ quan có uy tín như UL chứng nhận an toàn. Trong thời gian chờ đợi, ATSB đã xem sự kiện như là một cơ hội để nhắc nhở hành khách của mình thực hiện một số việc khi tham gia chuyến bay: - Pin phải được giữ trong hộp đựng có kiểm soát (trừ trường hợp thiết bị được sử dụng). - Pin dự phòng phải nằm trong hành lý xách tay của bạn. - Nếu điện thoại thông minh hoặc thiết bị khác của hành khách bị rơi xuống khoảng trống dưới ghế, hãy tìm ra nó trước khi di chuyển. - Nếu hành khách không thể định vị được thiết bị của mình, họ không nên di chuyển chỗ ngồi mà hãy nhanh chóng liên hệ ngay với các thành viên phi hành đoàn. Tham khảo: Mashable