Lo ngại an ninh quốc gia, chính phủ Nhật Bản có thể can thiệp vào thương vụ bán mảng chip nhớ của Toshiba Vì vấn đề an ninh quốc gia nên Toshiba phải được sự cho phép của chính phủ Nhật nếu muốn bán công nghệ cho một hãng nước ngoài.Một nguồn tin nội bộ tiết lộ rằng nếu cần chính phủ Nhật sẽ dùng luật ngoại hối và luật ngoại thương của mình để kiểm soát thương vụ bán mảng chip nhớ của Toshiba. Nguồn tin này có tham gia trực tiếp vào thương vụ nhưng từ chối tiết lộ danh tính. "Xét trên quan điểm về an ninh quốc gia của Nhật Bản, Mỹ là đối tác duy nhất khả thi" Để bù vào khoản thua lỗ tới 6,3 tỷ USD trong thương vụ đầu tư vào công ty điện hạt nhân Westinghouse, Toshiba muốn bán phần lớn hoặc thậm chí toàn bộ mảng kinh doanh chip nhớ NAND. Với vị trí thứ hai thế giới, giá trị mảng kinh doanh chip nhớ của Toshiba có thể lên tới 13 tỷ USD. Hiện Westinghouse đã thuê các luật sư để tìm cách đệ đơn xin phá sản. Các công ty Mỹ quan tâm tới việc thâu tóm mảng kinh doanh chip nhớ của Toshiba gồm Western Digital, Micron Technology và các hãng đầu tư tài chính như Bain Capital. Đạo luật Ngoại hối và Ngoại thương của Nhật quy định rằng một công ty nước ngoài muốn mua một công ty Nhật Bản có công nghệ quan trọng với an ninh quốc gia phải được sự cho phép của chính phủ Nhật Bản. Đạo luật này rất ít khi được sử dụng trực tiếp nhưng trong năm 2011, nó đã ngăn cản các đối tác nước ngoài thâu tóm cổ phần mảng máy ảnh và thiết bị y tế của Olympus Corp vì công nghệ quang học của hãng này cũng được sử dụng trong các thiết bị quân sự.