Chia buồn với đối tác và khách hàng của Uber! Grab khẳng định họ là đơn vị đặt xe công nghệ đầu tiên và duy nhất mua bảo hiểm tai nạn cho cả tài xế và hành khách “Hiện nay, trên thị trường đặt xe công nghệ, Grab là đơn vị đầu tiên và duy nhất có mua gói bảo hiểm tai nạn dân sự tự nguyện cho đối tác tài xế và hành khách khi sử dụng GrabCar và grabBike với mức bồi thường lên đến 100.000.000 VND”, đại diện Grab chia sẻ với chúng tôi.Vụ tài xế Grab Lương Quốc Thiện bị Theo bác sỹ Phong ngày 13/3, người trực tiếp điều trị cho anh Thiện, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt nhưng tỷ lệ thương tật bị tổn hại khoảng hơn 11%, tâm lý ít nhiều bị sang chấn, cần được hỗ trợ điều trị để nhanh hồi phục. Vậy Grab ứng xử như thế nào khi đối tác tài xế của công ty này bị hành hung? Chúng tôi đã liên lạc với Grab để tìm hiểu rõ hơn về câu chuyện trên cũng như các biện pháp hỗ trợ tài xế công nghệ khi các tài xế bị hành hung của công ty này. Phía Grab cho hay, họ đã tới bệnh viện Nguyễn Tri Phương để thăm hỏi và trao 8.000.000 VND cho anh Thiện và gia đình để góp phần hỗ trợ chi phí điều trị ban đầu. Grab cam hỗ trợ anh Thiện toàn bộ chi phi phí chữa bệnh, hỗ trợ doanh thu do mất thu nhập trong thời gian nằm viện điều trị. Công ty này cũng cho biết thêm đại diện của nhà bảo hiểm Liberty, nơi Grab mua gói bảo hiểm tai nạn và rủi ro cho các đối tác tài xế GrabBike và hành khách trên những cuốc xe đặt qua ứng dụng Grab cũng chuyển hỗ trợ đặc biệt cho anh Thiện số tiền 10.000.000 VND để chi trả viện phí và điều trị. Grab có bảo hiểm tai nạn cho đối tác tài xế và hành khách, vậy Uber và taxi truyền thống có không? Liên hệ với Grab, chúng tôi đặt ra hai câu hỏi. Thứ nhất là bảo hiểm tai nạn này có áp dụng cho GrabCar không hay chỉ cho xe hai bánh. Phía Grab khẳng định là áp dụng cho cả xe 4 bánh và 2 bánh. Thứ hai, việc Grab khẳng định họ là công ty duy nhất có bảo hiểm dân sự cho đối tác tài xế và hành khách, có nghĩa là Uber và taxi truyền thống không có loại bảo hiểm này? “Hiện nay, trên thị trường đặt xe công nghệ, Grab là đơn vị đầu tiên và duy nhất có mua gói bảo hiểm tai nạn dân sự tự nguyện cho đối tác tài xế và hành khách khi sử dụng GrabCar và GrabBike với mức bồi thường lên đến 100.000.000 VND”, đại diện phía Grab cho hay. Nếu đúng như thông tin mà phía Grab cung cấp, thì Uber không những đứng sau Grab về số người sử dụng ứng dụng đặt xe di động tại thị trường Việt Nam, mà còn tiếp tục trở thành người đi sau trong việc thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với các đối tác cá nhân và người dùng của mình. Đặt trường hợp nếu đối tác lái xe của Uber gặp rủi ro, tai nạn giống như anh Lương Quốc Thiện, họ liệu có được hưởng các quyền lợi bảo hiểm tương tự mà Grab đang hỗ trợ cho anh Thiện hay không?