Meizu Pro 7 sẽ sử dụng chip Snapdragon 835, máy ảnh kép? Có vẻ như tranh chấp bản quyền giữa Meizu và Qualcomm đã kết thúc và 2 công ty này sẽ bắt tay hợp tác trong thời gian tới.Nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc Meizu và hãng sản xuất chip di động Qualcomm của Mỹ gần đây đã có mối quan hệ tốt đẹp hơn sau khi có một số tranh chấp về bằng sáng chế trong quá khứ. Báo chí Trung Quốc cho biết Meizu đang lên kế hoạch phát hành 2 chiếc smartphone sử dụng chip Qualcomm sau nhiều năm trung thành với chip của MediaTek và Samsung (một trong số 2 thiết bị này sẽ được phát hành tại Trung Quốc). Trong 2 thiết bị này thì có một chiếc flagship với cấu hình mạnh mẽ. Các nguồn tin không chắc rằng đây có phải là phiên bản Meizu Pro 7 chuẩn bị được công ty giới thiệu trong thời gian tới hay không. Thiết bị này sẽ sử dụng chip Snapdragon 835, sở hữu camera kép và màn hình cong. Trong khi đó, chiếc điện thoại còn lại thuộc phân khúc tầm trung, sử dụng vi xử lí Snapdragon 626 (nhiều khả năng là phiên bản “Lite” của chiếc flagship nói trên). Các tranh chấp bản quyền trước đây giữa Meizu và Qualcomm chủ yếu liên quan đến công nghệ 3G và LTE. Nếu thông tin này là chính xác thì có nghĩa là 2 công ty đã giải quyết xong tranh chấp và lần đầu tiên bắt tay hợp tác với nhau. Những chiếc điện thoại của Meizu phổ biến tại Trung Quốc và nhiều nước Châu Âu – đặc biệt là ở Nga. Việc hợp tác này sẽ tốt cho hoạt động kinh doanh của Qualcomm. Nếu Tham khảo: PhoneArena