Apple tuyển người từng tìm ra cách jailbreak iPhone về làm việc cho mảng bảo mật trong công ty Khởi đầu sự nghiệp, Jonathan Zdziarski - người được tuyển - đã tìm ra cách jailbreak iPhone.Chuyên gia iPhone, nhà nguyên cứu bảo mật, đồng thời là một nhà phát triển cộng đồng jailbreak, anh Jonathan Zdziarski trong hôm nay đã gia nhập nhóm làm việc Kỹ sư Bảo mật và Kiến trúc của Apple. Hiện tại anh vẫn chưa cho biết ngày bắt đầu làm việc chính thức cũng như các công việc anh phải chịu trách nhiệm trong công ty. Zdziarski chia sẻ trên blog của mình như sau: " Quyết định này đã nói lên tâm tư của tôi về vấn đề bảo mật trong thời gian qua. Bảo mật là một thứ gì đó rất thiêng liêng vì cuộc sống "ảo" của mọi người có thể thể hiện được rất nhiều điều về on người đó, ví dụ như sở thích, suy nghĩ và thậm chí là người thân yêu. Tôi rất háo hức khi sắp làm việc cùng nhóm người đều muốn ra sức bảo vệ những điều ấy Khởi đầu sự nghiệp, Zdziarski đã tìm cách jailbreak iPhone và kể từ năm 2014, anh tìm hiểu về các vấn đề liên quan đến phần mềm gián điệp (backdoor) trên các sản phẩm Apple, và anh được biết đến với bí danh "NerveGas" trong cộng đồng jailbreak. Zdziarski đã từng cung cấp thông tin cho nhiều sự việc liên quan đến bảo mật iOS trong nhiều năm, từ sự việc Apple đấu đá với FBI cho đến việc mở khóa chiếc iPhone của tên tội phạm San Bernardino. Gần đây nhất, anh đã phát triển ứng dụng bảo mật Little Flocker cho nền macOS. Hiện Apple không có bình luận gì về sự việc trên. Tài khoản Twitter của Zdziarski, vốn hoạt động rất sôi nổi trước đó, nay đã vô hiệu hóa có thể liên quan đến việc đầu quân tại Apple. Tham khảo TechCrunch