Khảo sát lương, phúc lợi và kỹ năng ngành IT: Mức lương cao nhất cho sinh viên mới ra trường là hơn 800 USD Kỹ năng Objective-C được trả lương cao nhất, Medium là cổng thông tin online hữu ích nhất cho dân IT, lập trình viên Javascript sẽ được săn lùng nhiều nhất trong năm nay, và còn gì nữa?Có lẽ hơn ai hết, các nhà phát triển phần mềm luôn hiểu rằng những gì họ biết và thuộc nằm lòng hôm nay có thể trở nên lạc hậu rất nhanh trong ngày mai. Chính vì vậy, kỹ sư IT cần nắm bắt rõ các xu hướng mới nhất của ngành để kịp thời điều chỉnh sản phẩm, đề xuất giải pháp mới cũng như tìm kiếm cho bản thân những cơ hội thăng tiến, đãi ngộ tốt hơn trong tương lai. Mới đây, Báo cáo không chỉ bao gồm các xu hướng lương, nguồn thông tin và kỹ năng hot trong ngành IT mà còn nêu cả những vấn đề khó nói như tăng lương, nhảy việc,... Download bản full báo cáo tại