Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Slack - Microsoft Teams - chính thức ra mắt tại 181 quốc gia, có cả Việt Nam Đây là một đối thủ "nặng ký" của Slack đến từ Microsoft.Trong hôm nay, Microsoft đã ra mắt Teams, dịch vụ hỗ trợ làm việc nhóm, đến 181 quốc gia và hỗ trợ 19 ngôn ngữ cho nền Office 365. Hiện tại đang có hơn 85 triệu khách hàng tích cực của Office 365 sẽ được sử dụng Teams mà không cần phải trả thêm phí gì, ngoài phí sử dụng Office 365 hàng tháng. Hiện vẫn chưa rõ Microsoft sẽ đưa dịch vụ này lên Office 365 dành cho giáo dục hay không. Được biết, Microsoft đã thêm 100 tính năng mới kể từ khi công ty ra mắt bản thử nghiệm của Teams vào tháng 11 năm 2016. Tuy nhiên tính năng được nhiều người trông đợi, cho tài khoản khách (guess access) được truy cập vào Teams, hiện vẫn chưa có mặt trong hôm nay, nhưng Microsoft cho biết nó sẽ được tích hợp vào giữa năm 2017. Không giống như Slack, mục đích của Teams không phải để loại bỏ sự cần thiết của email. Microsoft cho biết teams dùng để đơn giản hóa các cuộc hội thoại dài dòng bằng email, đồng thời nó cũng có khả năng gửi email cho cả nhóm làm việc với các công cụ hỗ trợ và tinh chỉnh thư trước khi gửi. Ngoài ra, Teams cũng sẽ được tích hợp sâu vào Outlook trong tương lai. " Trong tương lai, Microsoft muốn Teams là một nơi trọng tâm cho các dữ liệu trên đám mây, con người và công cụ cần thiết cho một nhóm làm việc. Nền tảng Microsoft Graph API sẽ là mấu chốt cho việc phát triển và tích hợp của Teams. Hiện tại, những người dùng phiên bản Office 365 sau đây có thể sử dụng Teams: Business Essentials, Business Premium, and Enterprise E1, E3 và E5. Sẽ không có một bản Microsoft Teams riêng rẽ. Tham khảo ZDNet