3 người Nga và 1 người Canada đã bị buộc tội trong vụ hack lớn nhất lịch sử của Yahoo Được biết, hai thành viên của Cơ quan tình báo Nga đã "bảo vệ, hướng dẫn, tạo điều kiện và trả tiền" cho các hacker để thâm nhập vào hệ thống Yahoo vào năm 2014.Vừa qua, Bộ Tư Pháp Mỹ đã tuyên bố trong bản cáo trạng rằng hai thành viên của Cơ quan tình báo Nga đã " Bộ Tư Pháp Mỹ đã cho biết tên hai thành viên Cơ quan tình báo Nga là Dmitry Dokuchaev và Igor Sushchin, hiện đang làm việc cho Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB - Federal Security Service), là tình nghi của sự việc trên. Mặt khác, người Canada có liên quan, Karim Baratov, đã bị bắt giữ vào hôm thứ 3 vừa qua. Cụ thể, đại diện Bộ Tư Pháp Mỹ nói rằng Dokuchaev và Sushchin đã trả tiền cho hai người khác để hack dữ liệu và ăn cắp thông tin cá nhân của người dùng Yahoo, bao gồm cả những tài khoản của các nhân viên chính phủ và nhà báo. Người Nga thứ 3 bị tình nghi, Alexsey Belan, trước đó đã mang nhiều tội danh khác nhau. Hắn là một trong những tên tội phạm mạng thuộc diện bị truy nã gắt gao nhất của FBI trong năm 2013 và đã bị buộc tội trong năm 2012. Belan đã trốn thoát đến Nga từ châu Âu trước khi có thể bị dẫn độ. Hiện tại, Mỹ không có hiệp ước dẫn độ với Nga, vì vậy ba bị cáo Nga trong trường hợp này không thể bị bắt trừ khi chính quyền Nga quyết định hợp tác với Mỹ. Đại sứ quán Nga tại Mỹ không có bình luận gì về sự việc trên. Bộ Tư Pháp Mỹ cho hay sau khi Belan trốn sang Nga, Dokuchaev và Sushchin đã thuê anh ta để truy cập vào mạng lưới của Yahoo. Họ cũng cung cấp cho Belan những thông tin tình báo để có thể tránh được sự theo dõi và phát hiện. Dokuchaev và Sushchin cũng thuê Baratov để hack hơn 80 tài khoản webmail khác ngoài Yahoo bằng cách sử dụng dữ liệu thu thập từ các tài khoản Yahoo. Bản cáo trạng nói rằng một số tài khoản Google đã bị xâm nhập, do đó Google đã trợ giúp cuộc điều tra này. Trong một tuyên bố, hội đồng trợ lý của Yahoom ông Chris Masden, nói: " Cho đến năm 2016, Yahoo mới chịu tiết lộ những vụ tấn công mạng năm 2014, và không lâu sau đó công ty đã tiết lộ một cuộc tấn công khác đã xảy ra vào năm 2013, ảnh hưởng đến khoảng 1 tỷ người dùng. Việc tiết lộ công khai của Yahoo về các vụ tấn công đã khiến Verizon cân nhắc lại lời đề nghị mua Yahoo. Cuối cùng, Verizon và Yahoo đã đồng ý giảm 350 triệu đô la cho thương vụ trên, với Như vậy, sự việc của Yahoo được coi là vụ hack lớn nhất trong lịch sử, ảnh hưởng đến phần lớn các tài khoản người dùng. Một cuộc điều tra nội bộ của Yahoo về các hacker đã phát hiện ra rằng các giám đốc điều hành của Yahoo đã " Tham khảo Business Insider