Foxconn thưởng tiền để giữ công nhân sản xuất iPhone 2018 Nếu công nhân lắp ráp iPhone cho Foxconn nào gia hạn hợp đồng, họ sẽ được thưởng một khoản tiền gần 300 USD bên cạnh lương chính.Theo Mức thưởng của Foxconn cho công nhân gia hạn hợp đồng hơn gấp đôi lương khởi điểm (278 USD).  Quý IV năm ngoái, lợi nhuận của Foxconn thấp hơn mong đợi do phải tăng chi phí đầu tư sản xuất iPhone X. Để ngăn điều này xảy ra một lần nữa trong 2018, công ty Trung Quốc đã lên kế hoạch thắt chặt chi tiêu cũng như làm mới quy trình sản xuất iPhone, bao gồm cả việc giữ chân các công nhân lành nghề. Apple dự kiến ra mắt ba mẫu iPhone mới vào tháng 9 năm nay, gồm iPhone X mới 5,8 inch, iPhone X Plus 6,5 inch và iPhone 9 màn hình 6,1 inch. Hai mẫu đầu tiên sẽ được trang bị tấm nền OLED trong khi mẫu còn lại là LCD để giảm giá thành và có giá rẻ hơn. Cả ba đều chạy vi xử lý Apple A12 sản xuất trên quy trình 7nm bởi TSMC và đều có camera TrueDepth.