Ứng dụng chụp ảnh mỹ nhân Meitu lại “đẻ” thêm một tỷ phú nữa Như vậy là cả hai nhà đồng sáng lập của Meitu đều trở thành tỷ phú USD nhờ ứng dụng chụp ảnh selfie mới ra mắt này.Ứng dụng chụp ảnh mỹ nhân Meitu lại vừa giúp tạo ra một tỷ phú nữa tại Trung Quốc. Đó chính là đồng sáng lập và CEO Wu Xinhong. Trước đó, đồng sáng lập Cai Wensheng cũng đã trở thành tỷ phú nhờ ứng dụng chụp ảnh selfie này, khi tổng giá trị tài sản của ông đã vượt qua mốc 1 tỷ USD. Cổ phiếu của Meitu tiếp tục tăng mạnh trong thời gian gần đây, giúp cho tổng giá trị tài sản của CEO Wu Xinhong chính thức chạm mốc 1,1 tỷ USD và trở thành một trong những tỷ phú USD tại Trung Quốc. Ứng dụng chụp ảnh selfie này là lý do giúp cổ phiếu Meitu tăng mạnh. Ứng dụng Meitu hiện đã có hơn 456 triệu người dùng. Ứng dụng chụp ảnh selfie này thành công nhờ bộ lọc đặc biệt có thể biến khuôn mặt của bất kỳ ai cũng có thể trở thành mỹ nhân. Tuy nhiên ứng dụng này vẫn chưa thực sự tạo ra được lợi nhuận. Công ty Meitu hiện nay vẫn kiếm tiền từ việc bán điện thoại, chiếm tới 95% tổng doanh thu. CEO Wu Xinhong kỳ vọng rằng với một nền tảng người dùng ứng dụng chụp ảnh Meitu đông đảo, công ty có thể sớm tạo ra lợi nhuận từ quảng cáo hoặc thương mại điện tử. Giá cổ phiếu của Meitu đang tăng rất mạnh. Các nhà đầu tư cũng nhìn thấy cơ hội kiếm tiền rất lớn từ ứng dụng chụp ảnh selfie này, đó cũng là lý do khiến cổ phiếu của Meitu liên tục tăng trong các phiên giao dịch gần đây. Việc niêm yết trên sàn chứng khoán Hồng Kông cũng giúp công ty có nhiều cơ hội nhận được các khoản đầu tư từ nước ngoài hơn. Tham khảo: Bloomberg