Samsung chính thức mở bán Galaxy A3 phiên bản 2017 tại Việt Nam, có tặng kèm loa kiêm pin sạc Vào ngày 20/3 này, Samsung sẽ chính thức bán ra Galaxy A3 (2017) - đứa con mới của Samsung trong dòng A series.Vừa qua, Samsung đã chính thức giới thiệu Galaxy A3 (2017) tại Việt Nam với nhiều chương trình quà tặng hấp dẫn dành cho những người dùng đầu tiên. Dự kiến, sản phẩm sẽ được mở bán trực tuyến từ ngày 20 tháng 3 sắp tới trên kênh thương mại điện tử của các đối tác phân phối. Galaxy A3 (2017) có thiết kế nhỏ gọn, tích hợp những tính năng cao cấp tương tự như phiên bản Galaxy A5, A7 2017 như tiêu chuẩn kháng nước IP68, camera nâng cấp chuyên nghiệp giúp nâng tầm trải nghiệm người dùng. Ở Việt Nam, Galaxy A3 (2017) sẽ có hai phiên bản đen thiên thạch (black sky), và vàng thạch anh (gold sand). Kế thừa phong cách và triết lý thiết kế từ dòng sản phẩm cao cấp, Galaxy A3 (2017) được trang bị khung kim loại cao cấp và mặt lưng bằng kính cong 3D, thiết kế camera phẳng để là một khối liền mạch, thuận tiện cho việc cầm nắm và sử dụng. Bên cạnh đó, Galaxy A3 (2017) còn được sỡ hữu màn hình HD sAMOLED 4.7 inch giúp hiển thị hình ảnh sắc nét và chân thực. Chức năng màn hình luôn hiển thị Always-on-Display thừa hưởng từ các dòng sản phẩm cao cấp của Samsung còn giúp người dùng có thể nhanh chóng xem được ngày giờ mà không cần mở khóa thiết bị, giúp tiết kiệm pin và thời gian hơn. Galaxy A3 phiên bản 2017 sở hữu bộ nhớ 16BG và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD lên đến 256GB. Với dung lượng pin 2,450 mAH. Hơn thế nữa, Galaxy A3 (2017) còn được trang bị cổng USB Type-C có thể kết nối một cách thuận tiện, dễ dàng. Tương tự như Galaxy A5, A7 (2017), Galaxy A3 (2017) được trang bị khả năng tự động lấy nét theo pha chính xác, bắt nét ổn định và cho hình ảnh sống động ngay cả trong điều kiện thiếu sáng nhờ camera trước 8 megapixel, camera sau 13 megapixel và khẩu độ f 1.9. Giao diện camera trên Galaxy A3 (2017) cũng được tinh giản nhằm tối ưu hóa trải nghiệm người dùng. Cấu hình chi tiết của Samsung Galaxy A3 (2017): Galaxy A3 (2017) được ra mắt với giá bán lẻ đề nghị 6,490,000 VND. Đặc biệt, khách hàng sẽ được tặng kèm loa Bluetooth Samsung Slim khi mua hàng trực tuyến Galaxy A3 (2017).