Các kỹ sư Google đã làm như thế nào để giúp Chrome 57 tăng thêm 3 giờ sử dụng cho laptop? Các kỹ sư tại Google đã có một cách thức giới hạn việc sử dụng tài nguyên hệ thống cực kỳ độc đáo trên Chrome 57.Như vậy, Google đã rất quan tâm đến ý kiến của người dùng khi mà họ đã ra mắt trình duyệt Chrome phiên bản thứ 57 trong tuần này. Và điều khiến người dùng xôn xao trong những ngày qua là Google đã tối ưu hoá trình duyệt, khiến laptop sẽ có thêm hơn 3 giờ sử dụng pin hơn bình thường khi người dùng sử dụng Chrome có mở nhiều tab. Trong tháng 9 năm ngoái, nhóm làm việc Chromium cho biết cải tiến tiếp theo của Chrome sẽ là cách thức nó quản lí các tab chạy nền, và tính năng này đã đến với người dùng sớm hơn dự kiến. Về mặt cơ bản, các tab chạy nền trên Chrome (trang web được mở nhưng người dùng không sử dụng) sẽ Tiến trình giới hạn tài nguyên trên Chrome 57 phức tạp hơn bình thường. Sau 10 giây kể từ khi tab được mở mà không có bất kỳ hoạt động nào từ người dùng, tab đó sẽ có một quỹ thời gian nhất định trước khi nó bị giới hạn tài nguyên hệ thống và giảm dần theo thời gian thực. Đồng thời, tab được mở chỉ được phép sử dụng toàn bộ tài nguyên phần cứng khi nó chưa sử dụng hết quỹ thời gian đó. Thêm vào đó, quỹ thời gian sẽ luôn tự động tăng lên, nhưng với tốc độ rất chậm: 0,01 giây/1 giây. Mặt khác, sẽ có vài tab đặc biệt sẽ được miễn giới hạn tài nguyên, ví dụ như tab đang bật nhạc hoặc đang có các kết nối thời gian thực đến server sử dụng WebRTC hoặc WebSockets. Google cho biết khoảng thời gian được tự động bổ sung vào quỹ thời gian có thể được tuỳ chỉnh dựa vào các dữ liệu thu thập về thói quen sử dụng. Nhóm Chromium cho biết cải tiến trên đã giúp giảm 25% tab chạy nền sử dụng nhiều tài nguyên. Thực tế, sau khi nâng cấp lên Chrome 57 và chạy thử với 20 tab mở, laptop của tác giả bài viết này đã có độ phản hồi nhanh hơn rất nhiều. Việc chuyển giữa các tab dường như nhanh hơn và đỡ bị 'lag' hơn khi nhập liệu. Về mặt lâu dài, Google sẽ tích cực hạn chế việc ngốn tài nguyên của các tab trong Chrome. Theo kế hoạch, công ty sẽ giới hạn hoàn toàn việc sử dụng tài nguyên CPU của các tab chạy nền vào năm 2020. Vào thời gian tới, việc làm tươi các tab nền sẽ bị loại bỏ (hiện tại nó được cho phép chạy trong 5 phút). Năm 2018, API WebWorkers cũng sẽ bị giới hạn.Sau đó, các tab chạy nền sẽ bị giới hạn hoàn toàn trừ khi trang web có yêu cầu không thực hiện điều đó. Vào năm 2020, việc yêu cầu không giới hạn sẽ bị loại bỏ. Thực ra, Google không muốn loại bỏ tính năng đa nhiệm trên trình duyệt, thay vào đó họ muốn các nhà phát triển sử dụng công nghệ web mới có tên Service Workers. Nó sẽ khiến các website cung cấp trải nghiệm offline cho người dùng, ví dụ như đẩy thông báo, đồng bộ hoá dữ liệu, v.v... như các ứng dụng đã cài trên máy, thay vì phải chạy nền JavaScript như hiện nay. Công nghệ mới hứa hẹn sẽ sử dụng ít tài nguyên của hệ thống hơn rất nhiều. Tham khảo ArsTechnica