“Google có nhiều vũ khí bí mật có thể đánh bại Amazon và Microsoft, chỉ là chưa đem ra dùng thôi” Hầu hết các phát minh, tiến bộ công nghệ của Google đều được sử dụng trong các hệ thống nội bộ, ít khi được công bố ra ngoài.Cuộc chiến điện toán Hiện tại, Amazon Web Services vẫn đang là kẻ dẫn đầu, nắm giữ thị phần lớn nhất và cũng có cơ sở hạ tầng hoành tráng nhất. Microsoft đang đứng thứ hai, với lợi thế tích hợp các phần mềm hỗ trợ doanh nghiệp và có nhiều mối quan hệ với các khách hàng lớn. Mảng điện toán đám mây của Google không được đánh giá cao như Amazon hay Microsoft. Cuối cùng là Google, gã khổng lồ tìm kiếm đang tỏ ra hụt hơi trước hai đối thủ của mình. Google không có cơ sở hạ tầng hoành tráng, hay nền tảng phần mềm, cũng không có nhiều mối quan hệ với doanh nghiệp lớn. Công nghệ điện toán đám mây của Google cũng chưa có gì đặc sắc, thậm chí bị coi là lạc hậu. Tuy nhiên một tuyên bố mới đây của người đứng đầu mảng điện toán đám mây tại Google, bà Diane Greene đã khiến tất cả phải suy nghĩ lại. Bà Greene khẳng định rằng Google có rất nhiều vũ khí bí mật có thể giúp đánh bại Amazon và Microsoft. Người đứng đầu mảng điện toán đám mây tại Google, bà Diane Greene. Những phát minh và công nghệ chỉ lưu hành nội bộ Chúng ta ít khi được nhắc đến những phát minh hay công nghệ mới của Google trong lĩnh vực lưu trữ dữ liệu, hệ thống máy chủ hay dịch vụ internet. Tuy nhiên trên thực tế Google đầu tư nghiên cứu rất nhiều trong các lĩnh vực này, chỉ có điều là các thành tựu được áp dụng để vận hành hệ thống nội bộ của Google. Spanner là một ví dụ, đây là công nghệ cho phép đồng bộ và kết nối các cơ sở dữ liệu trên khắp thế giới của Google. Nó giúp các dịch vụ của Google hoạt động một cách hoàn hảo, nhanh chóng và an toàn ở bất kỳ đâu, vào bất kỳ thời điểm nào ngay cả khi một máy chủ gặp sự cố. Google Spanner là một vũ khí cực kỳ đáng sợ. Hay BigQuery, một công nghệ cho phép các máy chủ xử lý một lượng dữ liệu khổng lồ mà chính là nền tảng của các dịch vụ như Gmail, YouTube hay AdWords. Spotify cũng đang sử dụng BigQuery để phân tích thói quen nghe nhạc của toàn bộ người dùng. Google sắp tung ra một loạt vũ khí bí mật của mình Để có thể đánh bại Amazon và Microsoft, Google đã quyết định sẽ chia sẻ những công nghệ lưu hành nội bộ của mình cho các khách hàng sử dụng dịch vụ điện toán đám mây. Trong đó, sẽ có cả Spanner và BigQuery. Bên cạnh đó, Google cũng sẽ ra mắt một vài vũ khí bí mật mới của mình. Đầu tiên là cho phép khách hàng truy cập và lấy dữ liệu một cách dễ dàng từ các kho dữ liệu cao cấp của Accuweather hoặc Dow Jones. “Chúng tôi tin rằng nền tảng của mình là môi trường điện toán đám mây an toàn nhất”, giám đốc bảo mật đám mây Jennifer Lin chia sẻ. Cô cũng chia sẻ một công nghệ bảo mật mới của Google có tên Google Cloud DLP. Tăng tính bảo mật cộng thêm với các phát minh công nghệ mới, Google Cloud sẽ trở thành đối thủ đáng gờm. Google Cloud DLP sử dụng trí thông minh nhân tạo để đảm bảo rằng các thông tin quan trọng của khách hàng lưu trữ trên nền tảng đám mây sẽ không bao giờ bị tiết lộ, một cách vô tình hay cố ý. Các trung tâm dữ liệu của Google cũng sẽ được áp dụng công nghệ bảo mật mới với con chip Titan, giúp các máy chủ an toàn tuyệt đối trước bất kỳ sự tấn công bằng phần mềm hay sửa đổi bằng phần cứng nào. Vũ khí cuối cùng của Google là mạng lưới cáp dữ liệu ngầm dưới đại dương với tốc độ siêu nhanh và độc quyền phân phối dữ liệu của Google trên toàn thế giới. Với tất cả số vũ khí đó, Google đang tham vọng đánh bại Amazon và Microsoft trong cuộc chiến đám mây. Tham khảo: Business Insider