Đang được cả thế giới tung hô, Snapchat bỗng nhiên thấy không ổn Cho dù có màn IPO khá hoành tráng, Snapchat vẫn chỉ là kẻ tí hon đang thách thức các gã khổng lồ Facebook và Google.Chỉ mới nửa tháng trước, Snapchat vẫn còn đang ở trên mây xanh sau màn IPO lịch sử trị giá 33 tỷ USD, giúp công ty tăng thêm 44% giá trị. Ứng dụng Snapchat cán mốc 500 triệu lượt tải trên Android, lọt top 5 ứng dụng được tải về nhiều nhất trong lịch sử Google Play Store. Thế nhưng một báo cáo mới đây của eMarketer cho thấy Snapchat đang có vấn đề bất ổn. Dự báo doanh thu từ quảng cáo của Snapchat trong năm 2017 vẫn sẽ tăng, nhưng theo eMarketer thì doanh thu tăng sẽ không nhiều như những nhận định trước đó. eMarketer nhận định doanh thu quảng cáo của Snapchat trong năm 2017 có thể đạt 770 triệu USD, so với 800 triệu USD nhận định ban đầu. Cổ phiếu của Snapchat cũng đang sụt giảm liên tiếp trong nhiều phiên giao dịch gần đây. Kể từ sau khi IPO với giá trị đạt được là 24,48 USD/cổ phiếu, giá cổ phiếu của Snapchat vừa chạm mốc thấp nhất tính đến nay là 20,5 USD/cổ phiếu. Các chuyên gia chứng khoán nhận định rằng không nên nắm giữ cổ phiếu của Snapchat trong thời điểm này, bởi nó có thể tiếp tục giảm sâu. Nguyên nhân của những sự bất ổn này được cho là việc chia sẻ doanh thu với các nhà xuất bản nội dung trên nền tảng Snapchat cao hơn dự kiến. Hiện tại, Snapchat vẫn đang phải chia sẻ doanh thu với các nhà xuất bản như BuzzFeed hay Vice. Số tiền Snapchat trả cho các nhà xuất bản nội dung trong năm 2015 là 10 triệu USD, con số này tăng lên 58 triệu USD trong năm 2016. Dự kiến trong năm 2017, con số này sẽ tiếp tục tăng theo cấp số nhân. Snapchat có thể là một nền tảng hấp dẫn người dùng, nhưng chưa phải là một nền tảng hấp dẫn các nhà quảng cáo. Minh chứng là Snapchat chỉ chiếm 1,3% thị phần quảng cáo di động tại Mỹ, con số này của Facebook là 25% và Google là 32%. Cho dù có màn IPO khá hoành tráng, Snapchat vẫn chỉ là kẻ tí hon đang thách thức các gã khổng lồ Facebook và Google. Tham khảo: Business Insider