Chi đến 15 tỷ USD thâu tóm công ty chuyên làm "mắt" cho xe hơi, Intel bắt đầu chơi nghiêm túc ở thị trường xe tự lái Khoản tiền đầu tư khổng lồ này cho thấy nỗ lực của Intel để bắt kịp các đối thủ khác trên lĩnh vực đầy hứa hẹn này của tương lai.Intel đang tiến hành thâu tóm Mobileye, một công ty chuyên thiết kế chip mang lại khả năng thị giác cho các phương tiện xe tự lái. Hai trang tin The Marker và Axios là những người đầu tiên thông báo về thương vụ này với giá trị lên đến 15,3 tỷ USD và nó sẽ giúp Intel nắm giữ một số công nghệ chủ chốt cho tham vọng dẫn đầu lĩnh vực xe tự lái của mình. BMW, Intel và Mobileye đang hợp tác với nhau để triển khai 40 chiếc xe tự lái để thử nghiệm trên các con đường công cộng vào cuối năm nay. Ngoài ra, công nghệ của Intel và Mobileye cũng sẽ được thử nghiệm trên các con đường ở Mỹ và châu Âu. Thương vụ Intel thâu tóm Mobileye được thông báo chính thức vào sáng nay, và nó sẽ đặt dấu mốc cho một khoản đầu tư khổng lồ vào lĩnh vực xe tự lái của công ty sản xuất chip này. Trước đây, Intel đã cho biết, họ dự kiến sẽ chi ra khoảng 250 triệu USD trong hai năm tới để phát triển các phương tiện xe tự lái, nhưng rõ ràng số tiền hơn 15 tỷ USD của thương vụ này lớn gấp nhiều lần số tiền trên. CEO của Intel, ông Brian Krzanich cho biết. “ Mobileye là hãng đang phát triển các hệ thống và chip để giúp các phương tiện có khả năng tự định hướng và các cảnh báo va chạm. Trước đây, Tesla đã sử dụng các chip của Mobileye cho hệ thống Autopilot trên những chiếc xe điện của mình, tuy nhiên mối quan hệ chặt chẽ giữa hai công ty này đã bị tác động tiêu cực bởi một vụ tai nạn gần đây, khi công nghệ của Mobileye không thể phân biệt một chiếc xe tải đang đi ngang tới và bầu trời phía sau nó. Sự chú ý của Intel với Mobileye sẽ giúp họ chống lại những đối thủ cạnh tranh khác như Nvidia và Qualcomm. Cả hai nhà sản xuất chip này đều đang đầu tư mạnh mẽ vào các phương tiện xe tự lái, và Intel cho thấy họ đã phải trả một khoản tiền khổng lồ để bắt kịp và vượt lên trước với kế hoạch làm nên xe tự lái của riêng mình. Theo TheVerge