“Thái tử” Jay Y. Lee vẫn lãnh đạo tập đoàn Samsung từ trong tù Người đứng đầu tập đoàn Samsung Hàn Quốc, Jay Y. Lee, có thể ốm yếu, tiều tụy trong tù nhưng ông vẫn được phép gặp nhiều vị khách, cho phép ông đóng vai trò chính trong những quyết định quan trọng của tập đoàn, ngay cả khi ông không điều hành công ty như trước.Lee không tham dự phiên điều trần vào thứ Năm tuần trước (9/3), đây là phiên điều trần chuẩn bị cho phiên tòa sẽ xét xử các tội hối lộ, tham ô và các cáo buộc khác đối với ông. Lee đã bị giam giữ riêng biệt, cách xa các tù nhân khác tại nhà tù Seoul. Ngoài ông Lee, còn một số người khác, như các cố vấn cao cấp của cựu tổng thống, cũng là bị can trong vụ bê bối tham nhũng khiến Tổng thống Hàn Quốc bị bãi nhiệm vừa qua. Tuy nhiên, theo luật của Hàn Quốc, Lee vẫn có thể gặp gỡ bất kỳ luật sư nào mà không bị hạn chế về thời gian, và có thể gặp bất kỳ khi nào ông muốn trong giờ làm việc từ thứ Hai đến thứ Bảy. Ông Lee, cũng giống như những người khác trong các trung tâm giam giữ để chờ xét xử, được quyền gặp gỡ mọi người 30 phút mỗi ngày, kể cả gặp các lãnh đạo khác của Samsung, hoặc được phép gặp gỡ ít nhất là 12 giờ trong một tháng. Ngoài ra, dưới sự giám sát của người quản lý trại giam, Lee cũng có thể có các cuộc họp đặc biệt trong một phòng khách, được xem tài liệu và nhận cuộc gọi điện thoại. Trang phân tích Truyền thông Hàn Quốc đã chụp được ảnh cựu phó chủ tịch tập đoàn Samsung Choi Gee-sung và chủ tịch công ty Samsung Electronics Rhee In-yong thăm ông Lee hôm 17/2, sau khi ông bị bắt. Samsung từ chối xác nhận những cuộc thăm viếng này cũng như không bình luận gì về mức độ tham gia của ông Lee trong các công việc của tập đoàn kể từ khi ông bị bắt. Samsung chỉ nói rằng ông Lee vẫn đều đặn gặp gỡ mọi người, và từ chối nói cụ thể hơn. Samsung cũng không nói có ai đó thay thế ông Lee. Nội bộ Samsung cho biết ông Lee không quản lý các công việc hàng ngày nhưng vẫn đóng vai trò là người ra quyết định chính về các sáng kiến lớn như khoản đầu tư mới, thâu tóm sáp nhập, quyết định về nhân sự và tái cơ cấu công ty. " Tập đoàn Samsung đã giải tán phòng chiến lược tập đoàn, trung tâm đầu não của công ty, do ông Lee và Choi Gee-sung điều hành (Choi Gee-sung cũng liên quan đến vụ bê bối). Samsung cũng đã tiến hành những thay đổi nhằm trao quyền lực quyết định nhiều hơn cho giám đốc các chi nhánh như Samsung Electronics. Trong thời gian gần đây, một số doanh nhân hàng đầu Hàn Quốc bị tạm giữ để chờ ngày xét xử đã tận dụng đầy đủ chế độ thăm viếng khoan dung. Chẳng hạn, số liệu của Bộ Tư pháp cho thấy Chey Tae-won, người đứng đầu tập đoàn bán dẫn, hóa học, viễn thông SK Telecom, đã có 171 cuộc họp "đặc biệt" với các vị khách thăm viếng, khi ông bị bắt giam vào khoảng thời gian tháng 2/2013 và tháng 7/2014. Chey cũng có 1.607 cuộc gặp gỡ với các luật sư trong khoảng thời gian đó, hoặc trung bình 3 lần/ngày, và việc gặp gỡ thường xuyên, đều đặn này cho phép ông xem xét và bình luận về những quyết định chính của tập đoàn dù đang bị giam giữ. Dù ông Lee không có máy tính trong căn phòng giam rộng chỉ hơn 6 mét vuông, ông vẫn có thể xem tài liệu tại các cuộc họp với luật sư và lãnh đạo Samsung. Lee không được phép đưa tài liệu vào tù. Ông cũng có thể gọi điện thoại với sự cho phép của người quản lý, nhưng các cuộc gọi đều có thể bị ghi âm hoặc bị chính quyền nghe, theo quy định của Hàn Quốc. Lee cũng có thể sẽ phải ở trong trung tâm giam giữ ít nhất đến tháng Chín, khi vụ việc kết thúc tại Tòa án tối cao và ông không tìm giải pháp bảo lãnh. Samsung nói Lee chưa quyết định về việc có tìm kiếm giải pháp bảo lãnh hay không. Theo những người đã có kinh nghiệm với các tình huống này, dù vẫn gặp gỡ các luật sư và lãnh đạo Samsung, nhưng thật không đễ dàng để các nhà lãnh đạo tham dự đầy đủ các hoạt động của công ty khi họ đang ngồi tù. " "