Tesla quyết tâm xây thêm ít nhất 3 nhà máy Gigafactory trong năm nay Công ty có kế hoạch cung cấp 47.000 đến 50.000 xe Model S và Model X trong nửa đầu của năm 2017, tăng khoảng 61% đến 71% so với cùng thời gian năm 2016.Tesla đang có kế hoạch hoàn thành thêm ít nhất 3 “siêu nhà máy” Gigafactory nữa vào cuối năm nay. Thông tin này đã được tiết lộ trong thư gửi cổ đông của Tesla trong quý 4 vừa qua. Công ty có hiện hai nhà máy Gigafactories, cơ sở lớn nhất được khai trương tại ở Nevada hồi năm ngoái. Nhà máy còn lại nằm ở Buffalo là nơi Tesla cùng Panasonic đang sản xuất các tấm pin năng lượng mặt trời. Trong nội dung bức thư, Tesla cho biết “dự kiến có thể hoàn thành nhà máy Gigafactories thứ 3, 4 và thậm chí là thứ 5”. Gigafactory 1 hiện đang tập trung sản xuất các sản phẩm lưu trữ năng lượng Powerwall và Powerpack của Tesla cùng “2170” tế bào pin để sử dụng cho những chiếc xe Model 3 sắp tới. Tesla đã nhận được hơn 49% đơn đặt hàng toàn cầu cho các loại xe trong tháng Mười Hai năm ngoái. Hãng đã sản xuất ra 24.882 xe và cung cấp cho thị trường 22.252. Công ty có kế hoạch cung cấp 47.000 đến 50.000 xe Model S và Model X trong nửa đầu của năm 2017, tăng khoảng 61% đến 71% so với cùng thời gian năm 2016. Tesla đã đề ra sáng kiến bán năng lượng mặt trời thông qua các cửa hàng điện của công ty hoặc cho khách hàng thuê các bảng điều khiển năng lượng mặt trời. Tham khảo: Theverge