Anh hùng đời thực hy sinh chiếc Tesla để cứu mạng người, Elon Musk cảm kích tặng toàn bộ tiền sửa xe Câu chuyện này cho thấy sinh mạng con người luôn là trên hết, khi so với tài sản vật chất.Sinh mạng con người luôn rất đáng quý, và vì vậy, đối với người lái xe đã mạo hiểm cả chiếc Tesla của mình để cứu một tài xế khác, điều đó là hoàn toàn xứng đáng. Theo trang Muenchner Merkur, ông Manfred Kick, 41 tuổi, trong khi đang lái chiếc Tesla Model S của mình trên đường, ông phát hiện ra một chiếc Volkswagen đang đi một cách rất bất thường trên đường cao tốc Autobahn gần Munich, Đức. Khi Kick nhận ra người tài xế đã bị bất tỉnh, ông đã phóng xe lên phía trước chiếc Volkswagen và từ từ phanh lại cho đến khi cả hai chiếc xe dừng hẳn lại. Sau đó, ông đưa người tài xế ra khói chiếc Volkswagen và thực hiện sơ cứu cho ông ta, trong khi những người khác cũng dừng lại và gọi dịch vụ cấp cứu. Theo cảnh sát Đức cho biết vào thứ Ba vừa qua, người đàn ông đó dường như đã bị một cơn đột quỵ khi đi trên đường, nhưng sau khi được đưa vào bệnh viện đã dần ổn định trở lại. Câu chuyện nhân ái này dường như sẽ kết thúc với một hóa đơn sửa xe không nhỏ của Manfred Kick, người lái chiếc Tesla đó – khoảng 10.000 Euro cho tổng thiệt hại – nếu không phải vì Elon Musk, người sau khi chia sẻ câu chuyện này trên Twitter đã cho biết rằng, Tesla sẽ miễn hoàn toàn mọi chi phí sửa chữa xe cho ông. Dưới đây là chia sẻ của Twitter về câu chuyện anh hùng này. “Xin chúc mừng chủ sở hữu xe Tesla, người mạo hiểm chiếc xe của mình để dừng một chiếc xe khác với tài xế đã bị bất tỉnh một cách an toàn!” “Thật đáng trân trọng, Tesla sẽ miễn toàn bộ chi phí cho việc sửa chữa.” Theo quy định sau mỗi cuộc tai nạn, cảnh sát Đức sẽ tiến hành một cuộc điều tra chính thức với Kick. Tuy nhiên, theo cảnh sát phụ trách vụ việc này, nhiều khả năng ông sẽ được tặng thưởng cho sự dũng cảm của mình hơn là bị phạt tiền. Theo Mashable