Tiêu gần hết tiền của VNG, Tiki âm thầm gọi thêm 1.200 tỉ đồng cho vòng đầu tư tiếp theo? Một nguồn tin của tờ DealstreetAsia cho biết, Tiki sắp huy động được khoảng 50 - 60 triệu USD trong vòng huy động vốn D.Theo nguồn tin từ tờ DealstreetAsia, startup thương mại điện tử Tiki của Việt Nam đang kỳ vọng có thể huy động được từ 50 – 60 triệu USD trong vòng huy động vốn D. Người liên quan tới vấn đề này cho biết có thể vòng huy động vốn mới sẽ kết thúc trong năm nay. Một phần số tiền thu được có thể được dùng để bù đắp cho khoản thua lỗ của họ. Trước đó vào năm ngoái, VNG đã đầu tư 17 triệu USD vào startup này. Được thành năm 2010 như một nền tảng bán sách trực tuyến, Tiki ban đầu nhận được đầu tư từ Seedcom, Cyberargent Ventures và Sumitomo Corporation trước khi nhận được khoản đầu tư từ VNG. Hiện tại VNG nắm 38% cổ phần của Tiki và ghi nhận Tiki như một công ty con. Hiện cả VNG và Tiki đều không đưa ra bình luận về thông tin vòng huy động vốn D kể trên. Tiki đã ghi nhận khoản thua lỗ 255 tỷ VNĐ kể từ khi VNG chính thức đẩu tư cho tới cuối năm tài chính 2016. Trong khi đó, VNG lại vẫn chứng kiến lợi nhuận tăng trưởng gấp đôi trong năm 2016, đạt mức 676 tỷ VNĐ. Anh Trần Ngọc Thái Sơn, CEO của Tiki đã trả lời phỏng vấn một số tờ báo trong nước rằng khoản thua lỗ cao là bởi công ty đầu tư nhiều vào cơ sở hạ tầng thương mại điện tử, nguồn nhân lực và công nghệ. Anh cũng cho biết xem khoản thua lỗ này như một “khoản đầu tư dài hạn”. Tiki hiện đã mở rộng danh mục sản phẩm bán ngoài sách và hiện tại lượng sản phẩm đã tăng từ 100.000 lên 300.000.