Doanh số điện thoại camera kép sẽ tăng 400% trong năm nay? Các nhà phân tích dự đoán doanh số điện thoại camera kép sẽ tăng 400% trong năm 2017.Năm 2011, LG Innotek lần đầu tiên trình làng điện thoại thông minh với hệ thống camera kép. Bạn có nhớ tên của sản phẩm này không? Đó là LG Optimus 3D. Có tên gọi như vậy bởi vì chiếc điện thoại này có khả năng chụp ảnh 3D và máy ảnh thứ 2 có tác dụng tăng độ sâu trường ảnh. Sau đó, HTC Evo 3D cũng được trình làng với hệ thống camera kép ở mặt sau. Mặc dù không có tính năng nào liên quan đến 3D nhưng HTC One M8 cũng có camera kép. LG V10 thậm chí còn mang đến cho người dùng hệ thống camera tự sướng ở mặt trước. Có thể nói, HTC One M8 đã giúp đưa máy ảnh kép vào thị trường tiêu dùng phổ thông và Apple cũng không bỏ lỡ trào lưu này với iPhone 7 Plus. Theo công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint, sẽ có 300 triệu chiếc điện thoại với camera kép được bán ra thị trường trong năm nay, tức là tăng 400% so với năm 2016. Việc trang bị camera cho các thiết bị di động tăng trưởng cũng kéo theo sự phát triển kinh doanh của các công ty cung cấp linh kiện liên quan. LG Innotek là nhà cung cấp máy ảnh kép duy nhất cho Apple và sắp tới là LG G6. Hợp đồng của Apple giúp LG Innotek đạt kỷ lục lợi nhuận 103 triệu USD trong quý 4/2016. Theo dự đoán, doanh thu và lợi nhuận của LG Innotek sẽ tiếp tục tăng trưởng trong 3 tháng đầu năm 2017 do cung cấp mô đun camera kép cho LG G6. Một công ty cung cấp mô đun camera kép khác là Samsung Electro-mechanics. Samsung đã cung cấp mô đun này cho Xiaomi, LeEco và đang đàm phán với Huawei, Oppo, Vivo. Nếu xu hướng này tiếp tục trong thời gian tới, thiết lập Tham khảo: PhoneArena