Facebook sẽ có mặt sớm trên nền TV Đây là động thái nhằm đẩy mạnh vấn đề video của Facebook.Tin vui: Facebook đang đến với nền TV của mọi người. Hôm thứ 3 vừa qua, mạng xã hội lớn nhất thế giới này vừa công bố họ sẽ phát hành một ứng dụng độc lập cho TV trong thời gian sớm nhất. Ứng dụng sẽ giúp người dùng xem video từ bạn bè và các trang fanpage mà họ theo dõi. Ngoài ra, Facebook còn cho biết ứng dụng sẽ gợi ý những video mới dựa trên sở thích và lịch sử xem video của người dùng. CEO Facebook, ông Mark Zuckerberg. Ngoài thông tin trên, Facebook còn đưa ra một số cập nhật liên quan đến vấn đề video như sau: 1. Theo mặc định, video 2. Những video được quay theo chế độ ảnh dọc (vertical) sẽ tự động phát toán màn hình (full screen) 3. Video có thể được phát ở chế độ thu nhỏ (thumbnail) trong khi người dùng vẫn có thể lướt News Feed. 4. Ứng dụng Facebook trên TV sẽ có mặt sớm ở nền Apple TV, Amazon Fire TV và Samsung Smart TV, Như vậy, tất cả các cập nhật và tính năng mới nếu trên đều khuyến khích người dùng chọn Facebook là nơi để chia sẻ và theo dõi các đoạn video, thay vì Youtube và các dịch vụ khác. Ngoài việc sẽ cho các nhà phát hành nội dung tích hợp quảng cáo vào giữa video, Facebook đang tiến hành tự sản xuất các chương trình truyền hình của riêng mình. Ngoài ra, ứng dụng Facebook được xem là một giải pháp để thay thế việc xem video trên điện thoại, chứ không phải là đối thủ trực tiếp của Netflix, theo lời ông Dan Rose, phó giám đốc Facebook mảng đối tác, cho biết. "Rất nhiều người lướt tin tức trên Facebook và lưu lại video để dành coi sau, vì ngay lúc đó họ không có nhiều thời gian. Và chúng tôi sẽ giúp việc đó trở nên dễ dàng hơn bằng cách đưa ra ứng dụng trên TV, để họ có thể dành thời gian rảnh rỗi xem lại video trên màn hình lớn. Tuy nhiên chúng tôi là công ty thiên về nền di động, nên chúng tôi sẽ luôn tập trung đến việc nâng cao trải nghiệm xem video của khách hàng trên nền di động Vừa rồi, Mark Zuckerberg đã cho biết hiện nay trào lưu video trên di động đang ngày càng phát triển. Facebook đã nghĩ như vậy và họ đang muốn một mẩu bánh béo bở trong ngành quảng cáo truyền hình TV có giá trị lên đến 70 tỉ USD hàng năm tại Mỹ. Tham khảo Business Insider