Apple thuê cựu lãnh đạo Amazon Fire TV về phụ trách kinh doanh cho Apple TV Apple TV đã có "tướng mới" và sẽ tập trung nhiều hơn vào phân phối nội dung trong thời gian tới.Apple đã thuê Timothy D. Twerdahl, cựu lãnh đạo bộ phận Fire TV của Amazon.com Inc. về làm phó chủ tịch phụ trách tiếp thị sản phẩm của Apple TV, đồng thời thay thế người phụ trách mảng nội dung trước đây của công ty. Động thái này cho thấy một sự đổi mới của bộ phận Apple TV, tập trung nhiều vào nội dung hơn so với thiết bị. Những nỗ lực tương tự trong quá khứ đã bị trì hoãn do thất bại trong việc đàm phán với các nhà cung cấp nội dung. Một nhân viên của Apple cho biết Twerdahl gia nhập công ty trong tháng này. Ông từng giữ chức tổng giám đốc và giám đốc kinh doanh của Fire TV thuộc Amazon kể từ năm 2013. Tại Apple, Twerdahl sẽ báo cáo công việc của mình cho Greg Joswiak, phó chủ tịch phụ trách tiếp thị cho iPhone. Apple TV được Apple xếp vào mảng “các sản phẩm khác” trong hoạt động kinh doanh của mình và nó chỉ tạo ra 5% doanh thu cho công ty trong năm 2016. Bản cập nhật phần cứng mới nhất cho thiết bị set-top của công ty được thực hiện từ năm 2015. Tuy nhiên, doanh thu từ thiết bị này trong năm 2016 so với năm 2015 đã bị giảm. Amazon không tiết lộ doanh số Fire TV nhưng hồi giữa năm ngoái, công ty nói rằng đây là thiết bị thuộc top “selling” tại Hoa Kỳ. Việc thuê Twerdahl sẽ giải phóng Pete Distad, người phụ trách mảng đàm phán nội dung cho Apple (đứng đầu là Eddy Cue). Distad gia nhập Apple vào năm 2013 sau khi kinh qua chức vụ phó chủ tịch cao cấp phụ trách phân phối nội dung của dịch vụ video Hulu. TV Fire và Apple TV là một trong những thiết bị set-top có thể truyền tải nội dung video và các ứng dụng ra màn hình TV lớn. Cả hai đều hỗ trợ khả năng điều khiển bằng giọng nói và tích hợp với các dịch vụ lớn của Apple và Amazon. Dịch vụ video Prime của Amazon là chìa khóa cho Fire TV, trong khi iTunes Store và App Store là cốt lõi của Twerdahl mang đến cho Apple nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực TV kết nối internet. Trước khi làm việc tại Amazon, ông là giám đốc điều hành tại Netflix Inc. Sau đó, ông có thời gian làm Phó chủ tịch phụ trách thiết bị tiêu dùng tại Roku – một công ty phát triển thiết bị stream video. Kinh nghiệm của Twerdahl sẽ có ích cho việc Apple tập trung vào mảng nội dung video và các thiết bị phòng khách, nhất là khi Apple muốn tăng cường nguồn thu từ các lĩnh vực ngoài kinh doanh iPhone và iPad. Tham khảo: Bloomberg