Google vẫn đang âm thầm “nhét” thêm quảng cáo vào kết quả tìm kiếm Đế chế của Google được xây dựng trên quảng cáo – và trong suốt năm qua, công ty vẫn âm thầm đưa thêm quảng cáo vào các trang kết quả tìm kiếm để gia tăng doanh thu.Doanh thu quý IV năm 2016 của Google đạt 22,4 tỷ USD, tăng 17% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 87% doanh thu quý của toàn công ty. Năm 2015, Google đã chiếm một nửa trong sổ 60 tỷ USD doanh thu của toàn bộ ngành quảng số trên toàn cầu. Doanh thu quảng cáo của Google năm 2014 đến 2016 (Đơn vị: Tỷ USD) Mặc dù lưu lượng tìm kiếm trên Google vẫn rất cao (2000 tỷ lượt search trong năm ngoái) nhưng không phải toàn bộ doanh thu lần này đều đến từ các vị trí quảng cáo như năm trước đó. Google đã và đang “nhét” thêm ngày càng nhiều quảng cáo vào những chỗ không ai ngờ như phần cuối các trang kết quả sau chứ không còn chỉ hiện diện ở đầu trang 1 như trước đây. Quảng cáo quen thuộc ở đầu trang 1 tìm kiếm Google ngày càng đưa thêm nhiều quảng cáo vào cuối các trang tìm kiếm kế tiếp Có lẽ đáng kể nhất là chiến lược chuyển từ chú trọng desktop sang mobile. Đầu năm 2016, Google bắt đầu loại bỏ quảng cáo bên lề phải trang tìm kiếm và tăng lượng quảng cáo hiển thị ở đầu và cuối kết quả organic trên mobile. Điều này có nghĩa là Google muốn có nhiều doanh thu hơn từ di động. Số lượng quảng cáo hiển thị trên kết quả tìm kiếm cũng nhiều lên trông thấy. Năm 2016, với một số từ khóa phổ biến, bạn có thể tìm thấy tới 5/10 kết quả hiển thị trang đầu là quảng cáo. Google cũng chuyển các bài quảng cáo thành dạng ảnh trong Image Search và thêm một "suất" hiển thị nữa dành cho quảng cáo trên Google Play Store. Công ty còn tăng lượng quảng cáo trên Youtube qua hợp đồng với các bên như Turner Sports (kênh thể thao của hãng Time Warner) để đăng tải real-time video hậu trường trước các trận NBA. Google từng tuyên bố quảng cáo trên Youtube nay đã vượt trội về hiệu quả so với quảng cáo TV. Cuối năm 2016, công ty giới thiệu tính năng “Promoted Places” cho phép các nhà bán lẻ giới thiệu thương hiệu của họ trên điểm đánh dấu trên Google Maps giúp các cửa hàng thông báo tới người mua những lúc đang đông khách, quá tải. Google không công khai doanh thu quảng cáo theo từng loại, nhưng CEO Sundar Pichai từng phát biểu vào năm ngoái rằng: Việc Google gia tăng mật độ và chủng loại quảng cáo có thể khiến nhiều người cảm thấy khó chịu, nhưng thực tế cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên: Những thứ mà mọi người tìm kiếm cũng như cách họ khám phá ra chúng đang thay đổi từng ngày nên đương nhiên quảng cáo cũng phải thay đổi theo. Google hiện cũng đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày một lớn từ Facebook và Amazon. Tính riêng năm ngoái, Facebook đã thu về 8 tỷ USD doanh thu quảng cáo, còn gã khổng lồ thương mại điện tử thì đang tăng trưởng như vũ bão trong lĩnh vực quảng cáo. Tham khảo Quartz