Ông hoàng làng game Gabe Newell nói gì về "canh bạc" thực tế ảo? "Chúng tôi khá thoải mái cho dù VR thất bại hoàn toàn".Khi bạn có trong tay 4 tỷ USD giống như CEO Valve, Gabe Newell, bạn có thể làm bất cứ điều gì mình thích ngay cả trong việc kinh doanh. Công ty của Newell là một ví dụ: Valve sẵn sàng đặt cược vào những thứ nguy hiểm, thậm chí kỳ lạ, để rồi được đền đáp xứng đáng. Steam, dịch vụ video game lớn nhất thế giới của Valve, là một trường hợp như vậy. Khi Valve trình làng Steam vào năm 2003, chẳng ai nghĩ một cửa hàng kỹ thuật số chuyên bán và duy trì game của riêng Valve như "Half-Life" và "Counter-Strike" như thế lại có thể thành công. Gần 15 năm sau, Steam trở thành một cỗ máy khổng lồ, điểm đến của 150 triệu game thủ trên toàn thế giới. Tất nhiên Steam không phải là ý tưởng của riêng Newell. Nhưng người đàn ông cá tính này đóng vai trò tạo động lực tại Valve và là nhân viên duy nhất có thứ bậc tại công ty. Valve là một công ty có cấu trúc phẳng, mọi nhân viên có vị trí ngang nhau, ngoại trừ Newell. Newell còn đang đặt cược vào một dự án nguy hiểm khác. "Chúng tôi nghĩ rằng VR sẽ thành công rực rỡ. Nó đang phát triển đúng theo mong đợi của chúng tôi", Nhưng những gì gã đàn ông này nói tiếp theo thậm chí còn ấn tượng hơn: Đây là một tuyên bố cực kỳ ấn tượng trong bối cảnh Valve là một trong những hãng tiên phong trên thị trường thực tế ảo. Valve là một trong hai công ty chịu trách nhiệm phát triển thiết bị thực tế ảo HTC Vive. Valve hợp tác với HTC để phát triển thiết bị thực tế ảo giá 800 USD mang tên Vive và Steam là "hệ điều hành" của Vive. Trên thị trường hiện tại, Vive chính là đối trọng nặng ký của thiết bị 600 USD Oculus Rift do Facebook sản xuất. Để hoạt động cả hai thiết bị này đều cần sự hỗ trợ của những máy tính đắt tiền. Vive là một canh bạc mạo hiểm, Newell thừa nhận như vậy. "Vive là thiết bị đắt tiền nhất trên thị trường nhưng nó vẫn không tương xứng với việc cung cấp trải nghiệm VR" "Một số người gây sự chú ý bằng cách lu loa rằng hàng triệu thiết bị VR đã được bán ra" Newell không sai. Dù có mức giá cao nhưng thiết bị thực tế ảo hiện tại vẫn chưa đủ tốt để cung cấp nội dung VR cho những người dùng sẵn sàng bỏ hàng núi tiền để mua số lượng lớn thiết bị thực tế ảo. Thiết bị thực tế ảo hiện tại chỉ dành cho một lượng nhỏ người sẵn sàng chi tiền cho công nghệ mới nhất. Newell có vẻ hơi bi quan nhưng có lẽ ông là người duy nhất thật thà trong thị trường vẫn còn non trẻ này. Theo Business Insider