LG G6 sẽ được trang bị Quad DAC, giúp độ méo âm thanh chỉ còn 0,0002% Quad DAC sẽ có tổng cộng 4 chip DAC trên một con chip tổng, giúp giảm 1/4 kích thước và giảm 1/2 độ nhiễu tín hiệu so với cách bố trí 4 chip DAC theo kiểu truyền thống.Vừa qua, LG đã tiến hành một nâng cấp nhỏ trên chiếc điện thoại đầu bảng G6 sắp ra mắt, bằng một con chip có tên gọi Quad DAC, đây là con chip xử lí âm thanh có nhiệm vụ bộ chuyển đổi tín hiệu âm thanh điện tử thành analog. Được biết, con chip 32-bit HiFi Quad DAC này có khả năng điều khiển kênh âm thanh trái và phải một cách độc lập, giúp tăng độ ổn định và cân bằng, đồng thời giảm nhiễu so với chip xử lí âm thanh tiền nhiệm, theo nhà sản xuất cho biết. Qua đó, DAC (Digital Analog Converter) có tác dụng chuyển tín hiệu kỹ thuật số (0 và 1) thành tần số analog thông qua một con chip trên điện thoại, Quad DAC sẽ có tổng cộng 4 chip DAC trên một con chip tổng, giúp giảm 1/4 kích thước và giảm 1/2 độ nhiễu tín hiệu so với cách bố trí 4 chip DAC theo kiểu truyền thống. Hơn nữa, Quad DAC có cách bố trí vi mạch mới, khiến độ méo âm thanh chỉ còn 0,0002%. LG đã tích hợp Quad DAC đầu tiên trên chiếc điện thoại V20 vào dịp giữa năm trước. Trong tuần qua, CEO mảng di động của LG, Juno Cho, đã mua 2000 cổ phiếu công ty để chứng tỏ sự tự tin của ông về tương lai chiếc LG G6 tại Mobile World Congress diễn ra trong thời gian tới. Theo thông tin được biết, G6 sẽ có màn hình lớn nhưng kích thước tổng thể nhỏ gọn, cùng với thiết kế cạnh bo tròn. Tham khảo ZDNet