iPhone 7 mạ vàng cho Valentine được chào giá từ 35 triệu đồng Bên cạnh những món quà thông thường, thị trường quà tặng Valentine năm nay còn có những chiếc iPhone 7 mạ vàng được chào giá từ 35 triệu đồng cho bản dung lượng 32GB để các cặp đôi sang chảnh tặng cho “nửa kia” của mình.Hướng đến đối tượng khách hàng là các cặp đôi có khả năng "chịu chi", một hệ thống chuyên làm dịch vụ mạ vàng tại Hà Nội đã chào giá chiếc iPhone 7 mạ vàng dung lượng 32GB từ 35 triệu đồng, bản dung lượng bộ nhớ 128 GB giá 40 triệu đồng, bản có bộ nhớ 256 GB giá 45 triệu đồng. iPhone 7 mạ vàng dung lượng 32GB có giá bán từ 35 triệu đồng. Trong khi đó, đối với iPhone 7 Plus dung lượng 32GB giá bán từ 36 triệu, iPhone 7 Plus 128 GB giá 42 triệu đồng và bản 256 GB giá 48 triệu. Đáng chú ý, giá bán máy mạ vàng dành cho khách hàng nước ngoài sẽ cao hơn giá bán cho khách người Việt Nam khoảng chục triệu đồng tùy theo mẫu. Những chi tiết nhỏ nhất như khay SIM, phím nguồn, điều khiển âm lượng đều được mạ vàng đồng bộ để đảm bảo sự tinh tế cho sản phẩm: Mặt sau iPhone 7 mạ vàng. Đối với trường hợp khách hàng không mua sẵn máy từ nhà cung cấp dịch vụ, tự mang iPhone đến để độ vàng thì chi phí dịch vụ mạ vàng cho iPhone 7 là từ 12 triệu đồng, còn đối với iPhone 7 Plus là 15 triệu đồng. Logo cũng được mạ vàng. Những chiếc iPhone 7, 7 Plus được mạ những loại vàng khác nhau như vàng 24K, vàng đen (đen bóng hoặc đen mờ). Ngoài ra, dịch vụ mạ vàng cho iPhone 7 và 7 Plus cho Valentine 2017 còn gợi ý khảm linh vật tượng trưng theo tuổi của “nửa kia” ở mặt sau của chiếc iPhone, tăng thêm sự độc đáo cho quà tặng. Mức giá sẽ tùy thuộc theo nhu cầu sử dụng vàng, kim cương và khả năng "chịu chi" cho chiếc iPhone của khách hàng. Trong hình là một chiếc iPhone 7 và iPhone 7 Plus mạ vàng đính rồng vàng nguyên khối sử dụng 1 cây vàng và 76 viên kim cương: Để đảm bảo độ bền cao nhất, iPhone 7 và 7 Plus mạ vàng còn được phủ một lớp nano hoặc vật liệu chống trầy xước, giúp cho người dùng yên tâm hơn trong suốt thời gian sử dụng.