Phỏng vấn Tổng Giám Đốc Lenovo khu vực Đông Dương: 2017 sẽ là cơ hội của máy tính chuyên game ​"Thị trường game đang có những tăng trưởng vượt bậc, với dự báo mức tăng là 5% hàng năm tới năm 2020. Mảng thiết bị và máy tính gaming cũng được dự báo tăng tới 6.3% hàng năm. Đây là cơ hội lớn cho Lenovo để tham gia vào thị trường này", ông Jeerawut Wongpimonporn, Tổng giám đốc, Lenovo khu vực Đông Dương, chia sẻ.Trong đợt CES 2017 diễn ra vào tháng 1 năm nay, Và vào ngày 7 tháng 2 năm 2017 vừa qua, chúng tôi đã có dịp gặp gỡ ông Jeerawut Wongpimonporn, Tổng Giám đốc Lenovo khu vực Đông Dương và trao đổi thêm về những dự định sắp tới tại thị trường Việt Nam. "Thị trường máy tính giờ đã thay đổi, các nhà sản xuất tập trung phát triển sản phẩm nhắm đến đối tượng game thủ nhiều hơn, và chúng tôi cũng cần phải chuyển mình", ông Jeerawut, Tổng Giám đốc Lenovo Đông Dương chia sẻ. 1. Lenovo đánh giá thế nào về xu hướng thị trường công nghệ thông tin và gaming trên thế giới? "Thị trường game đang có những tăng trưởng vượt bậc, với dự báo mức tăng 5% hàng năm tới năm 2020. Mảng thiết bị và máy tính gaming cũng được dự báo tăng tới 6.3% hàng năm. Đây là cơ hội lớn cho Lenovo để tham gia vào thị trường này" 2. Còn tại Việt Nam, thị trường này đã đủ mạnh chưa? "Châu Á - Thái Bình Dương đang là thị trường mạnh nhất về mảng gaming, trong đó thị trường Việt Nam rất lớn và tiềm năng. Hiện quốc gia này đang có hơn 8 triệu game thủ online trên máy tính hay thiết bị game, một con số cực kì ấn tượng". 3. Trong năm 2017 này, Lenovo dự kiến sẽ tung ra sản phẩm nào cho thị trường Việt Nam để đáp ứng nhu cầu người dùng? "Với xu hướng này, bên cạnh mảng máy tính truyền thống mà Lenovo vẫn đang duy trì và phát triển, chúng tôi cũng nhạy bén, chuyển mình để bắt kịp cũng như phát triển thêm mảng máy tính chơi game với tên gọi Legion. Legion được dùng để nói về các binh đoàn La Mã hùng mạnh thời cổ đại, và với dòng máy này, ý nghĩa của nó là mang tới cho người sử dụng sức mạnh và sự tinh nhuệ trong cả xử lý tác vụ cũng như trải nghiệm ấn tượng." "Đại diện mới nhất cho dòng gaming Legion này là các mẫu laptop Lenovo Y Series, chứa đựng sức mạnh và đầy đủ các tính năng mà game thủ cần: bộ nhớ khủng, card đồ họa mạnh, âm thanh và màn hình chất lượng cao. Ngoài ra, với thiết kế khá ấn tượng và cá tính, chúng tôi kỳ vọng Lenovo Y Series sẽ là lựa chọn hàng đầu của các game thủ cũng như những người ưa thích phim ảnh, giải trí.”  "Chúng tôi có khoảng 3.200 kỹ sư tinh nhuệ có thể phát triển các sản phẩm đạt được nhu cầu khắt khe của người dùng." 4. Hiện tại mảng gaming laptop đang có rất nhiều đối thủ cạnh tranh như ASUS, Acer, Razer, Alienware, MSI…, liệu Lenovo có đủ sức để cạnh tranh hay có bất kì "át chủ bài" nào để thuyết phục khách hàng Việt Nam không? "Về mặt đầu tư vào khả năng sáng tạo, chúng tôi đã chi khoảng 1,5 tỉ USD mỗi năm cho mảng nghiên cứu và phát triển (R&D). Tiếp đến, chúng tôi có khoảng 3.200 nhân viên và kỹ sư tinh nhuệ có thể phát triển các sản phẩm đạt được nhu cầu khắt khe của người dùng. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng xây dựng các kênh nhận phản hồi trực tuyến từ khách hàng nhằm cải thiện chất lượng sản phẩm tốt hơn." "Không những thế, sản phẩm của chúng tôi cũng chú trọng đến thiết kế lẫn phần cứng mạnh mẽ bên trong nhằm cạnh tranh với các đối thủ khác trên thị trường. Độ bền và độ ổn định cũng là một yếu tố vô cùng quan trọng, thế nên chúng tôi có các nhà máy kiểm tra chất lượng đặt tại Mỹ, Nhật và Trung Quốc để đảm bảo sản phẩm trước khi bán ra có chất lượng tốt nhất." Chia sẻ riêng về sản phẩm Lenovo Y520 sắp tới, vị Tổng Giám đốc này cho biết máy sẽ hội tụ các công nghệ và tính năng mới nhất. Bên cạnh đó, Lenovo cũng gửi sản phẩm đến cho một số game thủ chơi thử để nhận phản hồi, ghi nhận và cải thiện sản phẩm nhiều hơn trước khi bán ra. 5. Nhưng từ trước đến nay, đa số người dùng Việt chỉ biết đến Lenovo như một thương hiệu laptop dành cho phân khúc doanh nghiệp và sinh viên. Vậy với bước rẽ sang gaming này, Lenovo có đủ tự tin và làm thế nào để người dùng biết đến nhiều hơn? "Tất nhiên, muốn thay đổi được hướng suy nghĩ của khách hàng thì đầu tiên ta phải có sự giao tiếp và kết nối với họ. Vì thế chúng tôi sẽ làm hết sức mình để giúp người dùng biết đến rộng rãi hơn về dòng sản phẩm mới thông qua nhiều kênh như marketing, đại lý bán lẻ,..." Khi được hỏi về giá thành, ông Jeerawut từ chối tiết lộ giá bán chính thức, tuy nhiên ông cho biết sản phẩm của Lenovo chắc chắn sẽ có giá vô cùng hợp lý và cạnh tranh. Y520, một trong hai sản phẩm sắp được Lenovo đưa vào Việt Nam nhắm đến đối tượng game thủ. Đại diện Lenovo Việt Nam cũng cho biết, sản phẩm Lenovo Y520 và Y720 sẽ được đưa vào thị trường Việt Nam trong Quý I năm nay. Hãy cùng chờ đợi và chúng tôi sẽ cung cấp đến độc giả những bức ảnh trên tay trong thời gian sớm nhất ngay khi ra mắt.