Cổ phiếu Apple phá kỷ lục mọi thời đại sau khi có tin dung lượng pin iPhone 8 sẽ được cải thiện Sau khi Katy Huberty công bố báo cáo tích cực về iPhone mới, giá cổ phiếu Apple đã tăng lên mức kỷ lục mọi thời đại.Đóng cửa phiên giao dịch ngày thứ Ba, 21/2, cổ phiếu Apple đạt 136,68 USD, tăng 0,71% phá sâu mức giá chốt phiên kỷ lục 135,72 USD được thiết lập vào cuối tuần trước. Trong ngày 21/2, có thời điểm cổ phiếu Apple nhảy lên mức giá 136,75 USD, thiết lập kỷ lục mức giá giao dịch trong ngày cao chưa từng có trong lịch sử. Giá cổ phiếu Apple ngày càng tăng cao sau khi chạm đáy 104,08 USD vào ngày 14/11/2016. Trong báo cáo của mình, Katy Huberty cho rằng cổ phiếu của Apple hoàn toàn có thể đạt mức 154 USD. Trước đó, Huberty nhận định cổ phiếu Apple có thể đạt 150 USD. Huberty khẳng định Apple đang có nhiều lợi thế trong cuộc chiến giành lại người dùng tại thị trường Trung Quốc. Bà tin rằng một trong năm người dùng smartphone thương hiệu Trung Quốc có thể chuyển sang sử dụng iPhone trong thời gian tới. Bà Huberty cũng tin rằng iPhone ra mắt mùa thu năm nay sẽ được cập nhật lớn về pin. Cập nhật này sẽ thu hút hàng loạt người dùng nâng cấp thiết bị của họ. "Chúng tôi nghĩ rằng năm nay ngoài nâng cấp cho các mẫu iPhone hiện tại, Apple sẽ trình làng mẫu iPhone giá cao hơn với màn hình AMOLED, cạnh cong và pin dung lượng lớn hơn, công nghệ sạc không dây, cảm biến 3D và phần mềm trí tuệ nhân tạo tiên tiến hơn. Chúng tôi nghĩ rằng người dùng Trung Quốc đặc biệt nhạy cảm với những thay đỏi về công nghệ và yếu tố hình thức mới trong khi tỷ lệ nâng cấp của người dùng trên toàn thế giới cũng sẽ tăng cao" Theo Business Insider