CEO LG Display cho biết Apple chưa thể chuyển hoàn toàn sang sử dụng màn hình OLED trong năm nay Theo dự đoán của CEO LG Display, Apple sẽ sử dụng cả màn hình LCD và OLED cho các phiên bản iPhone mới trong năm nay.Gần đây xuất hiện thông tin cho rằng ngoài màn hình sử dụng cho các sản phẩm của Samsung, Nhận định này tiết lộ một số vấn đề liên quan đến kế hoạch của Apple trong thời gian tới và khẳng định việc LG vẫn là một trong những nhà cung cấp màn hình cho Apple. CEO LG Display nói thêm: Tuyên bố này phù hợp với dự đoán của chuyên gia phân tích uy tín Ming-Chi Kuo trước đó rằng Apple sẽ giới thiệu đến 3 phiên bản iPhone mới trong tháng Chín. Hai trong số đó là iPhone 7s và 7s Plus sẽ sử dụng màn hình LCD và iPhone 8 sẽ dùng màn hình OLED với giá bán dự kiến trên 1000 USD. Theo dự đoán, iPhone 8 sẽ chiếm 30% doanh số iPhone của Apple cho đến mùa thu sang năm, tương đương với khoảng 70 triêu thiết bị được bán ra. Điều này lí giải vì sao có tin đồn cho rằng Apple đã bổ sung thêm 60 triệu màn hình OLED trong đơn đặt hàng từ Samsung. Việc sử dụng màn hình OLED có thể khiến thiết kế của iPhone 8 có nhiều thay đổi, ví dụ như thiết kế edge-to-edge (màn hình tràn cạnh), viền màn hình siêu mỏng… Tuy nhiên, tất cả mới chỉ là dự đoán và chúng ta còn chờ xem phản ứng chính thức của Apple trong thời gian tới. Tham khảo: PhoneArena