Kiếm 1 triệu đô từ kiểu kinh doanh 'hay không bằng hên' để rồi thất bại thảm hại, startup này đã đứng lên như thế nào? Một website có một triệu pixel điểm ảnh hiển thị. Nếu bạn bán mỗi pixel với giá 1 đô cho một nhà quảng cáo vĩnh viễn thì sao? Đó là điều Alex Tew đã nghĩ đến và thành công.Ý tưởng bán một triệu pixel quảng cáo trên website đã từng là một cơn sốt vào năm 2005 do Alex Tew - một thanh niên 21 tuổi nghèo túng và phải tạm hoãn sự nghiệp học hành nghĩ ra. Chỉ trong 4 tháng, Alex Tew đã thực sự kiếm được 1 triệu đô la đầu đời của mình. Người ta thường nói "hay không bằng hên" và Alex Tew thực sự là một chàng trai như vậy. Sau lần khởi nghiệp cực kỳ thành công, Alex Tew đã nghĩ thêm nhiều mô hình kinh doanh khá ấn tượng khác như PopJam Pixelotto. Mô hình Pixelotto hoạt động như sau: các nhà quảng cáo sẽ trả tối đa 2 đô la cho mỗi khách hàng - tương đương 10 lần nhấp vào quảng cáo trên website, và mỗi khách hàng nhấp trên 10 lần sẽ có 10 cơ hội quay số trúng thưởng ngẫu nhiên 1 triệu đô la! Mô hình này đã thực sự đem lại một số thành công nhất định cho Alex Tew, nhưng cuối cùng nó vẫn thất bại. Pixelotto thành công đánh vào lòng tham của con người, nhưng qua thời gian, những mẫu quảng cáo dạng o ép khách hàng phải làm theo không đem lại doanh thu thực sự cho nhà quảng cáo. Và thế là, Pixelotto đóng cửa! Ý tưởng một triệu pixel cho 1 triệu đô la Chặng đường làm lại từ đầu Thất bại với PopJam và Pixelotto vào năm 2011, Alex Tew đã được mời về làm việc tại một startup khác. 27 tuổi và đầy nhiệt huyết, Tew cho rằng "mình sẽ tạo ra một thay đổi cực lớn cho thị trường như thành công trước đây". Dĩ nhiên, Tew còn quá trẻ để có thể làm được việc đó. Thành công quá sớm, quá thiếu kinh nghiệm đã khiến sự nghiệp mới của Tew kết thúc vào năm 2012. Nhìn lại chặng đường đã qua, Tew cảm thấy mình cần một sự "chậm lại" cần thiết. 28 tuổi và trưởng thành, Tew quyết định quay trở lại việc thiết lập startup "thực sự có ý nghĩa để thay đổi con người và giúp họ có một cuộc sống hạnh phúc hơn". Ứng dụng Calm ra đời từ đây. Calm ban đầu là một website được thành lập năm 2012 với mục đích giúp mọi người vượt qua stress và trầm cảm của cuộc sống. Dĩ nhiên là vòng gọi vốn đầu tiên không hề dễ dàng, Và điều đó cũng chẳng có gì xấu. Dĩ nhiên, thời gian sẽ có câu trả lời cho tất cả. Hiện tại, Calm đã là một ứng dụng có 6 triệu người dùng thường xuyên mỗi tháng trên toàn thế giới. Có thể, 6 triệu không phải là một con số quá lớn, nhưng đó là một bước phát triển vững mạnh. "Vật cực tất phản" - bài học muốn thành công nhanh chóng sau một đêm đã dạy Alex Tew điều này. Calm thành công vì nó chính là một đam mê của Tew. Anh rất thích những chủ đề về tâm lý học khi còn là thiếu niên. Vì vậy, Tew đã dành rất nhiều sự tập trung và đam mê của mình cho Calm và biến nó thành một ứng dụng thực sự hiệu quả cho mọi người giảm stress và trầm cảm. Câu chuyện của Tew là thành công đến từ sự kiên trì, làm điều mình đam mê và đúng đắn cho tất cả mọi người. Dĩ nhiên Tew có thể bình tĩnh làm startup vì anh có nguồn tiền từ thành công trước đó, do vậy sự liều lĩnh bị bỏ qua cũng là yếu tố giúp cho thành công của Tew vững bền. Cuối cùng, Theo Trí Thức Trẻ