Verizon đi đến quyết định cuối cùng trong thương vụ thâu tóm Yahoo, giảm 350 triệu USD và chốt giá 4,48 tỷ USD Ngày hôm nay Verizon đã đưa ra thông báo mới nhất về thương vụ mua lại Yahoo sau một thời gian dài bị trì hoãn do những bê bối đến từ việc lộ thông tin người dùng.Sau hai vụ việc Cả hai bên cũng đồng ý chia sẻ những trách nhiệm pháp lí và bổn phận được quy định sau hai vụ làm lộ một lượng lớn thông tin, một trong hai vụ việc được công bố là Yahoo đã để lộ thông tin của khoảng 500 triệu người dùng vào tháng 9, năm 2016. Vụ việc còn lại được vén màn vào tháng 12 cùng năm, đã ảnh hưởng tới hơn 1 tỉ tài khoản. Các nguồn tin cũng xác nhận rằng những trách nhiệm pháp lí trong tương lai của Yahoo sẽ được đảm nhận bởi công ty Albata. Albata là một công ty cổ phần mới được thành lập có chức năng giám sát quyền lợi của Yahoo với Alibaba sau khi công ty này bán lại toàn bộ cổ phần cho Verizon. Theo các bên, thương vụ này được kì vọng sẽ hoàn tất vào Quý 2 năm 2017. Verizon đồng thời cũng sở hữu AOL. Bà Marni Walden, Phó tổng giám đốc điều hành của Verizon và chủ tịch của mảng kinh doanh mới cho biết: "Chúng tôi đã luôn luôn tin tưởng thương vụ chuyển nhượng này là một bước đi chiến lược. Chúng tôi đồng thời cũng nhanh chóng thúc đẩy mọi việc để có thể sớm chào đón những tài năng phi thường Yahoo và tài sản của họ gia nhập vào danh mục các khoản đầu tư mở rộng trong quảng cáo số của Verizon. Marissa Mayer, CEO của Yahoo, cũng lưu ý rằng điều này sẽ giúp cho thỏa thuận diễn ra thuận lợi hơn sau công bố đầu tiên về thương vụ này vào tháng 7 năm 2016. Bà tuyên bố rằng Yahoo vẫn rất hào hứng để tham gia vào hàng ngũ cùng với Verizon và AOL. "Giao dịch này sẽ thúc đẩy hoạt động kinh doanh của Yahoo đặc biệt là trong lĩnh vực di động, đồng thời tách tài sản của Yahoo ra khỏi phần vốn của chủ sở hữu tại Châu Á một cách hiệu quả. Đây là một bước đi quan trọng để giá trị cổ phần của Yahoo được thoát khỏi những ràng buộc trước đây, và giờ đây chúng ta có thể tiến bước về tương lai một cách tự tin và chắc chắn. Chúng ta có một đội ngũ tuyệt vời, trung thành và giàu kinh nghiệm tại Yahoo. Tôi vô cùng tự hào về sản phẩm vững mạnh và tình trạng tài chính của chúng tôi trong năm 2016, đây sẽ là nền tảng cho sự hội nhập thành công". Chi tiết hơn: Yahoo đã đồng ý chịu trách nhiệm 50% cho bất kì khoản nợ tiền mặt phát sinh nào trong việc đóng lại những điều tra của chính phủ (mà không liên đới đến Uỷ ban chứng khoán và giao dịch Hoa Kỳ) và tranh tụng của các bên thứ ba liên quan đến các hành vi làm lộ thông tin người dùng. Nhìn vào thực tế của việc Verizon đang thâu tóm Yahoo, nó không chỉ ra một cách rõ ràng làm thế nào Yahoo sẽ đứng ra chịu trách nhiệm trong các khoản nợ. Chúng tôi cũng đã xác nhận Altaba sẽ không chịu bất cứ trách nhiệm gia tăng nào, thương hiệu Altaba là một phần còn lại của Yahoo sẽ đại diện cho số cổ phần trong Alibaba mà không bị mua lại bởi Verizon. Trên tất cả những điều này, cả hai bên đã đồng ý để loại bỏ việc hack khỏi các điều khoản có thể ảnh hưởng đến thỏa thuận. Cụ thể, chính bản thân Verizon cũng sẽ kiềm chế để không thực hiện bất cứ nỗ lực nào trong tương lai giảm giá thỏa thuận bởi những vụ hack đã xảy ra. Những ngành nghề kinh doanh của Yahoo đã từng có thời là người dẫn đầu cả nền công nghiệp bao gồm việc kinh doanh công cụ tìm kiếm, một số lượng lớn những website, dịch vụ email và một số những ứng dụng trên điện thoại. Nhưng những năm gần đây, công ty đã bị thụt lùi lại phía sau các công ty mới nổi trong cuộc đua về internet, một ví dụ ở đây là Google. Verizon đang thực hiện việc mua lại một công ty có đến 1 tỷ người sử dụng trong đó bao gồm khoảng 600 triệu người dùng di động, là một phần tham vọng của họ để xây dựng lên một doanh nghiệp có quy mô trên mạng để kinh doanh quảng cáo (hợp nhất các hoạt động của Yahoo với những công việc kinh doanh của AOL) và các dịch vụ khác trong mạng lưới của công ty. Tầm nhìn rộng hơn là để bù đắp lại sự trì trệ và sụt giảm trong ngành nghề kinh doanh dịch vụ điện thoại truyền thống. "Việc sát nhập Yahoo vào Verizon và AOL sẽ tạo ra một trong những danh mục đầu tư lớn nhất đối với các thương hiệu toàn cầu, đồng thời cung cấp khả năng phân phối nền tảng công nghệ một cách rộng rãi. Điều này sẽ tăng cường cho chiến lược phát triển tương lai của Verizon về việc cung cấp một kết nối thông qua những nội dung hiển thị cho người tiêu dùng, những người tạo ra sản phẩm và những nhà quảng cáo" Kể từ vụ việc Yahoo làm lộ thông tin người dùng - một trong những scandal lớn nhất trong lịch sử internet - nhiều người đã băn khoăn liệu Verizon có hủy bỏ thỏa thuận với Yahoo sau những trì hoãn trong quá trình đàm phán. Cuối cùng, công ty đã quyết định rằng việc sát nhập những mảng kinh doanh của Yahoo mang lại những lợi ích lâu dài. Mặc cho việc giảm giá trị trong năm vừa rồi, Verizon vẫn thấy nhiều lợi ích đem lại từ sự sát nhập này hơn là bỏ qua nó. Một trong những câu hỏi hàng đầu được đặt ra là những vụ hack đã xảy ra sẽ ảnh hưởng thế nào đến số lượng người dùng và thương hiệu Yahoo, cũng như câu hỏi đã có bao nhiêu vụ kiện từ những người dùng và vẫn còn đó rất nhiều cuộc điều tra từ những nhà chức trách. Nhức nhối được đặt ra và có thể đe dọa sẽ là vấn đề lớn trong tương lai là ủy ban chứng khoán và giao dịch Hoa Kỳ đã thực hiện việc điều tra và tiến hành lập hồ sơ vụ việc này. Lý do để trả lời cho câu hỏi tại sao Verizon vẫn còn quan tâm về thương vụ này có thể được tìm thấy ở các số liệu. Mặc dù ngày hôm nay, Verizon là một doanh nghiệp với doanh thu 126 tỉ USD (số liệu năm 2016), công ty chỉ có 114,2 triệu cửa hàng bán lẻ kết nối với hãng. Cụm từ "chỉ có" ở đây được dùng khi so sánh với số người dùng kết nối với Yahoo, nó chỉ tương xứng 10% số người sử dụng dịch vụ của Yahoo. Trong cuộc chiến quảng cáo trực tuyến, nơi mà Verizon đang cạnh tranh với những ông lớn như Facebook và Google, bạn có thể dễ dàng thấy giá trị của việc có được một lượng lớn người dùng, cũng như những nội dung của bạn được đưa đến với số đông một cách rộng rãi cho một khoản phí không quá nhiều. Verizon đi theo con đường với việc tiếp cận số lượng người dùng nhiều nhất có thể và tạo ra một mạng lưới khổng lồ. Trong khi đó Snapchat thì lại hướng tới một số lượng nhỏ người dùng nhưng tham gia một cách thường xuyên. Sẽ khá thú vị để chúng ta cùng chiêm nghiệm xem công ty nào, mô hình nào sẽ thắng lợi giữa cái cũ và cái mới. Tham Khảo: Tech Crunch