Vườn ươm khởi nghiệp Innovatube công bố quỹ đầu tư 5,5 triệu USD tập trung vào thị trường Việt Nam Qua quỹ pre-seed của Innovatube, các startup có thể tập trung đạt được những mục tiêu nhỏ và dễ thực hiện trước – một bước quan trọng nhưng cũng không đòi hỏi quá nhiều yêu cầu khắt khe, giúp mở ra cơ hội cho nhiều công ty mới thành lập.Innovatube, một vườn ươm khởi nghiệp hoạt động tại Việt Nam, Singapore, Hong Kong và Anh mới đây đã công bố quỹ đầu tư pre-seed 5,5 triệu USD dành cho các startup giai đoạn đầu (early-stage). Quỹ này sẽ đầu tư vào các lĩnh vực như VR/AR, IoT, trí tuệ nhân tạo, Innovatube được thành lập tại Hong Kong bởi Hajime Hotta và Danny Goh, hai doanh nhân từng có kinh nghiệm khởi nghiệp và bán lại nhiều công ty cùng một số nhà đầu tư thiên thần từ Singapore và London. Trong 3 năm qua, Innovatube đã đầu tư vào 8 startup tại Việt Nam, bao gồm cả Lozi và Beeketing. Với khoản vốn mới lần này, Innovatube có thể được coi là một công ty đầu tư mạo hiểm. Ông Hajime cho biết mặc dù số lượng quỹ đầu tư tại Việt Nam đã tăng lên nhiều so với trước đây nhưng hầu hết startup non trẻ trong nước vẫn chưa đáp ứng đủ được điều kiện để gọi vốn vòng seed funding (cấp vốn mồi khởi động) của những quỹ này. Chính vì vậy mà nhiều startup chuyển sang hướng huy động những khoản vốn nhỏ lẻ hơn để tồn tại cho đến lúc đủ điều kiện gọi được vốn các vòng sau. Qua quỹ pre-seed (trước vòng seed funding) của Innovatube, các startup có thể tập trung đạt được những mục tiêu nhỏ và dễ thực hiện trước – một bước quan trọng nhưng cũng không đòi hỏi quá nhiều yêu cầu khắt khe, giúp mở ra cơ hội cho nhiều công ty mới thành lập. Nhà sáng lập Innovatube cũng cho biết quỹ sẽ không tập trung quá nhiều vào sản phẩm của startup mà chủ yếu sẽ là sức thuyết phục của nhà sáng lập. Ông chia sẻ: Ông Hajime Hotta tại một sự kiện về công nghệ AI tại Hà Nội Tất nhiên, rót tiền vào vào những sản phẩm còn chưa được thị trường kiểm định vẫn luôn kéo theo rất nhiều rủi ro. Do đó, Innovatube đi theo hướng tiếp cận thực tế hơn trong việc dẫn đường cho các startup được đầu tư. Ông Goh cho biết: Ông cũng nói thêm rằng quỹ mong muốn thay đổi một tư duy cố hữu ở nhiều nhà sáng lập Việt Nam: Chỉ tập trung vào thị trường nội địa. Tham khảo e27