Lỗi âm thanh trên máy Alienware 17 R2 Mình cài driver âm thanh tải trực tiếp từ trang chủ Dell và dùng phần mềm Driver Booster để cài, nhưng máy bị lỗi chỉ nghe được một loa.Chào các bạn! Mình đang dùng laptop Alienware 17 R2 với Windows 10 64-bit bản crack. Mình đã cài driver âm thanh tải trực tiếp từ trang chủ Dell và thử dùng phần mềm Driver Booster để cài, nhưng máy mình bị lỗi, chỉ nghe được một loa. Nếu để mức âm lượng cao hơn khoảng 40% thì âm thanh liên tục bị ngắt quãng mặc dù đã tảixong bài hát. Mong các bạn hướng dẫn cách khắc phục. Xin cảm ơn.