Giá đặt hàng Galaxy Note9 ở Việt Nam lên tới gần 30 triệu đồng Chưa ra mắt nhưng smartphone cao cấp của Samsung đã được một hệ thống lớn ở TP HCM nhận đặt hàng chính hãng với hai phiên bản 128GB và 512GB.Phải tới 9/8, Galaxy Note9 mới được Samsung công bố trong sự kiện diễn ra ở New York (Mỹ). Nhưng tại Việt Nam, một trong những hệ thống bán lẻ lớn ở TP HCM, đại diện phân phối sản phẩm của Samsung, đã tung ra chương trình đặt hàng trước. Sản phẩm chính hãng được cho có 2 tuỳ chọn, bao gồm phiên bản tiêu chuẩn với bộ nhớ 128GB và RAM 6GB và phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ lên tới 512GB và RAM 8GB. Đây cũng là thông số kỹ thuật cao nhất từng có đối với một chiếc smartphone trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam. Giá đặt trước của Galaxy Note9 bản cao cấp RAM 8GB bộ nhớ 512GB cao hơn 6 triệu đồng so với bản tiêu chuẩn. Giá của Galaxy Note9 năm nay vì thế cũng được đẩy lên cao hơn so với Galaxy Note8 năm ngoái, cũng như bộ đôi Galaxy S9 và S9+ bán ra hồi đầu năm. Giá đặt trước cho hai phiên bản này lần lượt 24,49 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn và lên tới 29,49 triệu đồng cho bản cao cấp. Mức khởi điểm cao hơn S9 khoảng 4,5 triệu đồng và cao hơn Note8 năm ngoái 2,5 triệu đồng. Tuy nhiên, mức niêm yết này vẫn thấp hơn nhiều nếu so với iPhone X chính hãng khi model của Apple có giá lần lượt 29,99 triệu đồng cho bản 64GB và 34,79 triệu đồng cho bản 256GB. Có mức giá đắt hơn các thế hệ tiền nhiệm khá nhiều, nhưng số lượng phụ kiện tặng kèm với Galaxy Note9 khi đặt hàng trước khi ra mắt khá đa dạng, bao gồm đế sạc không dây kép, tai nghe không dây, bao da bảo vệ và cáp chuyển tính năng DEX... với tổng giá trị khoảng 6 triệu đồng. Galaxy Note9 chính hãng được cho sẽ có mặt ở Việt Nam từ ngày 24/8, hai tuần sau khi ra mắt ở Mỹ. Tuy nhiên, theo hệ thống bán lẻ vừa tung ra chương trình đặt hàng, mức giá đặt hàng trước của Note9 có thể còn thay đổi khi sản phẩm lên kệ chính thức. Galaxy Note9 được cho là thế hệ Galaxy Note mạnh nhất từ trước đến nay với vi xử lý mới, dung lượng RAM lên tới 8GB và có tuỳ chọn bộ nhớ 512GB. Bên cạnh đó, bút cảm ứng S Pen có thể lần đầu được tích hợp công nghệ Bluetooth và có thể biến thành tai nghe không dây, điều khiển từ xa cho điện thoại.