Xiaomi bắt đầu sản xuất smartphone tại Indonesia, bao giờ đến Việt Nam? Xiaomi vừa chính thức xác nhận họ đã bắt đầu sản xuất điện thoại tại Indonesia.Xiaomi đã bắt đầu lắp ráp điện thoại tại một cơ sở ở Batam, Indonesia. Thông tin này được chính Xiaomi thông báo chính thức ngày hôm nay. Động thái này giúp Xiaomi được chấp nhận bán điện thoại Redmi 4A tại thị trường Indonesia. Redmi 4A với màn hình 5 inch có giá khoảng 113 USD (2,5 triệu đồng) sẽ được bán ra tại thị trường Indonesia thông qua nhà bán lẻ Erafone từ cuối tháng này. Trong khi đó, cơ sở lắp ráp tại Indonesia có khả năng hoàn thành khoảng 100.000 thiết bị mỗi tháng. Kể từ tháng Giêng, điện thoại 4G LTE của các nhà sản xuất nước ngoái phải có tỷ lệ nội địa hóa ít nhất 30% nếu muốn bán ra tại thị trường Indonesia. Trong đó, bao bì, thiết kế, phần mềm và chi phí R&D cũng được tính vào tỷ lệ phần trăm nội địa hóa. Apple là một ví dụ điển hình khi phải đầu tư 44 triệu USD vào hoạt động R&D để tiếp tục được bán ra điện thoại tại Indonesia. Những năm trước, Xiaomi từng do dự không thực hiện các thay đổi cần thiết, thậm chí trì hoãn việc ra mắt flagship hàng đầu của mình trong năm 2015. Giữa lúc doanh số bán hàng toàn cầu suy giảm, gần đây Liệu tương lai Xiaomi có thể thực hiện động thái tương tự với Việt Nam - một thị trường cũng rất ưa chuộng sản phẩm của "hạt gạo nhỏ"? Tham khảo: Techinasia