Oracle đã kháng cáo đúng như lời hứa, quyết đòi hàng tỉ USD từ Google Xem ra trận chiến giữa hai ông lớn vẫn chưa kết thúc.Có vẻ như việc kiện tụng giữa Oracle và Google trong vấn đề Android diễn ra vào tháng 5 năm trước vẫn chưa đến hồi kết. Vừa qua, Oracle đã đâm đơn kháng cáo như họ đã hứa, bất chấp tòa án đã xét phần thắng về phía Google. Được biết, hai ông lớn về công nghệ đã "đấu đá" nhau từ nhiều năm nay, trong vấn đề Google phải trả Oracle hàng tỉ USD vì họ đã copy mã nguồn Java (ngôn ngữ lập trình của Oracle) để sử dụng nó trên Android (hệ điều hành của Google), đoạn mã đó nằm trong giao diện lập trình phần mềm (API). Larry Ellison, đồng sáng lập Oracle. Cuộc chiến trên đã kéo dài trong suốt nhiều năm, với vần thắng nghiêng về một phía trong các giai đoạn khác nhau. Nhưng kết quả chung cuộc cho đến nay là Google vẫn không phải chịu trách nhiệm chi trả hàng tỉ USD cho Oracle như họ muốn. Vào tháng 5 năm trước, hai công ty đã kéo nhau ra tòa vì Oracle cho rằng Google phải trả tiền vì sử dụng các đoạn mã Java trong hệ điều hành Android. Phía Google lại phản biện việc sử dụng đó nằm trong điều khoản "sử dụng công bằng và hợp lý" trong luật bản quyền, có nghĩa rằng Google có toàn quyền sử dụng nó một cách miễn phí. Các thẩm phán đều đồng ý với Google, và rồi Oracle hứa sẽ kháng cáo. Trong bản kháng cáo, Oracle cho biết thẩm phán chưa được nghe rõ toàn bộ sự thật mà họ muốn chia sẻ, bao gồm việc Android sẽ phá hủy Java như thế nào khi Android sẽ có mặt trên nền PC trong tương lai, nơi mà Java đang là ngôn ngữ lập trình chính cho các ứng dụng thông thường và nền web. Giới công nghệ đã theo dõi rất sát sự việc này. Các nhà phân tích cho rằng nếu Oracle đòi tiền thành công, các lập trình viên sẽ suy nghĩ lại về việc sử dụng ngôn ngữ lập trình và chia sẻ mã nguồn miễn phí. Hiện Google không có bình luận nào về việc kháng cáo trên. Tham khảo Business Insider