Nhìn biểu đồ sau mới thấy Twitter đang suy tàn như thế nào Liệu họ có giữ vững được cuộc chơi mạng xã hội trong tương lai gần hay không?Trong khi vị tổng thống mới của nước Mỹ, ông Trump, đang sử dụng Twitter để làm kênh giao lưu chính với người dân nơi đây, mạng xã hội từng có chỗ đứng vững chãi trên thế giới này đang dần bị bỏ lại khá xa so với các đối thủ khác. Và điều đó đã được chứng thực qua những con số mà công ty công bố vào phiên báo cáo tài chính hôm qua. Nếu so sánh với các mạng xã hội khác, chúng ta sẽ thấy rõ Twitter đang yếu kém đến mức nào. Với các số liệu đến từ Statista, sau khi đạt được hàng trăm triệu người dùng trong những năm đầu, Twitter giờ đây chỉ thêm 31 triệu người sử dụng tích cực hàng tháng trong 2 năm trở lại đây. Facebook vẫn là một mạng xã hội khổng lồ, với số lượng người dùng tích cực hàng tháng tăng đến hơn nửa tỉ trong vòng 2 năm, theo sau đó là Instagram cũng thuộc sở hữu của Facebook. Giờ đây, Twitter chỉ phục vụ một số người dùng nhỏ so với Facebook, như vậy họ đang bị bỏ lại khá xa và đang có dấu hiệu chững lại. Liệu tương lai của Twitter có dần suy tàn hay không? Hãy chờ thêm ít nhất 2 năm nữa, và chúng ta sẽ biết được thôi. Tham khảo Business Insider