Google thưởng cho hacker 3 triệu USD trong năm 2016 Báo cáo mới đây của Google cho thấy họ đã chi đến 3 triệu USD cho các chuyên gia bảo mật trong năm 2016 để tìm lỗ hổng trên sản phẩm của công ty.Nếu bạn nghĩ rằng các hacker luôn kiếm tiền bằng cách tham gia vào các hoạt động tội phạm, bạn đã sai. Nhiều công ty khổng lồ hiện nay thường có các chương trình thưởng tiền cho những nhà nghiên cứu phát hiện ra được các lỗ hổng trong hệ thống hay sản phẩm của họ. Gần đây, Google gây chú ý cho giới công nghệ với báo cáo về số tiền thưởng cho chương trình phát hiện lỗi của công ty. Cụ thể, số tiền mà gã khổng lồ tìm kiếm thưởng cho các chuyên gia bảo mật trong năm 2016 lên đến 3 triệu USD. Năm 2015, Google cũng đã chi 2 triệu USD cho chương trình này. Số tiền chi trả cho hoạt động này trong năm 2016 tăng cao chủ yếu do Google tăng số tiền tối thiểu cho mỗi hạng mục chi thưởng. Năm 2016, hơn 350 nhà nghiên cứu từ khắp nơi trên thế giới đã góp phần vào chương trình tìm lỗi để nhận thưởng của Google. Kết quả, 1000 lỗi đã được tìm ra trên các sản phẩm và dịch vụ của Google. Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng thanh toán cao nhất mà Google chi trả cho một lỗ hổng lên đến 100.000 USD. Google đã chi khoảng 9 triệu USD tiền thưởng kể từ khi ra mắt chương trình này từ năm 2010. Eduardo Vela Nava, người đứng đầu chương trình VRP (Vulnerability Rewards Program: chương trình của Google khuyến khích các chuyên gia bảo mật tìm lỗ hổng trên sản phẩm của công ty để nhận thưởng) của “Chúng tôi đã thấy những đóng góp tuyệt vời từ các nhà nghiên cứu Android trên toàn thế giới, chưa đầy một năm khi Android ra mắt VRP. Chúng tôi đã mở rộng chương trình VRP ra nhiều sản phẩm, bao gồm cả OnHub và các thiết bị Nest. Các lỗ hổng này phải được công bố tại các sự kiện chúng tôi cho phép để nhanh chóng cung cấp các bản sửa lỗi cho hệ sinh thái và giữ cho khách hàng an toàn”. Tham khảo: Techviral