Qualcomm và Intel đồng loạt công bố chip LTE có tốc độ download hơn 1Gbps Mặc dù các nhà mạng và các nhà sản xuất smartphone vẫn rầm rộ lên kế hoạch về tốc độ mạng 5G trong tương lai, song công nghệ 4G LTE vẫn tiếp tục được nâng cấp, cải thiện.Ngay trước thềm sự kiện MWC 2017 ở Barcelona, Tây Ban Nha, hai đối thủ "sừng sỏ" về chip là Qualcomm và Intel đã tuyên bố các modem LTE mới, hỗ trợ tốc độ mạng nhanh hơn. Chip Qualcomm Snapdragon X20 LTE là sản phẩm thứ 7 của công ty hỗ trợ chuẩn LTE, và là chip thứ hai sử dụng công nghệ Gigabit LTE của Qualcomm. Theo Qualcomm, modem này có thể hỗ trợ tốc độ tải xuống lên tới 1.2Gbps. Nó có thể đạt đến tốc độ này nhờ tận dụng tối đa hệ thống của các nhà mạng, cho phép một thiết bị với modem truy cập vào tới 12 luồng dữ liệu, mỗi luồng có tốc độ lên tới 100Mbps. Tốc độ tải lên của Snapdragon X20 dù không nhanh như tốc độ tải xuống nhưng cũng đạt ở mức 150Mbps. Theo Tất nhiên, Intel không thể ngồi yên để đối thủ của họ "tự tung tự tác" với LTE. Vì thế, Intel cũng đã công bố modem smartphone mới, Intel XMM 7560, là sản phẩm thứ 5 hỗ trợ mạng LTE. XMM 7560 được cho là có tốc độ tải xuống "vượt quá 1Gbps" và tốc độ tải lên 225Mbps. Giống như modem mới của Qualcomm, chip Intel XMM 7560 cũng sử dụng sự kết tụ của nhà mạng để đạt được các tốc độ mới này. Cũng như với trường hợp của Qualcomm, chip mới của Intel có tốc độ rất tốt nhưng cũng chưa thể ứng dụng được ngay với các mạng LTE hiện tại. Intel nói rằng, XMM 7560 sẽ bắt đầu đến với các nhà sản xuất smartphone trong khoảng nửa đầu năm 2017. Một lần nữa, điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ không thể có bất kỳ thiết bị nào mang chip mới của Intel cho đến ít nhất là năm 2018.