Micro hát Karaoke: Chưa có quy chuẩn an toàn, nguy cơ cháy nổ rình rập Micro hát karaoke phát nổ trong thời gian gần đây đang đặt ra một dấu hỏi lớn về yếu tố chất lượng sản phẩm và quản lý kinh doanh sản phẩm này trên thị trường.Micro hát karaoke bày bán tràn lan Theo khảo sát của PV, hiện nay trên thị trường đã có tới hơn chục loại micro hát karaoke khác nhau, giá chỉ từ vài trăm ngàn đồng cho đến cả triệu đồng. Có thể kể đến một số loại như K068, K088, WS 858, YS 10 và YS11 giá khoảng khá rẻ chỉ từ 200 – 600 ngàn đồng. Ngoài ra, với mức giá nhỉnh hơn, thị trường còn có loại khác như E103 giá 700.000 đồng; loại micro M8 tích hợp đèn led, Tosing, X6 giá 800.000 đồng… Hầu hết các sản phẩm đều ghi chung là có xuất xứ từ Trung Quốc, còn từ doanh nghiệp nào, ở đâu lại không rõ và cũng không rõ ràng nhà nhập khẩu. Các điểm bán thường "đảm bảo" rằng, khi sản phẩm có lỗi của nhà sản xuất trong thời gian 3 đến 6 tháng, sản phẩm sẽ được bảo hành sửa chữa hoặc đổi mới tại các điểm bán hàng. Được biết, công suất âm thanh ra loa tích hợp sẵn trên micro từ 3W - 4W, tần số khuyếch đại âm thanh 100Hz-10KHz. Người dùng có thể kết nối qua sóng không dây Bluetooth hoặc kết nối qua dây trực tiếp nếu micro có cổng 3.5mm. Micro hát karaoke là mặt hàng được nhiều người tìm mua nhưng xuất xứ không rõ ràng. Ảnh ST Bên cạnh tính năng hát karaoke trên smartphone (với đầy đủ các phím điều khiển echo, bass, treble), loại micro có giá từ 800.000 đồng tích hợp một số chức năng như nghe nhạc MP3 thông qua khe thẻ nhớ tích hợp, làm loa phát nhạc di động, loa thông báo , có khả năng thu âm bài hát người dùng đã thể hiện. Với viên pin sạc dung lượng từ 1000 - 2600mAh, thời gian sạc đầy của mỗi thiết bị khoảng 2 giờ đồng hồ và cho thời gian sử dụng từ 2-4 giờ. Một số loại tích hợp 2 loa, có loại sử dụng 3 loa kèm đèn led nháy theo điệu nhạc khá bắt mắt. Micro hát karaoke Bluetooth là một thiết bị giải trí thông minh, tiện dụng và ai cũng có thể sở hữu được. Với giá thành hợp lý nên người dùng có thể dễ dàng thỏa mãn niềm đam mê ca hát ngay tại nhà, bởi nó có chức năng như một giàn karaoke di động. Theo các chủ cửa hàng, đa số sản phẩm có xuất xứ từ Trung Quốc. Chúng vừa là hàng nhập trực tiếp từ công ty vừa được mua về từ các chợ bán sỉ. Hàng mua sỉ tại chợ có giá rẻ, mẫu mã đa dạng nên được nhiều khách chọn mua. Tuy nhiên, nhiều người mua cho biết, họ không rõ chất lượng thế nào. Không có quy chuẩn an toàn, nguy cơ cháy nổ rình rập Có thể nói Micro hát karaoke Bluetooth là sản phẩm công nghệ cực hot trong những ngày qua. Vì vậy, thông tin về trường hợp loại micro này bỗng dưng phát nổ khi đang sạc đã khiến không ít người giật mình hoang mang. Theo các chủ cửa hàng cho biết, với những tính năng và giá thành lại hợp lý, do đó sản phẩm trên được rất nhiều người tìm mua và nó được nhập ồ ạt về Việt Nam thời gian gần đây bằng nhiều con đường khác nhau, cả chính ngạch lẫn hàng xách tay trôi nổi. Tuy nhiên, tất cả các loại micro hát karaoke Bluetooth này đều là hàng sản xuất tại Đài Loan hoặc Trung Quốc, đa số các sản phẩm khi được mua về đều không có công bố về quy chuẩn an toàn cụ thể. Những mặt hàng điện tử như thế này, thường rất dễ gặp rủi ro trong quá trình sử dụng. Đặc biệt là tình trạng hợp cháy nổ. Micro hát karaoke từng phát nổ khủng khiếp người dùng cần thận trọng. Ảnh ST Làm rõ vấn đề trên, PV đã có cuộc trao đổi với các đơn vị quản lý về hợp chuẩn, hợp quy của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền Thông và Bộ Công Thương. Các cơ quan này đều cho biết đã nhận được thông tin về sản cháy nổ và đang theo dõi. Về sản phẩm có đảm bảo theo quy chuẩn và tiêu chuẩn hay chưa, các cơ quan này cho biết chưa có quy chuẩn, tiêu chuẩn quản lý. Trả lời báo chí, PGS.TS Nguyễn Trường Luyện, Viện Vật lý kỹ thuật (ĐH Bách khoa Hà Nội) cho rằng, để micro hát karaoke hoạt động cần phải cung cấp năng lượng thường xuyên nhờ nguồn điện (cục pin hoặc ắc quy). Sau 1 thời gian hoạt động phải nạp thêm năng lượng (sạc điện). Trong một không gian rất nhỏ, có nhiều chi tiết phức tạp, quá trình hoạt động hoặc nạp điện hệ thống sẽ khiến mic bị nóng lên, nếu không tỏa nhiệt tốt rất có khả năng phát nổ. Nếu khi nạp điện các chỗ tiếp xúc và mối nối không tốt, dòng nạp tăng đột ngột hoặc thời gian nạp quá lâu, điện áp dòng nạp vượt định mức... cũng là nguyên nhân làm nóng thiết bị có thể gây ra cháy nổ. Chưa kể thiết bị kém chất lượng không rõ nguồn gốc, thiết bị làm nhái… Loại phát nổ này cũng do thiết bị quá nóng giống hiện tượng phát nổ trong điện thoại di động. Theo như thông tin những vụ nổ trên, nguyên nhân chính là từ việc để sạc quá lâu. Chúng ta không thể chối bỏ tính tiện ích của micro hát karaoke. Song việc sử dụng micro hát karaoke như thế nào để an toàn nhất là vấn đề cần quan tâm khi sản phẩm này ngày càng hot. Để tránh những tai nạn không đáng có, người dùng không nên mua các thiết bị giá rẻ không rõ nguồn gốc. Tuy nhiên, nếu đã mua, người dùng cũng hết sức cẩn thận như sạc thiết bị ở nơi an toàn, tránh để gần vật dụng bén lửa đề phòng sự cố. Khi sạc cần theo dõi thời gian sạc, sạc đầy pin phải rút ra và nhất là không nên để sạc qua đêm.