250.000 việc làm dịch vụ công sẽ mất vào tay robot trong vòng 15 năm nữa Một nghiên cứu tại Anh cho thấy khoảng 15 năm nữa, 250.000 việc làm tại khu vực dịch vụ công sẽ mất vào tay của robot.Gần 250.000 nhân viên tại khu vực dịch vụ công có thể mất việc làm vào tay robot trong vòng 15 năm tới. Một nghiên cứu mới đây khẳng định máy móc sẽ làm việc hiệu quả hơn và tiết kiệm hàng tỷ bảng Anh. Ví dụ, một website và “chat bot” với trí tuệ nhân tạo có thể thay thế đến 90% quản trị viên của Whitehall, cũng như các hàng chục ngàn người làm việc tại NHS và các bác sỹ phẫu thuật vào năm 2030. Điều này giúp người ta tiết kiệm được khoảng 4 tỷ bảng Anh mỗi năm. Ngay cả bác sỹ và y tá cũng có thể trở thành nạn nhân của sự phát triển quá mức của máy móc. Thậm chí, máy móc hay robot còn được cho là làm tốt hơn con người trong một số hoạt động chẩn đoán, phẫu thuật thông thường và có hiệu quả hơn chúng ta trong việc thu thập thông tin. Bản báo cáo cho biết các dịch vụ công cộng sẽ trở nên linh hoạt hơn bằng cách chấp nhận một ngành kinh tế mà người lao động nuôi sống bản thân thông qua một loạt các công việc trực tuyến. Nền kinh tế sẽ phát triển theo hướng tự động hóa với mục tiêu là các dịch vụ công cộng cuối cùng sẽ trở thành “mô hình kim cương”, với các cạnh chủ lực được thay thế bằng máy tính. Các nhà khoa học cho biết: “Hai mươi phần trăm nhân viên trong khu vực công giữ vai trò nhận thức chiến lược. Họ sẽ phân tích dữ liệu để xác định các mẫu và cuối cùng giúp cải thiện việc ra quyết định hay phân bổ lao động một cách hiệu quả nhất. Ví dụ, NHS (Cơ quan dịch vụ y tế công của Anh) có thể tập trung vào các bệnh nhân có nguy cơ cao nhất, giảm nhập viện không cần thiết. Cảnh sát Anh và các dịch vụ khẩn cấp khác đã sử dụng các dữ liệu thu thập tự động để dự đoán các rủi ro đối với các vụ việc như trộm, cháy”. Mô hình làm việc như vậy cũng phù hợp với các bệnh viện và trường học và được xem như là một giải pháp thay thế cho mô hình cơ quan truyền thống. Nói cách khác, đa số lao động con người sẽ được thay thế bằng máy móc, robot và họ chỉ làm nhiệm vụ đưa ra các quyết định hoặc sử dụng kết quả từ quá trình lao động của chúng. Alexander Hitchcock, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết: Tham khảo: Business Insider