Nhật Bản thất bại trong sứ mạng thu gom rác vũ trụ bằng "lưới đánh cá" Kế hoạch sử dụng lưới để gom rác vụ trụ của Nhật Bản đã thất bại.Sứ mạng thu gom rác không gian bằng cách sử dụng mô hình như lưới đánh cá của Nhật Bản đã thất bại. Thông tin này đã được giới chức Tokyo xác nhận hôm thứ Hai tuần này. Các nhà khoa học ước tính có hơn 100 triệu mảnh rác đang bay lượn trên quỹ đạo của Hành tinh xanh, bao gồm cả các mảnh vỡ của vệ tinh hay tên lửa. Các chuyên gia nhận định các rác thải này có thể gây rủi ro cho tàu thăm dò trong tương lai. Các nhà khoa học tại Cơ quan Thám hiểm Vũ trụ Hồi tháng 12 cuối năm ngoái, một chuyến tàu tiếp tế cho trạm vũ trụ ISS được phóng lên và đi kèm với đó là hệ thống thu dọn rác của JAXA. Sự cố xảy ra khi sợi dây của hệ thống này không bung ra đúng lúc. Việc sửa chữa cần nhiều thời gian trong khi các nhà khoa học chỉ có một tuần để làm việc này và quay trở lại bầu khí quyển vào hôm thứ Hai. Nhà nghiên cứu hàng đầu Koichi Inoue cho biết: “Chúng tôi tin rằng dây buộc đã không bung ra. Chắc chắn đây là một nỗi thất vọng khi chúng tôi kết thúc sứ mệnh mà không hoàn thành được mục tiêu chính”. Đây là thất bại mới nhất của JAXA khi cách đây vài tuần họ cũng đã hủy bỏ sứ mệnh tìm cách sử dụng tên lửa mini để đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Cơ quan này cũng đánh mất một vệ tinh đưa lên quỹ đạo vào tháng Hai năm ngoái (mất liên lạc với tàu vũ trụ) để tìm kiếm tia X phát ra từ các lỗ đen và các cụm thiên hà. Tham khảo: Theguardian