Facebook sắp cho phép các doanh nghiệp đăng tin tuyển dụng, tin buồn cho LinkedIn Bắt đầu từ ngày 15/2, Facebook cho phép các doanh nghiệp tại Mỹ đăng tin tuyển dụng công khai trên fanpage hoặc News Feed.Phó chủ tịch phụ trách quảng cáo của Facebook, Andrew Bosworth, chia sẻ rằng tính năng này được ra mắt sau khi Facebook tiến hành một cuộc khảo sát với các chủ doanh nghiệp nhỏ. Kết quả cuộc khảo sát cho thấy vấn đề khó khăn nhất với các doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ chính là tìm đúng người để thu. "Họ ưu tiên việc tìm người hơn cả tìm kiếm khách hàng mới và tăng doanh số" Khi một fanpage Facebook đăng tải tin tuyển dụng, bất cứ ai truy cập vào trang đều thấy nút nộp đơn ứng tuyển. Để tăng tốc quá trình này, Facebook còn cung cấp chức năng tự động điền các thông tin ứng viên như tên, địa chỉ lấy từ thông tin cá nhân của ứng viên. Nhà tuyển dụng có thể phản hồi cho ứng viên quan Messenger. Ngoài ra, Facebook cho phép các doanh nghiệp trả tiền để tăng phạm vi tuyển dụng và đưa danh sách tuyển dụng tới với những dạng ứng viên cụ thể và danh sách tuyển dụng của một doanh nghiệp cũng sẽ hiện trên News Feed của những ai đã thích fanpage của doanh nghiệp đó. Đây là một cú đấm mạnh mà Facebook dành cho LinkedIn, mạng xã hội việc làm mới được Microsoft mua lại. Mặc dù hiện tại có rất nhiều trang web tuyển dụng phổ biến nhưng Bosworth chia sẻ rằng Facebook đã nhìn thấy một cơ hội đầu tư vào những hành vi đã xảy ra trên mạng xã hội của họ. "Hiện tại các fanpage đã có thể đăng tin và chúng tôi chỉ cần bổ sung một chút thôi là có thể kết nối các đơn vị tuyển dụng và người lao động" Facebook bắt đầu cho phép các doanh nghiệp đăng tin tuyển dụng Một thẻ "Jobs" mới cũng đã được thêm vào bên trong phần "các lựa chọn khác" của ứng dụng Facebook trên thiết bị di động. Và trên máy tính, bạn có thể truy cập danh sách việc làm thông qua link Facebook.com/jobs. Theo Business Insider