VNPT Technology và Qualcomm ký thỏa thuận bản quyền công nghệ Thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ ký kết với Qualcomm hôm nay cho phép VNPT Technology tiếp cận và ứng dụng những công nghệ của Qualcomm để thiết kế, phát triển và sản xuất các sản phẩm chất lượng cao.Mới đây, VNPT Technology – Doanh nghiệp chủ lực của Tập đoàn VNPT trong lĩnh vực công nghệ công nghiệp điện tử viễn thông, công nghệ thông tin và công nghiệp nội dung số, cùng với Qualcomm – Tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ, sản phẩm và dịch vụ di động thực hiện ký thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ (Patent License Agreement – PLA). Theo đó, với việc ký kết bản quyền công nghệ với Qualcomm từ ngày 22/2/2017, VNPT Technology sẽ sử dụng hàng nghìn bằng sáng chế liên quan đến công nghệ LTE và CDMA có giá trị toàn cầu của Qualcomm để nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ phục vụ ngành công nghiệp toàn cầu. Hiện nay, tại Việt Nam, được sự chấp thuận của Chính phủ, các nhà mạng đang tích cực triển khai hạ tầng mạng di động 4G/LTE, dự kiến, ngay trong năm 2017, mạng di động công nghệ thế hệ mới sẽ được phủ sóng toàn quốc. Hầu hết các thị trường Quốc tế mà VNPT Technology đang thâm nhập đã triển khai mạng di động 3G/4G. Bên cạnh đó, với việc sở hữu nền tảng Internet vạn vật (IoT), VNPT Technology đang đẩy mạnh phát triển các ứng dụng và thiết bị IoT, việc ký kết hợp tác với Qualcomm có ý nghĩa quan trọng và kịp thời trong chiến lược phát triển sản phẩm và thị trường của VNPT Technology. “Nhằm tạo ra những sản phẩm chinh phục ngành công nghiệp, VNPT Technology cũng như tất cả các doanh nghiệp công nghệ cần không ngừng phát triển các sản phẩm đón đầu công nghiệp, trên cơ sở ứng dụng những thành tựu mới nhất của khoa học và công nghệ nhân loại” “Qualcomm là một trong những hãng công nghệ nguồn hàng đầu sở hữu các sáng chế trong lĩnh vực công nghệ thông tin di động. Thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ ký kết với Qualcomm hôm nay cho phép VNPT Technology tiếp cận và ứng dụng những công nghệ của Qualcomm để thiết kế, phát triển và sản xuất các sản phẩm chất lượng cao như smartphone, thiết bị truy nhập vô tuyến băng rộng Wifi, 3G/4G-LTE cũng như các sản phẩm, thiết bị IoT trong làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ IV”. Nhận định, Việt Nam không chỉ là quốc gia có mức độ tiêu thụ smartphone 3G/4G lớn, về lĩnh vực sản xuất thiết bị di động, Việt Nam hiện đứng thứ hai trên thế giới. Một số lượng lớn thiết bị di động tiêu thụ trên toàn thế giới đang được sản xuất tại Việt Nam. Qualcomm tích cực tìm kiếm và hỗ trợ công ty Công nghệ của Việt Nam nghiên cứu phát triển và sản xuất các thiết bị công nghệ CDMA/LTE. “Qualcomm cam kết thúc đẩy tăng trưởng cho ngành công nghiệp không dây của Việt Nam”. Là công ty tiên phong trong nghiên cứu phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ cao tại Việt Nam, trong những năm qua, VNPT Technology liên tục tạo ra các sản phẩm chất lượng, theo xu hướng tiếp cận, áp dụng công nghệ mới. Với việc công bố thỏa thuận PLA và những cam kết từ lãnh đạo hai bên, VNPT Technology và Qualcom kỳ vọng các sản phẩm, thiết bị do VNPT Technology phát triển sử dụng công nghệ của Qualcomm sẽ góp phần đa dạng hóa sản phẩm công nghệ phục vụ thị trường trong khu vực và góp phần đưa Việt Nam xuất hiện trên bản đồ các hãng cung cấp sản phẩm trên thế giới.