Apple chính thức mở cửa campus mới vào tháng Tư: Hội trường Steve Jobs, chứa 12.000 nhân viên, dùng 100% năng lượng xanh Đây là một tin vui với nhân viên Apple.Trong hôm nay, Apple đã công bố chỗ làm việc lớn nhất của họ, có tên Được lấy cảm hứng từ Steve Jobs về một nơi làm việc tuyệt nhất thế giới, Apple Park đã biến khuôn viên rộng 708.200 m2 này thành một mảng xanh lớn năm giữa thung lũng Santa Clara. Được biết, toàn nhà chính hình chiếc nhẫn diện tích 260.000 m2 được lắp đặt những tấm kính cong lớn nhất thế giới. Cũng trong dịp sắp tới, ngày 24/2, Steve Jobs sẽ bước sang tuổi 62. Để tưởng nhớ và tôn vinh ông vì những gì ông đã làm cho Apple, hội trường hình trụ chính tại Apple Park sẽ được đặt tên "Steve Jobs Theater". Nó được trang bị 1000 ghế ngồi và bao bọc xung quanh là những tấm kính cao 6 mét, đường kính của hội trường là 50 mét, sử dụng mái bằng sợi carbon pha kim loại. Hội trường Steve Jobs sẽ tọa lạc trên đỉnh của ngọn đồi, nơi cao nhất trong Apple Park, với tầm nhìn về phía thảo nguyên và tòa nhà chính. Steve Jobs Theater. " Steve Jobs, vị CEO quá cố của Apple. Ngoài ra, Apple cũng sẽ có một chỗ để khách tham quan có thể để mua hàng và uống cà phê, một trung tâm thể dục thể thao rộng hơn 9000 mét vuông cho riêng nhân viên Apple, một trung tâm nghiên cứu và phát triển và hội trường Steve Jobs. Công viên ở giữa tòa nhà sẽ có khoảng 3,2 km được đi/chạy bộ, xung quanh là các loại hoa lan, cây cỏ và hồ nước nhân tạo. Được biết, campus Apple Park đã thay thế hơn 450.000 m2 đất đá bằng thảm cỏ xanh, và trồng hơn 9000 cây chịu hạn ở trong. Các tấm pin mặt trời trên nóc tòa nhà cung cấp 17 megawatt năng lượng, và đây là một trong những cơ sở chạy bằng điện mặt trời lớn nhất thế giới. Tòa nhà cũng sẽ được thông gió một cách tự nhiên qua kiến trúc đặt biệt, khiến hệ thống điều hòa chỉ cần hoạt động 3 tháng trong năm. Tham khảo Apple