Tỷ phú giàu thứ 2 thế giới Warren Buffett vừa tăng gấp 4 lần lượng cổ phiếu nắm giữ tại Apple Tập đoàn Berkshire Hathaway của Buffet hiện đang nắm giữ tới 57 triệu cổ phiếu tại Apple, cao hơn 30 lần so với số cổ phiếu Apple được CEO Tim Cook nắm giữ.Trong 3 tháng cuối năm 2016, tỷ phú giàu thứ nhì thế giới đã tăng gấp 4 lần số cổ phiếu nắm giữ tại Apple. Theo tài liệu thông báo tới Ủy ban Chứng khoán SEC, tính đến ngày 31/12/2016 số cổ phiếu được Buffett nắm giữ đã đạt tới mức 57,4 triệu cổ phiếu, tương đương với mức trị giá 6,64 tỷ USD. Với giá bán cổ phiếu của Apple đạt 135 USD vào cuối phiên làm việc ngày thứ ba tuần này, số cổ phiếu AAPL do Buffett nắm giữ hiện đang có trị giá 7,74 triệu USD. Nhà tài phiệt đứng đầu Berkshire Hathaway trước đây thường tránh đầu tư vào lĩnh vực hi-tech, song thói quen đầu tư của ông đã thay đổi một cách đáng kể trong thời gian gần đây. Tháng 5 năm ngoái, ông "cắn" miếng Táo đầu tiên với 9,81 triệu cổ phiếu có trị giá 1 tỷ USD. Con số này tăng lên 15,2 triệu vào cuối quý 3 trước khi tiếp tục tăng gấp 4 lần chỉ trong 3 tháng cuối năm. Về phần Apple, công ty do Steve Jobs sáng lập đã có một năm sóng gió khi chứng kiến doanh số iPhone sụt giảm trong 3 quý liên tiếp. Tuy vậy, đến quý cuối năm Apple đã thiết lập kỷ lục doanh số mới cho iPhone (78 triệu máy) và đồng thời gia tăng khoảng cách với các đối thủ sừng sỏ trên phân khúc smartphone cao cấp.