Thông tin chi tiết về AMD Ryzen: Ngày bán, xung nhịp, hiệu năng và giá bán Ryzen 7 sẽ lên kệ vào 2/3 trong khi Ryzen 5 và Ryzen 3 cũng sẽ sớm xuất hiện trong tương lai gần.Suốt nhiều tháng này, cộng đồng vẫn luôn sôi sục vì những thông tin về Ryzen. Sau nhiều đợi chờ, AMD cũng đã chính thức công bố thông tin chi tiết về dòng CPU mới của mình. Ryzen được cho là quân át chủ bài, cũng như là cứu cánh cuối cùng của AMD để chứng tỏ mình vẫn còn có khả năng cạnh tranh với Intel Core i3/i5/i7. Suốt nửa thập kỉ gần đây, AMD gần như mất dạng trên thị trường vi xử lý cho máy tính cá nhân. Với một vi kiến trúc hoàn toàn mới, AMD dường như đã đặt tương lai trên thị trường PC của mình vào Ryzen. Theo những gì được thấy ở sự kiện giới thiệu sản phẩm này, tương lai của AMD gần như chắc chắn sẽ bước sang một trang mới, khởi sắc hơn rất nhiều và sẵn sàng để đối đầu trực tiếp với Intel. Từ khi thai nghén, AMD đã khẳng định chỉ số IPC (Instructions per clock – số tập lệnh trên mỗi xung nhịp) tăng tới 40% so với người tiền nhiệm Excavator. Và không phụ sự trông đợi của fanboy, AMD đã vượt xa mục tiêu đặt ra khi IPC của Ryzen tăng tới 52% so với Excavator. Ngay trong khuôn khổ sự kiện, AMD đã bắt đầu nhận đặt trước 3 mẫu Ryzen R7 mới nhất: R7 1700, R7 1700X và R7 1800. Cả 3 SKU này đều có 8 nhân với 8 luồng. Không như những điểm benchmark bị lộ từ trước, lần này các điểm số benchmark đã tăng kha khá khi chế độ Turbo Mode đã được kích hoạt. Thông tin chi tiết về 3 mẫu CPU này lần lượt như sau: Ryzen 7 1700: xung nhịp gốc 3,0GHz, xung nhịp Turbo 3,7GHz, điện năng tiêu thụ 65W. Đây là CPU được AMD định hướng cạnh tranh trực tiếp với Core i7-7700K. Có thể thấy, chiến thắng về hiệu năng của R7 1700 là không có gì bất ngờ khi có số nhân và luồng gấp đôi. Dù xung nhịp cao hơn từ 18 đến 25%, Core i7-7700K vẫn khó lòng có thể cạnh tranh về hiệu năng với R7 1700, chưa kể điện năng tiêu thụ lại cao hơn. Ryzen 7 1700X: xung nhịp gốc 3,4GHz, xung nhịp Turbo 3,8GHz, điện năng tiêu thụ 95W. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp của CPU này sẽ là i7-6800K cũng như i7-6900K. Cả 2 CPU của Intel đều có điện năng tiêu thụ lên tới 140W. Một lần nữa, chúng ta lại thấy hiêu năng của AMD cao hơn khá nhiều so với i7-6800K chỉ có 6 nhân 12 luồng. Cũng trong bài thử Cinenbench R15, R7 1700X còn dẫn i7-6900K tới 4%. Ryzen 7 1800X: xung nhịp gốc 3,6GHz, xung nhịp Turbo 4GHz, điện năng tiêu thụ 95W. Đây được coi là vũ khí hạng nặng của AMD và vượt điểm Cinebench R15 của I7-6900K tới 9%. Về hiệu năng đơn luồng, các con số của AMD cũng không thể xem nhẹ. Dù chưa thể đuổi kịp hiệu năng đơn luồng của Intel, nhất là khi xung nhịp cao hơn khá nhiều, 3,6GHz / 4GHz so với 3,2GHz/ 3,7GHz của i7-6900K. Dù gì đi nữa thì R7 1800X vẫn mang tới hiệu năng quá ấn tượng, cả về hiệu năng lý thuyết lẫn tỉ suất hiệu năng mỗi watt. Một điều thú vị khác là Ryzen có khả năng hỗ trợ DDR4 lên tới 3600MHz. Thông số này cũng ngang phân với các CPU Broadwell-E cao cấp của Intel. Trong khi Intel có Extreme Memory Profile – XMP để CPU có thể đá cặp cùng DDR4 tốc độ cao, AMD cũng có AMD Memory Profile – AMP với tính năng tương tự. Bởi thế, 2 dòng CPU cao cấp này của 2 người khổng lồ chip bán dẫn có thể hỗ trợ RAM có xung nhịp cao hơn khá nhiều so với mức 2400MHz mặc định. Giá bán của Ryzen cũng khá cạnh tranh, đánh thẳng vào các khoảng trống của dòng HEDT của Intel. Nhìn vào mức giá 339-350 USD của i7-7700K, 434-441 USD của i7-6800K hay 1000 USD của i7-6900K, chúng ta gần như đã có thể nhận ra người chiến thắng. Nhiều năm qua, AMD vẫn luôn khẳng định rằng Zen / Ryzen chính là vi kiến trúc của CPU có khả năng định nghĩa lại thị trường. Không những thế, các APU với điện năng tiêu thụ thấp cũng sẽ sớm được ra mắt cho các thiết bị di động và máy tính bàn trong năm nay. Trong lúc chờ các trang tin lớn có được Ryzen trên tay để chạy benchmark, mọi thứ vẫn là rất hứa hẹn cho AMD nói chung và Ryzen nói riêng. Ngoài việc vượt qua được mục tiêu về tỉ lệ tăng IPC, tiến trình 14nm của AMD cũng nhỏ hơn một chút so với Intel. Bởi vậy, AMD cũng tự tin rằng khả năng ép xung của Ryzen là khá đáng gờm, đặc biệt là khi có được các giải pháp tản nhiệt tốt. Ryzen 7 sẽ lên kệ vào 2/3 trong khi Ryzen 5 và Ryzen 3 cũng sẽ sớm xuất hiện trong tương lai gần. Tổng hợp