CEO Microsoft Satya Nadella: Sứ mệnh ban đầu của Bill Gates luôn khiến tôi phiền lòng Khoảng năm 1980, Bill Gates đã đặt ra cho Microsoft, công ty mà ông sáng lập, một sứ mệnh khá rõ ràng: Mỗi gia đình sẽ có ít nhất một chiếc máy tính để bàn.Nhưng CEO Satya Nadella, người khởi nghiệp tại Microsoft ở vị trí lập trình viên vào năm 1992 và cuối cùng nhận chức lãnh đạo cao nhất vào năm 2014, cho rằng có một lỗ hổng lớn trong sứ mệnh nổi tiếng của Gates. "Khi tôi gia nhập Microsoft vào năm 1992, chúng tôi thường nói về sứ mệnh đưa máy tính vào mọi gia đình và cuối thập kỷ ấy chúng tôi đã hoàn thành sứ mệnh đó, ít nhất là tại những quốc gia phát triển" Nói cách khác, Nadella cho rằng định hướng cho tương lai Microsoft của Gates cần có một điểm dừng hợp lý và nó không xem xét những hướng mà công ty sẽ theo đuổi sau khi đã hoàn thành sứ mệnh. Trong những năm 2000, dưới thời CEO Steve Ballmer, Microsoft nổi tiếng với những chiến lược nhằm bảo vệ quyền kiểm soát ngành công nghiệp máy tính chứ không có nhiều đổi mới. Tới năm 2015, Nadella đã đặt ra một sứ mệnh mới cho Microsoft: Dưới thời Nadella, Microsoft đã chuyển trọng tâm ra khỏi mảng Windows và máy tính cá nhân, đặt hy vọng nhiều hơn vào sự phát triển của các sản phẩm điện toán đám mây Office 365 và Azure. Cả hai mảng này đang phát triển mạnh trong khi những mảng kinh doanh truyền thống của Microsoft liên tục sụt giảm. Mặc dù sứ mạnh mới của Nadella chưa mang lại sự phát triển vượt bậc nhưng nó đã giúp khôi phục lại hình ảnh của Microsoft. Gates đã từng nói với USA Today rằng ông thích làm việc với Nadella và hiện ông đang làm cố vấn đặc biệt cho CEO của Microsoft. Ngoài ra, Gates còn đóng vai trò định hướng Microsoft trong các thương vụ đầu tư vào công nghệ tiên tiến nhằm cạnh tranh với Apple, Google và Amazon. Theo Business Insider