Đã hoàn thành việc chuyển đổi mã vùng giai đoạn 1 trong hôm nay Theo đó, người dùng sẽ vẫn có thể quay số theo cả mã vùng cũ và mã vùng mới trong 30 ngày sau thời điểm chuyển đổi.Vào ngày 11/02/2017, VNPT thông báo hoàn thành chuyển đổi mã vùng giai đoạn 1 với 13 tỉnh, thành phố đầu tiên trên cả nước theo đúng kế hoạch được Bộ TT&TT ban hành. Cụ thể, 00 giờ 00 phút ngày 11/02/2017, VNPT đã tiến hành chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định cho các tỉnh, thành phố thuộc giai đoạn 1. Với các phương án kỹ thuật được chuẩn bị và triển khai nhanh chóng, kỹ lưỡng, quá trình chuyển đổi đã hoàn thành trước thời gian dự kiến, cơ bản không ảnh hưởng đến dịch vụ của khách hàng. Hiện tại, thông tin liên lạc tại các tỉnh theo mã vùng mới đã thông suốt. Hệ thống tổng đài cũng đã được cập nhật để phát âm thông báo thay đổi mã vùng cho từng tỉnh, đáp ứng khả năng quay số song song theo mã vùng cũ và mới trong vòng 01 tháng tới đây. Theo đó, người dùng sẽ vẫn có thể quay số theo cả mã vùng cũ và mã vùng mới trong 30 ngày sau thời điểm chuyển đổi. Âm thông báo đổi số sẽ được tiếp tục trong 01 tháng tiếp theo, khi thuê bao quay số theo mã vùng cũ sẽ có hướng dẫn để quay số lại. Chi tiết Mã vùng mới của 13 tỉnh, thành phố giai đoạn 1. Để chuẩn bị cho việc triển khai phương án đổi mã vùng cố định, VNPT cũng đã chủ động làm việc với 13 doanh nghiệp khác (như: Viettel, VMS…..) để phối hợp. Đến ngày 04/02/2017, VNPT đã thử nghiệm thành công phương án kỹ thuật với tất cả các nhà mạng. Từ kết quả thực hiện thành công giai đoạn 1, VNPT sẽ tiếp tục chuẩn bị triển khai cho các giai đoạn 2 và 3 với 46 tỉnh, thành phố, cụ thể như sau: Giai đoạn 2 (Ngày 15/04) thực hiện tại 23 tỉnh, thành phố gồm: Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Cạn, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng. Giai đoạn 3 (Ngày 17/06) thực hiện tại 23 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Thuận, Bà Rịa-Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Kon Tum, Đắk Nông, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai, Vĩnh Long, Bình Phước, Long An, Tiền Giang, Bình Dương, Bến Tre, Tây Ninh, Đồng Tháp.