Phiên bản hai của Hololens bị hủy bỏ, Microsoft tiến thẳng lên phiên bản ba? Việc bỏ qua một bước thường thấy trong lộ trình sản phẩm có thể sẽ giúp một siêu phẩm mới về công nghệ ra mắt sớm hơn.Đã hơn hai năm kể từ lần đầu Microsoft giới thiệu chiếc Hololens ra thế giới, vào lúc đó, công ty đã nhận được rất nhiều lời tán dương trên toàn cầu về tầm nhìn mới của mình về tương lai của điện toán. Kể từ lần giới thiệu đó, Microsoft đã bắt tay vào việc sản xuất những nguyên mẫu thiết bị đầu tiên và giờ bạn đã có thể mua nó, dù khá đắt. Tuy nhiên, tuần trước trang Thurrott nhận được những thông tin từ nhiều nguồn giấu tên cho biết rằng Microsoft đang thay đổi lộ trình ra mắt sản phẩm của họ, và vì vậy phiên bản thứ hai của thiết bị này đã bị hủy bỏ. Nếu nhìn vào những con số lạc quan về doanh số thiết bị này mà Microsoft tuyên bố và niềm tin rằng đây là tương lai của điện toán, những tin tức rò rỉ có gì đó không phù hợp. Một bước nhảy vọt về lộ trình sản phẩm Kể từ khi phiên bản đầu tiên của Hololens ra mắt, Microsoft đã vạch ra lộ trình với việc nhấn mạnh đến các thời điểm phát hành sản phẩm. Điều này không có gì là bất thường, thường bạn sẽ bắt đầu với một thiết bị đầu tiên, thế hệ thiết bị thứ hai thường nhỏ hơn và giá thành hợp lý hơn. Sau đó đến phiên bản thứ ba, bạn sẽ mang tới công nghệ mới nhằm nâng cấp trải nghiệm: đó gần như là lộ trình phát triển tiêu chuẩn trong lĩnh vực công nghệ. Trong khi đó, theo nguồn tin của Thurrott, Microsoft đang bỏ qua bước phát triển phiên bản thứ hai của Hololens và tiến thẳng tới phiên bản ba. Tại sao họ lại làm vậy? Trong hai năm từ khi thiết bị được giới thiệu lần đầu, một số công ty như Magic Leap đã đưa ra những lời hứa hẹn về công nghệ tương tự như Hololens và cách nó sẽ biến đổi thế giới như thế nào. Ngày nay, bạn vẫn chưa thể mua một thiết bị do Magic Leap hay bất kỳ công ty nào khác trong lĩnh vực này làm ra. Điều đó có nghĩa là Microsoft hiện đang là người dẫn đầu gần như duy nhất trong lĩnh vực AR (thực tế tăng cường) này, và họ không bị sức ép nào về việc phải phát hành một sản phẩm mới để thay thế cho một bản nâng cấp nhỏ cả. Với việc bỏ qua phiên bản hai trong lộ trình của mình, công ty có thể đẩy nhanh việc ra mắt phiên bản ba, một thế hệ sản phẩm nhảy vọt về công nghệ và giúp Microsoft tiếp tục ở vị thế dẫn đầu trước các đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Thurrott, phiên bản Hololens này sẽ không ra mắt cho đến năm 2019. Đó có thể là một quãng thời gian dài nhưng với Microsoft, nếu họ đã bắt tay vào làm phiên bản hai của thiết bị này, họ sẽ không thể cho ra mắt phiên bản ba vào kịp thời hạn năm 2019. Điều này cho thấy, công ty đang đánh cược rằng, những tiến bộ mà họ đang đầu tư hôm nay cho phiên bản ba của Hololens có giá trị đủ đáng kể để họ sẽ tiếp tục dẫn đầu lĩnh vực này bằng cách giới thiệu sản phẩm sớm hơn. Tất nhiên, cũng có thể sản phẩm này sẽ được ra mắt trước đó, nhưng đừng hy vọng nó sẽ xuất hiện trong năm nay hoặc thậm chí vào năm tới nữa. Trang Thurrott đã tiếp cận với Microsoft để yêu cầu họ bình luận về thông tin này, nhưng những gì họ trả lời chỉ chung chung và chưa có thêm điều gì rõ ràng: “ Phiên bản đầu tiên vẫn được chăm sóc kỹ càng Điều quan trọng là Microsoft đang tiếp tục đầu tư mạnh vào việc cải thiện phiên bản một với bản cập nhật phần mềm. Công ty đã nắm được các tài năng mới thông qua mua lại và đưa vào các nhân viên mới để họ có thể tăng cường hơn phiên bản Hololens mà hiện tại bạn có thể mua. Với việc hiện không có nhà cung cấp nào khác đang xuất xưởng sản phẩm, việc tăng tốc để ra mắt một thiết bị vào năm 2019 cho thấy dường như họ muốn siêu phẩm đó xuất hiện sớm hơn và đánh bại mọi sự cạnh tranh có thể có. Trong khi đó, một số người có thể sẽ cảm thấy thất vọng khi một phiên bản Hololens rẻ hơn sẽ không xuất hiện trong năm nay và có lẽ cả năm sau nữa, nhưng việc tăng tốc công nghệ này sẽ có thể mang lại cho người dùng trường nhìn thấy (field of view) mở rộng hơn và kích thước nhỏ hơn. Lộ trình sản phẩm mới này sẽ cho phép thiết bị này sớm được sử dụng trong cuộc sống hàng ngày. Microsoft đang đầu tư dài hạn với công nghệ này để đảm bảo họ sẽ có vị thế tốt trong cuộc cách mạng tiếp theo của ngành điện toán. Bằng cách điều chỉnh lộ trình ngày nay của họ với Hololens, họ đang đảm bảo rằng họ vẫn sẽ là người dẫn đầu ở lĩnh vực này trong những năm tới. Tham khảo Thurrott