iPhone 2018 'giá rẻ' sẽ có nhiều màu, không có màu đỏ Mẫu iPhone sử dụng màn hình LCD 6,1 inch sẽ có 6 màu sắc mới nhưng không có màu đỏ.Theo Nhiều màu sắc có thể là "chiêu" giúp iPhone 2018 hút khách.  Với việc có tới 5 màu sắc khác nhau, iPhone 6,1 inch sẽ là đời iPhone có nhiều phiên bản màu sắc nhất cùng với iPhone 5c ra mắt hồi 2013. Tuy nhiên, model 2018 được dự đoán có vỏ kính, khung kim loại như thiết kế của iPhone 8 và iPhone X, thay vì vỏ nhựa như "đàn anh". iPhone 6,1 inch là một trong ba mẫu iPhone được Apple trình làng tháng 9 tới đây. Máy sử dụng tấm nền LCD thay cho OLED, chỉ dùng camera đơn phía sau và cắt giảm một số tính năng. Theo Kuo, smartphone này sẽ có giá khoảng 700 USD, thấp hơn tới 30% so với giá iPhone X hiện tại. Trong khi đó, hai mẫu còn lại dùng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch, giá khởi điểm 899 USD và 999 USD tương ứng.