VNPT khẳng định chất lượng dịch vụ Internet vẫn đảm bảo kể cả khi cáp quang AAG gặp sự cố Theo VNPT, dịch vụ Internet cung cấp cho khách hàng không bị ảnh hưởng nhiều vì công ty đã xây dựng kịch bản ứng cứu thông tin trong trường hợp xảy ra sự cố.Hồi 17h15, ngày 18/02/2017, tuyến cáp AAG xảy ra sự cố đứt cáp cập bờ khu vực Hồng Kông, ảnh hưởng lưu lượng Internet kết nối từ TP.HCM đi quốc tế trên tuyến cáp AAG, làm giảm tốc độ truy nhập Internet tại một số thời gian cao điểm. Ngay sau khi sự cố xảy ra, VNPT đã nhanh chóng làm việc với Đơn vị quản lý tuyến cáp quang biển AAG để có biện pháp khắc phục nhanh nhất. Tuy nhiên, VNPT khẳng định dịch vụ Internet cung cấp cho khách hàng không bị ảnh hưởng nhiều vì công ty này đã xây dựng kịch bản ứng cứu thông tin trong trường hợp xảy ra sự cố tuyến cáp AAG từ trước nên đã chủ động ưu tiên định tuyến dịch vụ trên 03 tuyến cáp đang hoạt động CSC, SMW-3, APG. Cụ thể, VNPT đã định tuyến lưu lượng Internet quốc tế khu vực Miền Nam từ Cần Thơ, TPHCM ra Đà Nẵng để lưu thoát trên tuyến cáp APG và SMW3, đồng thời 1 phần lưu lượng được định tuyến ra Hà Nội để lưu thoát qua hướng cáp đất liền CSC. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn lưu lượng Internet quốc tế cho khách hàng, VNPT đã tổ chức thực hiện các biện pháp như: Tăng cường tuần tra giám sát các cung đoạn cáp quang trên hướng từ Hà Nội đi Lạng Sơn và qua hai cửa khẩu Tân Thanh, Hữu Nghị đảm bảo an toàn cho các kênh Internet quốc tế trên tuyến cáp CSC; Thực hiện mở rộng 40Gbps trên tuyến cáp Faster từ Nhật Bản đi Mỹ kết nối vào tuyến APG hướng Đà Nẵng để tăng cường băng thông phục vụ ưu tiên cho các khách hàng có nhu cầu Internet kết nối đi Mỹ. Bên cạnh đó để đảm bảo các dịch vụ cung cấp nội dung và mạng xã hội phổ biến đối với khách hàng như: Google, Facebook, Youtube,… VNPT đã thực hiện mở rộng các hệ thống caching, có khả năng cache (lưu trữ dữ liệu) rất lớn cụ thể : Google 3650Gbps, Facebook 600Gbps, Akamai 160Gbps,.. đã hỗ trợ cho khách hàng tại hầu hết các Tỉnh/Thành phố lớn trên cả nước nên các dịch vụ youtube, facebook,...vẫn truy cập bình thường mà không phải kết nối qua hướng quốc tế. Như vậy có thể nói nhờ có nhiều tuyến cáp quốc tế với khả năng kết nối đa dạng phân bổ trên cả 3 vùng miền trên cả nước dẫn tới chất lượng dịch vụ Internet của VNPT gần như không bị ảnh hưởng và được đảm bảo tốt hơn so với các ISP khác. Nhất là trong điều kiện tuyến cáp quốc tế IA chưa được khắc phục, lại xảy ra sự cố cáp AAG chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn tới chất lượng dịch vụ Internet của khách hàng do dung lượng băng thông bị hạn chế. Đối với các khách hàng đặc biệt quan trọng và để đảm bảo chất lượng dịch vụ cho các sự kiện lớn của Việt Nam, VNPT đã chủ động định tuyến ưu tiên trên các kênh Internet trực tiếp của các khách hàng này sang hoạt động trên tuyến cáp CSC, SMW-3 và APG. Đặc biệt đối với các địa điểm phục vụ cho Hội nghị APEC như: Trung tâm hội nghị, Trung tâm báo chí, nhà hàng, khách sạn … Cuối cùng, VNPT tuyên bố đã và đang triển khai các biện pháp nhằm duy trì dịch vụ, bảo đảm thông tin liên lạc thông suốt cho khách hàng, đồng thời chủ động liên lạc để thông tin và hỗ trợ khách hàng. VNPT sẽ thông báo ngay khi có thông tin về thời gian sửa chữa khôi phục tuyến cáp AAG.