Liệu Snapchat có chịu kiếp "tự hủy" sau màn IPO sắp tới? Tăng trưởng chậm, lỗ lớn cũng như việc các cổ đông chẳng có tiếng nói gì trong các quyết định có thể khiến phiên IPO của Snap Inc. trở thành một ván cược rủi ro cho các nhà đầu tư. Những thứ đáng giá nhất mà công ty này đang sở hữu chính là những người dùng nghiện Snapchat, mức tăng trưởng doanh thu cao và một vị CEO có tầm nhìn.Snap đang dần tự khẳng định mình là một công ty camera với không chỉ một ứng dụng duy nhất, cho dù hiện tại hầu hết doanh thu vẫn đang phụ thuộc vào Snapchat. Đây vẫn chỉ là một sản phẩm hot trong giới thanh thiếu niên tại Mỹ. Ngoài thị trường quê nhà và Châu Âu, công ty không cho thấy tăng trưởng đáng kể nào về lượng người dùng. Xét kỹ ra thì Snap vẫn có nhiều tiềm năng ngay cả khi không thể đạt đến ngưỡng 1 tỷ người dùng hàng ngày. Cũng như Facebook, màn IPO của Snap có vẻ như diễn ra hơi quá sớm, và công ty cần thêm thời gian để tạo ra lợi nhuận. Những khó khăn về tài chính hiện nay của công ty lại cho thấy nhiều điểm tương đồng với Twitter – mạng xã hội đang nhanh chóng làm mất dần lòng tin từ phía các nhà đầu tư sau một thời gian dài tăng trưởng chậm, chịu lỗ cao. Ngay khi kết thúc một năm tăng trưởng doanh thu cho thấy tín hiệu tốt thì Snapchat đã cho thấy mức tăng trưởng người dùng chững lại, đồng thời cũng dấy lên mối nghi ngờ về việc liệu công ty có thể mở rộng thị trường trong tương lai. Giờ đây, niềm hy vọng lớn lao nhất của các nhà đầu tư chính là Evan Spiegel – người có thể tạo ra những sản phẩm gây nghiện tiếp theo cho công ty. Dưới đây là một số điểm mạnh và yếu trong màn lên sàn sắp tới mà dư luận đang đặc biệt quan tâm: Thế mạnh: Chỉ số tương tác người dùng khá ấn tượng: Tăng trưởng doanh thu tốt: Các sản phẩm quảng cáo hấp dẫn: Các doanh nghiệp trả tiền quảng cáo cho Snap để hiển thị các bộ lọc gắn thương hiệu lên ảnh/video của người dùng Tầm nhìn của Spiegel: Điểm yếu: Sự cạnh tranh ngày một lớn từ các sản phẩm copy: Tăng trưởng đang chậm lại: Biểu đồ tăng trưởng lượng người dùng hàng ngày của Snapchat từ 2014 đến nay (Đơn vị: Triệu người) Sự lệ thuộc vào Google Cloud: Các cổ đông không có quyền quyết định: Cơ cấu sở hữu cổ phần của Snap Inc. Nguồn doanh thu không quá khác biệt: Các khoản lỗ tăng nhanh: Tuy vậy, Snap vẫn được coi là một công ty non trẻ, mới bắt đầu có doanh thu từ 2 năm nay và còn nhiều thời gian để trưởng thành. Liệu Snap có thể được cứu vãn hay sẽ chịu kiếp “tự hủy”? Hai kịch bản dễ thấy có thể xảy ra với Snap: Kịch bản xấu: Kịch bản tích cực: Tham khảo Techcrunch