Tesla tiếp tục thua lỗ, giám đốc tài chính từ chức Sau khi có quý lãi đầu tiên trong nhiều năm gần đây, Tesla lại tiếp tục thua lỗ và mất cả giám đốc tài chính.Trong Q3/2016, Tesla báo cáo lỗ 69 cent trên mỗi cổ phiếu, thấp hơn mức dự đoán 1,14 USD trên mỗi cổ phiếu. Doanh số xe ô tô điện của Tesla trong Q4/2016 là 22.200 chiếc, và của cả năm 2016 là 76.233 chiếc. Tuy nhiên vẫn thấp hơn những dự báo ban đầu của Tesla là 80 đến 90 nghìn chiếc. Tesla của tỷ phú Elon Musk tiếp tục thua lỗ. Model 3 là mẫu xe điện mới nhất của Tesla, với mức giá bình dân, tuy nhiên những chiếc Model 3 này phải đợi đến tháng 7 để đến tay khách hàng. Tesla cho biết sẽ xuất xưởng khoảng 50.000 chiếc Model trong nửa đầu năm 2017 và sẽ nâng tổng số xe trong năm 2018 lên con số 500.000 chiếc. CEO Elon Musk cũng tuyên bố sẽ tiếp tục xây dựng 2 nhà máy Gigafactory nữa trong năm 2017, và có thể nâng thành 5 nhà máy trong năm 2018. Tuy nhiên, ông không tiết lộ chính xác các nhà máy Gigafactory này sẽ được xây dựng ở đâu. Các chuyên gia phân tích cho rằng đây mới chỉ là sự khởi đầu với Tesla, bởi Model 3 là một mẫu xe chiến lược nhưng chưa đến thời điểm giúp Tesla đạt được lợi nhuận. Nửa cuối năm 2017 mới là khoảng thời gian thành công nhất của Tesla, cũng vì những nhận định đó mà giá cổ phiếu của Tesla vẫn tiếp tục tăng cao. Giám đốc tài chính Jason Wheeler của Tesla từ chức. Tuy nhiên, CEO Elon Musk cũng vừa tuyên bố một thông tin khá bất ngờ. Đó là việc giám đốc tài chính Jason Wheeler của Tesla đã từ chức. Nguyên nhân được tiết lộ là ông Wheeler muốn theo đuổi con đường chính trị của riêng mình. Sau khi ông Jason Wheeler từ chức, cựu giám đốc tài chính của Tesla là ông Deepak Ahuja sẽ trở lại. Ông Ahuja đã từng là giám đốc tài chính của Tesla từ tháng 7 năm 2008 đến tháng 11 năm 2015. Liệu rằng với sự thay đổi này, cùng với dòng xe Model 3 mới nhất, Tesla có thể kiếm lợi nhuận về cho các nhà đầu tư hay không? Đó là câu hỏi mà chúng ta sẽ phải tiếp tục chờ đợi để có được câu trả lời chính xác nhất. Tham khảo: Bloomberg