Dân bán hàng trên Facebook chú ý, TP. HCM đang tính chuyện thu thuế bạn đấy "Đề nghị UBND Thành phố làm việc với Facebook để có cơ chế hỗ trợ trong việc kiểm soát nguồn thu", lãnh đạo Sở Công thương TP. HCM - ông Phạm Thành Kiên đưa ra ý kiến.Ngày 19/2 vừa qua, lãnh đạo TP. HCM đã có buổi làm việc với Cục Thuế Thành phố về việc chống thất thu thuế liên quan tới các DN, tổ chức có mặt trên địa bàn. Trong đó, vấn đề nổi cộm nhất được lãnh đạo TP. HCM đề cập đó là chưa kiểm soát được nguồn thu từ các trang kinh doanh thương mại điện tử, đặc biệt là Facebook. Bởi trong vài năm trở lại đây, lĩnh vực TMĐT tại Việt Nam đang phát triển rất nhanh và mạnh. Tính riêng trên địa bàn Thành phố có khoảng 80.000 website, và một nửa số đó đang hoạt động ổn định. Ảnh minh họa. Thế nhưng, kiểm soát nguồn thu từ các website này lại là chuyện không hề đơn giản, ngay cả khi các cơ quan chức năng đã xác định được địa điểm đặt website. Ví như Facebook là mạng xã hội lớn nhất thế giới, được truy cập rất nhiều tại Việt Nam, có hoạt động bán hàng ngày càng tấp nập. Tuy nhiên, cho tới nay, hoạt động bán hàng qua Facebook hầu như chưa thu được thuế. Chính vì lẽ đó, lãnh đạo Sở Công thương TP. HCM - ông Phạm Thành Kiên đưa ra ý kiến: "Đề nghị UBND Thành phố làm việc với Facebook để có cơ chế hỗ trợ trong việc kiểm soát nguồn thu". Tất nhiên, lãnh đạo Sở Công thương TP. HCM cũng có cái lý của mình. Bởi thực tế, ngày càng có nhiều người dùng mạng xã hội ăn nên làm ra nhờ hoạt động kinh doanh/buôn bán trên Facebook. Các mặt hàng được bày bán qua Facebook thuộc đủ mọi lĩnh vực ngành nghề, từ may mặc, ăn uống, làm đẹp, chăm sóc sức khỏe, cho tới kinh doanh đồ công nghệ... Nhờ vậy, đây được xem là nguồn thu chính của nhiều cá nhân/doanh nghiệp nhỏ trên địa bàn Thành phố, giúp người bán thu về cả chục triệu mỗi ngày nếu công việc làm ăn thuận lợi. Nhưng hiện lại chưa có bất kì chế tài, thông tư nào được ban hành liên quan tới việc kiểm soát chất lượng, dịch vụ, cũng như truy thu thuế các đối tượng bán hàng trên Facebook. Do đó, nếu đề xuất của lãnh đạo Sở Công thương TP. HCM được triển khai, người bán hàng trên mạng xã hội nói chung, đặc biệt là người trẻ mới bước vào giai đoạn khởi nghiệp, kinh doanh riêng sẽ là đối tượng bị ảnh hưởng trước nhất.