Nhìn từ doanh số Galaxy A 2017 đè bẹp Note7, J7 Prime: nhận ngay ra thói quen mua sắm của người Việt đã thay đổi Với 32.000 đơn đặt trước trên toàn quốc, Galaxy A5 và Galaxy A7 đã vượt kỷ lục của bom tấn Note7 và cơn sốt tầm trung J7 Prime năm ngoái.Theo công bố mới đây của Samsung Vina, tính đến ngày 18/2 vừa qua, lượng đơn đặt hàng trước của hai mẫu máy mới Galaxy A5 (2017) và Galaxy A7 (2017) đã vượt mặt cả lượng đặt Galaxy Note7 trước đây. Cụ thể, số liệu từ các hệ thống bán lẻ là như sau: - Thế giới Di động: Gần 13.000 đơn đặt trước, gồm 9.000 đơn đã đặt cọc. - FPT Shop: Hơn 6.000 đơn đặt trước, gồm gần 4.000 đơn đã đặt cọc. - Viettel Store: Khoảng 4.000 đơn đặt trước, gồm gần 3.000 đơn đã đặt cọc. - CellphoneS: 500 đơn đã đặt cọc. Với tổng cộng 32.000 đơn đặt trước trên toàn quốc, Galaxy A5 và Galaxy A7 đã vượt kỷ lục của bom tấn Note7 thời điểm năm ngoái. Cả Galaxy A5 và Galaxy A7 đều là hai dòng máy cận cao cấp trong tầm giá 6-10 triệu. Ngay trong ngày đầu mở bán, hơn 11.200 chiếc Galaxy A bản 2017 đã được chuyển tới tay người dùng, giúp Samsung thu về hơn 100 tỷ đồng doanh thu. Chiến lược hiện tại của Samsung là đẩy mạnh các dòng A vốn chỉ xếp ngay sau dòng S về mức độ cao cấp để khỏa lấp cơn khát lên đời máy giữa lúc J7 Prime đã hết sốt, trong khi Galaxy S8 thì còn khá lâu nữa mới lên sóng. Chiến lược này cũng hoàn toàn phù hợp với xu hướng tiêu thụ smartphone hiện nay của người Việt: Chuyển dần từ phân khúc giá rẻ và tầm trung lên phân khúc cận cao cấp. Thay đổi thị phần smartphone theo giá bán trong năm qua theo báo cáo của GfK (Nguồn: Zing) Theo báo cáo thị trường năm 2016 từ GfK, thị phần smartphone giá rẻ 2-3 triệu cũng như smartphone tầm trung 3-6 triệu đã giảm mạnh. Trong khi đó, phân khúc 6-10 triệu đồng đã nở rộ trong năm qua (tăng từ 8,9% lên 22,9%). Trong những năm trước, thị phần smartphone được tiêu thụ tại Việt Nam chủ yếu là nhóm tầm trung và giá rẻ. Tháng 10/2015, thị phần của nhóm smartphone có mức giá từ 6 triệu trở lên chỉ có khoảng 15%. Sau 1 năm, con số này đã là hơn 30%. Đây cũng chính là lý do nhiều nhà sản xuất Trung Quốc thi nhau đưa sản phẩm vào tầm giá dưới 6 triệu, vốn là "địa hạt" của Samsung và OPPO. Rõ ràng, người dùng Việt Nam đang ngày càng ưa chuộng và dám chi nhiều hơn cho các dòng máy cận cao cấp - phân khúc mà Galaxy A đang dẫn đầu. Có lẽ giữa