Chiếc kính Spectacles đã được bán rộng rãi trên website, giá 129,99 USD Như vậy người dùng không phải chạy đi khắp nơi tìm kiếm Snapbot để mua kính Spectacles nữa.Như vậy, công ty Snap Inc. đang muốn chứng tỏ với các nhà đầu tư trong kỳ mở bán cổ phiếu lần đầu (IPO) sắp tới rằng họ có khả năng kiếm tiền rất giỏi. Cho nên trong hôm nay Snap đã bắt đầu bán chiếc kính Spectacles một cách rộng rãi với giá 129,99 USD từ trang web Spectacles.com. Trước đó những chiếc kính đặc biệt này chỉ được bán thông qua một máy bán hàng tự động đặt ở địa điểm bất kỳ tại Mỹ. Đồng thời, Snap đã chính thức kết thúc sự kiện bán hàng bất ngờ bằng máy ở trên và thay bằng Khi được hỏi vì sao Snap quyết định mở rộng việc bán Spectacles và không sử dụng chiến thuật bán với số lượng có hạn nữa, đại diện công ty trả lời: " Mặc dù thế, đại diện Snap cho biết việc kinh doanh Spectacles vẫn không sinh ra lợi nhuận, họ đang hy vọng sự ra mắt rộng rãi này sẽ giúp công ty thu được doanh số cũng như doanh thu đã đặt ra. Nhìn chung, người dùng rất hài lòng với những gì Spectacles mang lại, ngoại trừ có một trường hợp duy nhất hộp sạc của kính đã bị chảy ra. Với góc nhìn hình cầu độc đáo và có thể xem ở chiều dọc hoặc ngang của kính, Spectacles đã giúp ứng dụng Snapchat có được thứ mà đối thủ của họ, ví dụ như Instagram Stories, khó có thể làm được. Mặt khác, Spectacles cũng chứng minh một điều rằng những món hàng công nghệ cao vẫn được người dùng chọn lựa nếu được ra mắt một cách đúng đắn. Thay vì phát hành cho những người am hiểu về công nghệ trước, vốn là một nước cờ sai cho Google Glass, Snap lại quyết định cho những người yêu mến của họ chạy khắp nơi để có được chiếc kính qua Snapbot. Snap không nhất thiết phải kiếm tiền thông qua Spectacles nếu họ có thêm nhiều người dùng từ nó. Họ cần chứng tỏ mình có thể kiếm tiền từ phần cứng, để cho các nhà đầu tư thấy tiềm năng của Snapchat lớn như thế nào trong kỳ IPO sắp diễn ra. Liệu trong năm nay sẽ có một sản phẩm mới nào từ Snap nữa không? Tham khảo TechCrunch