Cuộc chiến pháp lý quanh chữ "G" đã kết thúc, Google là người chiến thắng Chiến thắng của Google đồng nghĩa với việc ɢoogle.com và Google.com đã về chung một nhà.Vụ chiến pháp lý giữa Google và Vitaly Popov, người sở hữu tên miền ɢoogle.com đã đi đến hồi kết. Spammer người Nga và trang web này được cho chịu trách nhiệm về việc dội bom các trang Google Analytics với đường dẫn giả mạo, đã thua cuộc khi Tòa trọng tài ra lệnh chuyển giao tên miền đặc biệt trên cho Google. “ Trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Popov đã làm tràn ngập người dùng của Google Analytics với các thông điệp không mong muốn, bao gồm một số thông điệp biểu thị sự ủng hộ với ứng viên tổng thống khi đó là ông Donald Trump. Tiếp theo đó anh lại tạo ra một làn sóng các thông điệp khác cho những người đọc bài viết mô tả về trò đùa của mình trên trang Motherboard. Một số đường dẫn tham chiếu của Popov đến từ ɢoogle.com, tên miền anh đã đăng ký từ tháng Ba 2016. Có thể thấy rằng tên miền đó rất dễ gây nhầm lẫn với trang Google.com. “ “ Đặc biệt, tòa ADR còn nhận ra rằng Popov đã tạo nên “ Mặc dù Popov dường như không bao giờ có ý định giữ trang ɢoogle.com trong một thời gian dài, nhưng anh vẫn cảm thấy khó mà thừa nhận chiến thắng của Google, khi gọi nó là “ Với tòa trọng tại, Popov cho rằng, họ “ Theo Motherboard