Samsung sụt 42 bậc trong bảng xếp hạng danh tiếng tại Mỹ, Amazon đứng số 1 và Apple thứ 5 Với hơn 90% người dùng hiện tại của Samsung sẽ tiếp tục mua smartphone hoặc các sản phẩm khác của công ty.Năm ngoái đúng là một năm khó khăn cho gần như tất cả mọi người. Nhưng riêng với Samsung, đây lại là một năm đặc biệt tồi tệ, khi vụ bê bối của chiếc Galaxy Note7 kéo dài trong nhiều tháng với hai lần thu hồi sản phẩm khác nhau. Không chỉ vậy, những chiếc máy giặt của người khổng lồ điện tử này cũng gặp nhiều vấn đề đến mức phải tiến hành một đợt thu hồi riêng cho chúng. Trong khi đó, đội ngũ lãnh đạo cấp cao của công ty cũng vướng vào rắc rối khi bị nghi vấn thông đồng với chính phủ. Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên là cuối cùng dường như công ty đã vượt qua tất cả những rắc rối này mà hầu như không gặp tổn thương gì. Nhờ vào các mảng kinh doanh hợp thành của tập đoàn, Samsung đã vượt qua các dự đoán bi quan trước đó, với lợi nhuận từ kết quả kinh doanh lớn nhất trong ba năm nay. Thú vị hơn, một cuộc bầu chọn do hãng Reuters thực hiện vào cuối năm 2016 cho thấy danh tiếng của công ty đã không bị mất mát quá lớn tại thị trường Mỹ. Đối với những người biết về việc thu hồi Note7, 27% người khảo sát cho biết họ sẽ cân nhắc Samsung đầu tiên khi tới cửa hàng mua một chiếc điện thoại. Với những người chưa biết về việc thu hồi, con số này là 25%. Cuộc bầu chọn còn cho thấy, khách hàng của Samsung khá trung thành với thương hiệu của mình. Theo đó, 91% người dùng hiện tại của Samsung cho biết sẽ tiếp tục mua smartphone khác của Samsung, và 92% người dùng hiện tại sẽ có thể mua một sản phẩm khác của Samsung. Con số này gần tương đương với người sở hữu iPhone hiện tại, khi 92% cho biết họ sẽ mua chiếc iPhone khác, và 89% cho biết sẽ mua sản phẩm khác của Apple. Tuy nhiên, các số liệu mới từ cuộc bầu chọn Harris Poll lại cho thấy điều ngược lại với kết quả bầu chọn của Reuters. Theo báo cáo về xếp hạng danh tiếng Reputation Quotient Ratings năm 2017, nhà sản xuất dòng sản phẩm Galaxy của Hàn Quốc đã tụt 42 bậc vào năm ngoái, khi từ vị trí thứ 7 đã rơi xuống vị trí thứ 49 – đứng ngay trước Bưu điện Mỹ. Amazon, Apple và Google, lần lượt đứng ở các vị trí tương ứng, thứ 1, thứ 5 và thứ 8. Cuộc bầu chọn của Reuters được thực hiện vào cuối tháng Mười Một và giữa tháng Mười Hai năm 2016, khảo sát đánh giá của 30.000 người trưởng thành tại Mỹ về các thương hiệu khác nhau với các tiêu chí: trách nhiệm xã hội, tầm nhìn/khả năng lãnh đạo, hoạt động tài chính, môi trường làm việc, sản phẩm dịch vụ và một yếu tố mơ hồ hơn – “sức lôi cuốn cảm tính”. Từ khi cuộc bầu chọn được tiến hành vào cuối năm ngoái cho đến nay, công ty đã từng bước giải quyết được mối lo ngại về việc an toàn sản phẩm, cũng như bê bối quanh chiếc Galaxy Note7 – bằng cách nhận lỗi sâu sắc và nhấn mạnh các bước họ sẽ làm để tránh những vấn đề tương tự trong tương lai. Tham khảo TechCrunch