Snapchat trả 158 triệu USD cho đồng sáng lập thứ ba để anh này biến mất Đồng sáng lập Evan Spiegel và Bobby Murphy có thể trở thành tỷ phú chỉ sau một đêm khi Snap sắp IPO và trở thành một công ty đại chúng có giá trị tới 25 tỷ USD.Tuy nhiên, vinh quang này sẽ không dành cho Reggie Brown, sáng lập thứ ba của Snapchat. Brown cùng học tại Stanford với Spiegel và Murphy và anh tuyên bố rằng chính anh là người nghĩ ra ý tưởng tin nhắn tự hủy, tính năng độc đáo nhất của Snapchat. Ba sáng lập chụp ảnh kỷ niệm trong ngày ra mắt Snapchat Năm 2013, Brown đã đệ đơn kiện Spiegel và Murphy sau khi hai người này buộc anh phải rời khỏi công ty mà không nhận được bất kỳ lợi ích nào. Mới đây, trong đơn xin IPO đệ trình lên cơ quan chức năng Snap lần đầu tiết lộ rằng họ đã phải trả cho Brown tổng cộng 157,5 triệu USD để giải quyết tranh chấp. Cụ thể, theo thỏa thuận giữa hai bên vào tháng 9/2014 Snap đã phải trả cho Brown 50 triệu USD tiền mặt vào năm 2014 và 107,5 triệu USD trong năm 2016. Ban đầu Brown yêu cầu Snap bồi thường tới 500 triệu USD. Hiện tại, theo Snap Brown không hề sở hữu cổ phần của công ty này. Theo Business Insider