Tổng thống Donald Trump cám ơn Samsung vì điều mà Apple chưa làm được Samsung đã chấp nhận làm điều mà Apple vẫn đang lo sợ.Hôm thứ 5 vừa qua, Tổng thống Reuters cho biết, Samsung đang xem xét xây dựng một nhà máy sản xuất các thiết bị phần cứng tại Mỹ. Nguyên nhân của quyết định khá bất ngờ này được cho là do Samsung lo sợ trước “chính sách bảo hộ” của Chính quyền ông Trump. Đây là chính sách áp dụng mức thuế cao đối với các hàng hóa nhập khẩu vào nước Mỹ, mục đích là để thúc đẩy sản xuất trong nước và tạo thêm nhiều việc làm hơn cho công dân Mỹ. Tuy nhiên hầu hết các công ty nước ngoài đều lo sợ chính sách này, bởi giá nhân công tại Mỹ cao gấp nhiều lần so với các nước như Trung Quốc, Ấn Độ. Hiện nay, hầu hết các sản phẩm phần cứng của Samsung, từ thiết bị gia dụng, TV cho đến smartphone đều được sản xuất tại Trung Quốc, Việt Nam và một số nước đang phát triển. Nếu như Samsung đặt một nhà máy sản xuất tại Mỹ, giá thành sản phẩm có thể sẽ tăng cao khá nhiều. Tuy nhiên so với mức thuế nhập khẩu mà Chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể áp dụng, mức giá nhân công tại Mỹ vẫn dễ dàng chấp nhận hơn nhiều. Chính vì vậy mà việc Samsung đặt một nhà máy sản xuất tại Mỹ và cung cấp sản phẩm cho thị trường nước này là điều dễ hiểu. Trong khi đó, Apple cũng đang bị đặt dưới sức ép của việc phải di dời các dây chuyền sản xuất của mình từ Trung Quốc về Mỹ. Động thái mới nhất của Apple là xây dựng một nhà máy sản xuất máy tính tại Mỹ, tuy nhiên không phải để kinh doanh mà là để cung cấp các máy chủ, trung tâm lưu trữ cho chính Apple. Tham khảo: Business Insider