Thuê bao di động 11 số sắp được đổi mã mạng còn 10 số Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, sau khi chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định xong sẽ tiến hành đổi mã mạng cho thuê bao di động 11 số còn 10 số.Theo Cục Viễn thông, việc đổi mã vùng điện thoại cố định chính thức bắt đầu từ ngày 11/2/2017. Kế hoạch chuyển đổi mã vùng kết thúc vào ngày 31/8/2017. Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại là một bước trong việc triển khai thực hiện Quy hoạch kho số viễn thông đã được ban hành năm 2014. Một trong những mục tiêu cơ bản đặt ra đối với xây dựng và thực hiện quy hoạch kho số viễn thông là đáp ứng nhu cầu phát triển của thông tin di động tiếp tục bùng nổ trong giai đoạn tới. “Với việc ban hành và triển khai Quy hoạch kho số mới, Việt Nam sẽ có trên 500 triệu số thuê bao di động 10 chữ số cho liên lạc người với người và khoảng 1 tỷ số thuê bao di động cho liên lạc thiết bị với thiết bị để phát triển Internet vạn vật. Dự kiến việc triển khai Quy hoạch này sẽ hoàn tất trong năm 2018, sự chậm trễ sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến phát triển nền kinh tế số, kìm hãm sự phát triển của giao thông thông minh, y tế thông minh, hệ thống điện lực thông minh...” Sau khi chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định xong sẽ tiến hành đổi mã mạng cho thuê bao di động 11 số còn 10 số. Ảnh: zing.vn Theo Thứ trưởng Phan Tâm, việc chuyển đổi mã vùng không ảnh hưởng đến số thuê bao điện thoại cố định, số thuê bao vẫn giữ nguyên như cũ. Ví dụ, số cố định tại Hà Nội là 23456789, sau khi chuyển đổi từ mã vùng cũ (4) về mã vùng mới (24) thì số cố định đó vẫn là 23456789. Nghĩa là, khi thực hiện cuộc gọi nội hạt (từ cố định đến cố định trong cùng một tỉnh, thành phố) không có gì thay đổi. Vẫn Theo thứ trưởng Phan Tâm, một mục tiêu nữa mà Bộ TT&TT hướng tới khi thực hiện kế hoạch chuyển đổi mã vùng là tạo điều kiện để chuyển các mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 số hiện nay. Cụ thể, sau khi chuyển đổi mã vùng, sẽ dành ra được một số mã vùng để sử dụng làm mã mạng di động và các thuê bao di động 11 số sẽ được chuyển sang mã mạng di động mới có độ dài đồng nhất là 10 chữ số. Nếu chuyển đổi mã vùng chậm hơn hoặc kéo dài thời gian chuyển đổi mã vùng thì thực hiện chuyển đổi thuê bao di động 11 số về 10 số sẽ bị chậm lại. Như vậy, thêm nhiều người sử dụng số thuê bao 11 số sẽ chịu tác động thay đổi sau này. Thứ trưởng Phan Tâm cho hay, khi thực hiện Kế hoạch chuyển đổi mã vùng chúng ta giữ nguyên số thuê bao và chỉ dồn các mã vùng từ đầu 2 đến đầu 8 hiện tại về một đầu 2, các mã vùng từ đầu 3 đến đầu 8 được giải phóng ra sẽ dùng để làm mã mạng di động. Khi thực hiện Kế hoạch chuyển đổi mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 chữ số xuống còn 10 số, chúng ta giữ nguyên 7 chữ số thuê bao và thay mã mạng bằng các mã mạng từ đầu 3 đến đầu 8. Bộ TT&TT sẽ xây dựng và công bố kế hoạch chuyển đổi mã mạng đối với thuê bao di động 11 số và các giải pháp giảm thiểu tác động bất lợi đến người dân và doanh nghiệp. Tại buổi giao ban quản lý nhà nước mới đây của Bộ TT&TT, Thứ trưởng Phan Tâm đã yêu cầu các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT phải đôn đốc doanh nghiệp cung cấp dịch vụ cố định phải hướng dẫn, chăm sóc khách hàng để việc đổi mã vùng điện thoại cố định được thông suốt. “Sau khi tiến hành đổi mã vùng điện thoại cố định, Bộ TT&TT sẽ đổi mã mạng cho thuê bao di động 11 số thành 10 số. Vì vậy, các doanh nghiệp viễn thông phải có kế hoạch sớm và công bố cho người dân cũng như xã hội biết để thực hiện tốt chủ trương này”