Đây là tựa game mà Bill Gates thức tới 4 giờ sáng để viết nhưng bị Apple coi là đồ bỏ Một câu chuyện huyền thoại ở Silicon Valley.Năm 1980, Bill Gates khi đó còn rất trẻ đã tìm tới IBM để thuyết phụ họ rằng startup nhỏ bé mang tên Microsoft của anh là đối tác cung cấp hệ điều hành hoàn hảo cho máy tính mới của họ. Vấn đề là Microsoft không hề có hệ điều hành thực sự để bán. Vì vậy, Gates đã mua một startup phát triển hệ điều hành mang tên 86-DOS sau đó đổi tên thành PC DOS và bán cho IBM với giá 430.000 USD. Mặc dù vậy, trong thỏa thuận IBM còn muốn Microsoft cung cấp cho họ một phiên bản BASIC, một ngôn ngữ lập trình cho người mới bắt đầu cùng một vài game đơn giản để giải thích về hệ điều hành này. Đây chính là lý do khiến "DONKEY.BAS", một game điều khiển chiếc xe tránh va chạm với những con lừa trên đường, ra đời. Đây còn có thể là tựa game dành cho máy tính đầu tiên từng được phát triển trên thế giới. Video dưới đây sẽ cho bạn biết "DONKEY.BAS" được chơi như thế nào: Tựa game "DONKEY.BAS" do Bill Gates viết (Đuôi .BAS thể hiện rằng đây là một chương trình được viết bởi ngôn ngữ BASIC). Dưới đây là những gì Gates chia sẻ về quá trình phát triển "DONKEY.BAS" trong một bài phát biểu vào năm 2011: "Tôi và Neil Konzen đã thức tới bốn giờ sáng trong một căn phòng nhỏ với một nguyên mẫu máy tính của IBM. IBM yêu cầu chúng tôi phải đóng kín cửa phòng do vậy căn phòng cực kỳ ngột ngạt. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn làm việc chăm chỉ từ đêm tới sáng để tạo ra một ứng dụng nhỏ nhằm biễu diễn những gì công cụ BASIC được cài đặt trên máy tính IBM có thể làm. Và DONKEY.BAS ra đời". Andy Hertzfeld, một trong số nhân viên đầu tiên của Apple, chia sẻ rằng thời điểm đó khi đội Macintosh lần đầu nhìn thấy một chiếc máy tính IBM họ không mấy ấn tượng với một số game được cài sẵn. Hertzfeld cho rằng "DONKEY.BAS" là game tệ nhất, đáng xấu hổ nhất khi có lối chơi tệ hại và đồ họa thô thiển. Hertzfeld còn sửng sốt hơn khi biết tựa game tệ hại này được làm ra bởi Bill Gates, đồng sáng lập kiêm CEO của Microsoft. Năm 2001, Microsoft đã trình làng một phiên bản 3D của "DONKEY.BAS" với tên gọi "DONKEY.NET". Bạn có thể tải tựa game này về nhưng chưa chắc nó có thể chạy được trên những hệ điều hành mới. Tuy nhiên, nếu muốn chơi "DONKEY.BAS" bạn có thể truy cập vào phiên bản web do MIT tạo ra. Một nhà phát triển cũng đã đưa tựa game này lên Gates rất mê các game cổ điển của Microsoft. Ông là fan cuồng của tựa game Minesweeper và đã từng phải xóa tựa game này khỏi máy tính để tập trung làm việc. Theo Business Insider