Snap chi 900.000 USD để bảo vệ CEO, các công ty công nghệ hàng đầu khác thì sao? Số tiền mà các công ty công nghệ chi ra để đảm bảo sự an toàn cho CEO của họ không hề nhỏ.Các CEO chịu trách nhiệm điều hành công ty do vậy sức khỏe và sự an toàn của họ liên quan mật thiết tới thành bại của công ty. Trong năm 2016, Snap - trước đây là Snapchat - chi ra tới gần 900.000 USD để bảo vệ cho người sáng lập kiêm CEO Evan Spiegel, biến anh trở thành một trong những CEO có chi phí bảo vệ cao nhất trên thế giới. Vậy các CEO của những hãng công nghệ lớn khác thì sao? Thông tin về chi phí bảo vệ các CEO quyền lực nhất trong ngành công nghệ mới đây đã được tổng hợp từ các báo cáo từ Ủy ban Chứng khoán Mỹ và được công bố trên trang Business Insider. Dưới đây là số tiền mà các công ty công nghệ hàng đầu thế giới đang trả để bảo vệ người đứng đầu của họ. CEO Jack Dorsey và Dick Costolo của Twitter: 111.930 USD Với sự chuyển đổi CEOs trong năm 2015, Twitter chia chi phí bảo vệ thành hai phần. Cựu giám đốc điều hành Dick Costolo được chi 43.424 USD trong năm 2015, con số này với Jack Dorsey lên tới 68.506 USD. Năm 2014, Twitter cũng trả phí an ninh cho một loạt các giám đốc điều hành như Anthony Noto, Alex Roetter và Kevin Weil với mức tương ứng 22.560 USD, 25.897 USD và 14.497 USD. CEO Yahoo Marissa Mayer : 544.061 USD Số tiền này bao gồm bảo vệ tại các sự kiện và chuyến du lịch với mục đích kinh doanh trong năm 2015. Giám đốc điều hành Intel: 51.600 USD Năm 2015, Intel chi cho dịch vụ bảo vệ cựu chủ tịch và CEOs hiện tại. 39.600 USD cho người đứng đầu, CEO Brian Krzanich và 12.00 USD cho Renée, cựu chủ tịch. CEO Apple Tim Cook: 220.432 USD Đây là tổng chi phí bảo vệ trong năm 2016 Chủ tịch điều hành Google Eric Schmidt: 359.581 USD Alphabet, công ty này chi tới 359.581 USD để bảo vệ Schmid trong năm 2015. CEO Facebook Mark Zuckerberg: 5.037.840 USD Trong năm 2015, chi phí bảo vệ Zuckerberg bao gồm cả các khoản chi cho việc thuê máy bay riêng cho mục đích cá nhân, chi phí ăn ở và du lịch cá nhân. CEO IBM Ginni Rometty: lên tới 617.794 USD Thay vì xác định chi phí an ninh, IBM liệt kê phí này dưới dạng tiền bồi thường, bao gồm: giao thông vận tải mặt đất, tổn hại thể chất hàng năm, sự có mặt của gia đình CEOs tại các sự kiện của IBM và các chi phí cá nhân khác. Trong năm 2015, “khoản bồi thường” của Rometty rơi vào khoảng 866.621 USD trong đó 248.827 USD chi cho tiền máy bay. Điều đó có nghĩ là chi phí an ninh cùng với các khoản đi kèm lên tới 617.454 USD CEO Salesforce Marc Benioff: 1.449.882 USD Tổng chi cho năm 2015 Người sáng lập Oracle Larry Ellison: 1.535.452 USD Là chi phí bảo vệ nhà cho vị CEO này trong năm 2016 CEO Amazon Jeff Bezos: 1.600.000 USD Amazon nổi tiếng là hãng công nghệ chi đậm nhất cho các dịch vụ bảo vệ an toàn của CEO Trong năm 2015, hãng bán lẻ trực tuyến đã chi 1,6 triệu USD để bảo vệ nhà sáng lập kiêm CEO Jeff Bezos, người có tài sản cá nhân ước tính là 28 tỷ USD. Ngân sách an ninh 1,6 triệu USD như CEO của Amazon đang hưởng là một mức ngân sách rất hào phóng. Tham khảo Business Insider