Microsoft vừa có một chiến thắng quan trọng trước Amazon trong cuộc chiến đám mây Microsoft vừa ký kết hợp đồng độc quyền với công ty thương mại điện tử lớn nhất tại Ấn Độ.Microsoft vừa có một chiến thắng quan trọng trước đối thủ Amazon Web Services trong cuộc chiến đám mây. Đó là giành được hợp đồng độc quyền cung cấp dịch vụ và nền tảng điện toán đám mây Azure cho Flipkart. Flipkart là nền tảng thương mại điện tử lớn nhất tại Ấn Độ, do đó hợp đồng độc quyền này có ý nghĩa rất lớn đối với Microsoft. Bản hợp đồng này không chỉ giúp Microsoft có thêm một khách hàng lớn, mà còn giúp ngăn chặn đối thủ Amazon tiếp tục bành trướng thế lực tại các thị trường mới nổi. CEO Satya Nadella của Microsoft và nhà đồng sáng lập kiêm CEO Binny Bansal của Flipkart. Thỏa thuận giữa 2 công ty đã được công bố trong một sự kiện gặp gỡ giữa CEO Satya Nadella và nhà đồng sáng lập kiêm CEO Binny Bansal của Flipkart. Thỏa thuận hợp tác sẽ bắt đầu với một cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lưu trữ dữ liệu, sau đó sẽ mở rộng ra các dịch vụ cao cấp hơn như phân tích dữ liệu điện toán đám mây. CEO Satya Nadella của Microsoft cũng là một người gốc Hyderabad, Ấn Độ. Cũng chính vì vậy mà vị CEO này có được nhiều mối quan hệ tốt với các công ty tại Ấn Độ. Ông cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Flipkart, cho rằng đây là công ty thương mại điện tử có quy mô và công nghệ hàng đầu tại Ấn Độ. Trên mặt trận thương mại điện tử, Flipkart cũng chính là đối thủ cạnh tranh của Amazon. Có lẽ một phần vì thế mà Microsoft dễ dàng giành được hợp đồng độc quyền này. Tuy nhiên trước đây, không phải Amazon chưa từng cung cấp dịch vụ AWS cho các đối thủ của mình (Netflix là một ví dụ). Amazon cũng tuyên bố sẽ chi 5 tỷ USD để phát triển nền tảng AWS của mình tại Ấn Độ, bước đầu tiên chính là xây dựng một trung tâm dữ liệu tại Mumbai hồi năm ngoái. Tuy nhiên Microsoft lại có được ưu thế lớn hơn trong cuộc chiến này, khi giành được một trong những khách hàng lớn nhất tại Ấn Độ. Để cạnh tranh, Microsoft cũng sẽ tiếp tục nâng cấp nền tảng và dịch vụ điện toán đám mây Azure của mình. Bước tiếp theo sẽ là sử dụng trí tuệ nhân tạo, machine learning và phân tích dữ liệu trong Azure, nhằm phục vụ các nhu cầu bán hàng, quảng cáo, tiếp thị và chăm sóc khách hàng một cách hiệu quả nhất. Tham khảo: geekwire