CHÍNH THỨC: Apple sẽ bắt đầu sản xuất iPhone tại Ấn Độ từ tháng 4 năm nay Việc đặt nhà máy tại Bangalore rất có thể sẽ giúp hạ giá iPhone và nhân rộng sự hiện diện của nó tại thị trường khổng lồ này.Priyank Kharge, Bộ trưởng Công nghệ của bang Karnataka, Ấn Độ thông báo rằng không lâu nữa Apple sẽ bắt đầu sản xuất iPhone tại nước này. Trả lời phỏng vấn với Bloomberg, ông chia sẻ rằng dây chuyền sản xuất sẽ được đặt tại Bangalore – thủ phủ bang Karnataka vào cuối tháng 4 năm nay. Apple được cho là đang hợp tác với hãng sản xuất Đài Loan Wistron để vận hành nhà máy sắp mở. Bộ trưởng Kharge cho biết việc Apple sản xuất iPhone tại đây sẽ thúc đẩy hệ sinh thái công nghệ cũng như phát triển chuỗi cung ứng của vùng. Ông cũng không quên nói thêm rằng iPhone sản xuất tại Ấn sẽ được bán cho riêng thị trường này. Trong khi đó, nhiều nguồn tin cho biết Apple cũng đang thương lượng với Chính phủ Ấn Độ về việc miễn giảm thuế cũng như những ưu đãi khác khi vận hành tại đây. Mặc dù báo cáo tài chính tuần qua của Apple cho thấy hãng đã ghi nhận mức doanh thu quý cao kỷ lục tại thị trường Ấn Độ nhưng hiện vẫn chi đang chiếm một mảng nhỏ thị phần nội địa bởi mức giá iPhone nhập từ Trung Quốc vẫn là quá cao so với đại đa số người dân. Việc đặt nhà máy tại Bangalore rất có thể sẽ giúp hạ giá iPhone và nhân rộng sự hiện diện của nó tại thị trường khổng lồ này. Tham khảo The Verge