Qualcomm lần đầu ra mắt quảng cáo chip Snapdragon với chú rồng nhỏ quyền năng Qualcomm đã dùng hình ảnh một con rồng nhỏ để quảng bá cho dòng chip Snapdragon trong một video clip.Qualcomm vừa đăng một video quảng cáo mới lên YouTube để quảng bá cho dòng vi xử lí Snapdragon của công ty. Đây là bộ vi xử lí có mặt bên trong hàng chục triệu thiết bị trên toàn thế giới và nhà sản xuất này muốn bạn hiểu rằng loài rồng không chỉ có trong tưởng tượng của chúng ta. Đoạn quảng cáo tập trung vào một chú rồng nhỏ dễ thương. Và bạn đừng để bị đánh lừa bởi vẻ bề ngoài của nó, chú rồng này thể hiện sức mạnh siêu việt của mình, thậm chí có tốc độ bay nhanh hơn cả siêu xe (có lẽ chi tiết này muốn thể hiện tốc độ bộ vi xử lí của Qualcomm). Đây là chú rồng sẽ ở bên bạn 24/7. Nó là chú rồng mà bạn muốn có trong chiếc điện thoại của mình. Xuất hiện chú rồng nhỏ trong quảng cáo của Qualcomm Trong một vài giây của đoạn quảng cáo, bạn sẽ thấy chú rồng của Qualcomm chui vào phiên bản Microsoft Lumia 640 (được phát hành tại Anh). Hiện vẫn chưa rõ quảng cáo này của Qualcomm hướng vào phiên bản nào của dòng vi xử lí Tham khảo: GSMArena