Apple đánh mất ngôi vị “thương hiệu giá trị nhất thế giới” vào tay Google Mặc dù dẫn đầu về giá trị thị trường, nhưng giá trị thương hiệu của Apple lại sụt giảm mạnh.Theo báo cáo mới nhất của Brand Finance's Global 500, giá trị thương hiệu của Apple đang giảm rất mạnh kể từ đầu năm 2016. Tính đến nay, giá trị thương hiệu Apple chỉ còn 107 tỷ USD, giảm 27% so với cuối năm 2015. Trong khi đó theo danh sách Global 500, Google hiện đang nắm giữ vị trí số một về giá trị thương hiệu, với định giá 109 tỷ USD. Brand Finance là một công ty có trụ sở tại Anh, hàng năm công ty này tổng kết danh sách Global 500 với 500 thương hiệu có giá trị lớn nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên Google vượt mặt Apple để trở thành thương hiệu có giá trị lớn nhất thế giới, kể từ năm 2011. Xếp sau Google và Apple là các thương hiệu Amazon, AT&T và Microsoft. Giá trị thương hiệu được đánh giá dựa trên các tiêu chí về danh tiếng, mức độ xuất hiện hình ảnh của thương hiệu và các tài sản trí tuệ. Nó không dựa trên giá trị thị trường của công ty, do đó mà mặc dù có giá trị thương hiệu cao hơn Apple, nhưng Google (Alphabet) vẫn đang có giá trị thị trường thấp hơn. Nguyên nhân khiến cho giá trị thương hiệu của Apple sụt giảm mạnh trong năm 2016 là do các sản phẩm công nghệ của họ không được đánh giá cao. Apple Watch, MacBook Pro mới, iPad hay Apple TV đều không phải những sản phẩm công nghệ tạo được tiếng vang trong năm 2016. Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone 7 Plus mặc dù đem về doanh thu và doanh số kỷ lục cho Apple, nhưng vẫn chưa thực sự là một sản phẩm dẫn đầu xu hướng công nghệ. Apple vẫn luôn bị chỉ trích vì sự thiếu sáng tạo, dẫn đầu những công nghệ mới như trước đây. Tham khảo: CNBC