Lộ diện thông số kỹ thuật 2 con chip cây nhà lá vườn của Xiaomi, một trong số đó sẽ cạnh tranh với Snapdragon 835 Pinecone V670 và V970 - 2 con chip chuẩn bị được giới thiệu của Xiaomi vừa lộ diện những thông số kỹ thuật đầu tiên.Xiaomi có kế hoạch ra mắt chipset của riêng mình trong tuần tới (thứ Ba) nhưng hầu hết chúng ta vẫn mù mờ thông tin về bộ vi xử lí này. Dù không phải là chính thức nhưng GSMArena vừa tiết lộ 2 con chip đầu tiên của Xiaomi sẽ được gọi là Pinecone V670 và V970. Pinecone V970 mạnh mẽ hơn và được sản xuất dựa trên quy trình 10nm của Samsung. Đây là một chipset 8 nhân với 4 lõi Cortex-A73 và bốn lõi A53. Pinecone V970 sử dụng đồ họa Mali-G71 MP12. Trong khi đó, Pinecone V670 được sản xuất trên quy trình 28nm cũ. Con chip này cũng có 8 lõi Cortex-A5 và được chia thành từng cụm với tốc độ xung nhịp khác nhau. Pinecone V670 sử dụng chip đồ họa Mali-T860 MP2 (MP là kí hiệu cho thấy số lõi đồ họa). Hiện chưa có thông tin về những thiết bị đầu tiên sẽ sử dụng các con chip mới của Xiaomi. Dưới đây là bản so sánh nhanh các thông số kỹ thuật giữa 2 con chip Tham khảo: GSMArena