Chú robot nhỏ đáng yêu này sẽ bắt chước theo bất kỳ nét vẽ nào của bạn Line-us là chú robot dễ thương có thể bắt chước bất cứ bản vẽ nào của bạn theo thời gian thực.Line-us có thể được xem là chú robot biết vẽ dễ thương nhất hiện nay. Hiện tại, dự án tạo ra Line-us đang huy động vốn trên Kickstarter. Chú robot nhỏ này về cơ bản là một cánh tay với nguồn USB có thể kết nối với máy tính bảng hoặc điện thoại của bạn và copy bất cứ điều gì bạn vẽ ra trong thời gian thực (phần mềm hỗ trợ Line-us hoạt động trên cả máy Mac và PC chạy Windows). Bạn có thể sử dụng chú robot dễ thương này để tiêu khiển bằng những nét vẽ nguệch ngoạc của mình hoặc kết nối internet thông qua Wi-Fi để gửi/nhận tin nhắn đến bất kỳ đâu trên thế giới. Nếu ai đó cài đặt ứng dụng này, họ có thể gửi bản vẽ thẳng đến Line-us của bạn thông qua kết nối internet. Robot Những người sáng tạo ra Line-us nói rằng họ muốn tạo ra một cộng đồng của những người dùng thu thập bản vẽ của nhau thông qua ứng dụng và tùy chỉnh chúng. Line-us có giao diện riêng để kết nối với Scratch, Arduino, Raspberry Pi, Python. Hiện tại, một số sản phẩm ban đầu đã được bán ra sớm với giá 86 USD (giá thực sự là 124 USD). Nếu mọi chuyện diễn ra theo đúng kế hoạch, Line-us sẽ được vận chuyển đến tay người dùng từ tháng Mười năm nay. Tham khảo: Theverge