Snap Inc. muốn IPO ở mức 22,2 tỷ USD Snap Inc. định giá thương vụ IPO của mình ở mức 19,5 tỷ tới 22,2 tỷ USD. Nếu thành công, đây sẽ là thương vụ IPO có giá trị cao nhất trong thập kỷ vừa qua.Snap, tiền thân là Snapchat, định giá cổ phiếu của họ sẽ có giá từ 14 tới 16 USD, một nguồn tin giấu tên tiết lộ. Nếu thành công như dự tính, đây sẽ là thương vụ IPO lớn nhất trong ngành công nghệ sau khi Alibaba IPO đạt giá trị 25 tỷ USD năm 2014. Snap là công ty truyền thông xã hội đầu tiên của Mỹ IPO sau khi Twitter IPO hơn 3 năm trước. Hiện tại, Snap đang trong quá trình tìm kiếm những nhà đầu tư tiềm năng. Doanh thu của Snap trong năm vừa qua đạt mức 404,5 triệu USD, gấp 6 lần so với con số 58,7 triệu USD trong năm 2015. Tuy nhiên, khoản lỗ của hãng này trong năm ngoái lại ở mức 514,6 triệu USD cao hơn nhiều so với 372,9 triệu USD năm 2015. Ngoài việc khoe khoang rằng doanh thu tăng mạnh, Snap sẽ phải trả lời các câu hỏi khó về tốc độ tăng trưởng người dùng từ phía các nhà đầu tư. Trong năm 2016, tốc độ tăng trưởng người dùng của Snap đã chững lại. Đến quý 4/2016, lần đầu tiên kể từ năm 2014, mức tăng trưởng người dùng hoạt động hàng ngày trung bình giảm xuống dưới 50%. Đại diện Snap từ chối bình luận về thông tin này. Theo Bloomberg