LG G6: màn 5,7 inch QHD 2880x1440, thiết kế chia màn hình làm 2 hình vuông tiện cho đa tác vụ Để dễ tưởng tượng, màn hình LG G6 là hai khối hình vuông ghép lại với nhau theo chiều dọc.Với chiếc điện thoại G6 sắp được ra mắt, có vẻ như LG đang thử nghiệm nhiều điều mới lạ và có đôi phần dị thường trên nó. Được biết, đây là chiếc điện thoại đầu tiên có tỉ lệ màn hình rất "khác người": 18:9, và LG gọi nó là màn hình FullVision. Vì thế, LG sẽ cập nhật giao diện người dùng Android mới cho G6 để người dùng có thể tận hưởng mọi lợi ích mà màn hình này mang lại. Để dễ tưởng tượng, màn hình này là hai khối hình vuông ghép lại với nhau theo chiều dọc. LG G6 sẽ có màn hình 5,7-inch QHD độ phân giải 2880×1440, và họ đã thiết kế giao diện mới để phù hợp với "hai hình vuông" này. Điều đâu tiên mà người dùng sẽ nhận được đó là tính năng đa nhiệm chia màn hình, nó đã được tích hợp trên phiên bản Android 7.0 Nougat, và hy vọng nó sẽ được tận dụng một cách tối đa trên LG G6. Hơn nữa, LG sẽ thêm một số tiện ích nho nhỏ cho người dùng, ví dụ như khi bật ứng dụng lịch ở chế độ xoay ngang, người dùng sẽ thấy lịch ở bên trái và thông tin chi tiết trong ngày ở bên phải màn hình. LG còn hứa hẹn sẽ có nhiều tiện ích khác khi duyệt web hoặc xem video.  Ứng dụng camera cũng tận dụng màn hình FullVision mới. Nếu người dùng có sử dụng Instagram, họ sẽ chụp cỡ ảnh hình vuông ở một bên màn hình và dùng bên còn lại để xem những ảnh đã chụp. Tất nhiên màn hình độ phân giải cao này là một điểm mạnh trên LG G6, nhưng vấn đề ở chỗ liệu LG có đảm bảo được nội dung sẽ hiển thị tốt trên màn hình độ phân giải khác thường này? Và liệu màn hình 5,7-inch trên có kích thước lớn đến nỗi gây khó chịu khi người dùng bỏ vào túi hay không? Tham khảo SlashGear