Gã khổng lồ Trung Quốc Huawei đang phát triển trợ lý ảo của riêng mình Thêm một đối thủ mạnh mẽ nữa tuyên chiến với Siri của Apple.Huawei, hãng smartphone lớn thứ ba thế giới, đang chuẩn bị cho ra mắt trợ lý ảo của riêng họ nhằm cạnh tranh với Siri của Apple, Google Assistant của Google và Cortana của Microsoft cũng như Alexa của Amazon. Một nhóm nghiên cứu của Huawei gồm hơn 100 kỹ sư đang phát triển những giai đoạn đầu tiên của dự án trợ lý ảo tại văn phòng hãng này ở Thâm Quyến, Trung Quốc. Trợ lý ảo của Huawei sẽ giao tiếp với người dùng bằng tiếng Trung Quốc và nhắm mục tiêu vào người dùng trong nước. Trong khi đó, Huawei vẫn hợp tác với Google và Amazon ở bên ngoài thị trường Trung Quốc. Người công khai những thông tin này yêu cầu được giấu tên bởi chúng là những thông tin mật. Được trang bị trợ lý ảo riêng sẽ giúp smartphone Huawei nổi bật giữa thị trường smartphone đông đúc tại Trung Quốc nơi nhiều dịch vụ Google đi kèm với hệ điều hành Android đang bị chặn. Huawei dự kiến đạt 33 tỷ USD doanh thu từ mảng smartphone trong năm nay. Nhờ tăng cường xâm nhập thị trường hạng sang với những smartphone cao cấp, Huawei hiện chỉ thua Apple và Samsung về doanh số smartphone toàn cầu. Google tiếp tục chịu thêm một vết sẹo khi có thêm một hãng sản xuất thiết bị Android nữa tự phát triển trợ lý ảo. Tháng trước, Huawei tuyên bố sẽ sử dụng trợ lý ảo Alexa của Amazon trên smartphone Mate 9 đang được bán tại Mỹ. Hiện tại Google Assistant chỉ được trang bị trên hai mẫu smartphone Pixel của Google, loa Home và các smartwatch chạy phần mềm Android Wear mới nhất. Gã khổng lồ tìm kiếm đang rất muốn các công ty phần cứng sử dụng Google Assistant. Phát ngôn viên của Huawei và Google từ chối bình luận. Huawei không phải là nhà sản xuất smartphone Android đầu tiên tự phát triển dịch vụ của mình chứ không muốn sử dụng dịch vụ của Google. Samsung mua Viv Labs vào năm ngoái, đây là một startup được thành lập bởi những người tạo ra Siri, nhằm phục vụ cho dự án phát triển trợ lý ảo riêng. Dự kiến, Samsung sẽ tung ra thiết bị đầu tiên tích hợp trợ lý ảo của mình vào cuối năm nay. Trong năm 2015, gã khổng lồ tìm kiếm Trung Quốc Baidu cũng trình làng dịch vụ trợ lý ảo của riêng mình. Theo Bloomberg