Amazon Q4/2016: Doanh thu 43,7 tỷ USD, điện toán đám mây tiếp tục thống trị nhưng tốc độ phát triển chậm lại Chúng ta có thể thấy Amazon đang từ một gã khổng lồ thương mại điện tử, chuyển mình thành một công ty công nghệ.Gã khổng lồ thương mại điện tử Theo báo cáo, doanh thu của Amazon trong Q4 đạt 43,7 tỷ USD, tăng 22% so với doanh thu 35,7 tỷ USD của Q4/2015. Lợi nhuận ròng đạt 749 triệu USD, cũng tăng mạnh so với mức lợi nhuận 482 triệu USD của Q4/2015. CEO Jeff Bezos. Báo cáo cả năm 2016, Amazon đạt doanh thu 136 tỷ USD và tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận ròng đạt 2,4 tỷ USD, tăng trưởng 300% so với năm 2015. Đây đều là những con số vô cùng ấn tượng, giúp cho cổ phiếu của Amazon tăng 8,7% trong tháng vừa qua. Điện toán đám mây tiếp tục thống trị nhưng tốc độ tăng trưởng chậm lại Amazon Web Services tiếp tục thống trị thị trường điện toán đám mây, giữ tốc độ tăng trưởng 47% và đem về doanh thu 3,53 tỷ USD trong quý vừa qua. Tính cả năm 2016, doanh thu của AWS đã đạt 12,2 tỷ USD, vượt mốc 10 tỷ USD mà mọi công ty điện toán đám mây hiện nay đều thèm muốn. Điều đáng nói là chi phí hoạt động của AWS thấp hơn rất nhiều so với hoạt động bán hàng của Amazon. Nhờ đó mặc dù chỉ có doanh thu 3,53 tỷ USD trong quý vừa qua, nhưng lợi nhuận trước thuế đạt tới 926 triệu USD và cao hơn cả lợi nhuận từ mảng kinh doanh thương mại điện tử. Điện toán đám mây tăng trưởng với tốc độ thấp nhất trong 2 năm qua. Điều đó cho thấy mảng kinh doanh điện toán đám mây đang trở thành mảng kinh doanh chủ lực của Amazon, hơn cả thương mại điện tử vốn là mảng kinh doanh cốt lõi trong nhiều năm qua. Tuy nhiên có một điều đáng lo ngại là tốc độ tăng trưởng của AWS đang chậm lại, thấp nhất trong vòng 2 năm trở lại đây với 47%. Trong khi đó các đối thủ lớn của Amazon là Microsoft Azure và nền tảng điện toán đám mây Google đều đang tăng trưởng ngày càng mạnh mẽ và mở rộng cơ sở hạ tầng điện toán đám mây của mình. Bên cạnh điện toán đám mây, trợ lý ảo thông minh cũng là một điểm sáng của Amazon trong quý vừa qua. Chiếc loa thông minh Amazon Echo là sản phẩm bán chạy nhất trên trang web Amazon.com trong kỳ nghỉ lễ vừa qua. Doanh số của thiết bị này tăng hơn 90% so với năm ngoái. Amazon cũng muốn biến Echo và trợ lý ảo Alexa của mình trở thành một nền tảng mới, thu hút các nhà phát triển và tạo ra một xu hướng mới của công nghệ tương lai. Chúng ta có thể thấy Amazon đang từ một gã khổng lồ thương mại điện tử, chuyển mình thành một công ty công nghệ. Tham khảo: techcrunch