UPS "muối mặt" vì màn trình diễn giao hàng bằng drone không suôn sẻ Chúng ta không nên trông đợi nhiều vào việc drone chuyển hàng vào thời điểm hiện nay.Mọi người giờ đây chắc cũng biết rằng các công ty chuyển phát hàng, ví dụ như FedEx hay UPS, đã giới thiệu tương lai của mình bằng những màn trình diễn giao hàng bằng drone. Tuy vậy chuyện gì sẽ xảy ra khi những màn trình diễn này không diễn ra như dự kiến? UPS chắc chắn biết rõ điều đó vì vừa qua, họ đã bị một phen xấu hổ trước vô số phóng viên. Cụ thể, UPS vừa qua đã trình diễn "The HorseFly", hệ thông drone được gắn trên nóc xe tải chở hàng hybrid (vừa chạy xăng vừa chạy điện) cho nhiệm vụ chuyển phát hàng tận tay đến khách. Khi drone được đặt trên dock, nó sẽ được sạc để luôn trong tình trạng đầy pin. Sau đó một kiện hàng nhỏ (có thể chở được khối lu75ng 4,5 kg) sẽ dược gắn lên giá chở hàng trên drone, và nóc xe sẽ trượt ra giống như chiếc phi thuyền Star Wars, sau đó drone HorseFly bay đến địa điểm đã định sẵn cùng món hàng. UPS đã trình diễn thành công màn mở cửa trượt trên nóc xe tải, ra lệnh cho drone bay đến nơi cần giao, và đón thành công drone quay trở về dock sạc, mọi thứ diễn ra đúng như kế hoạch định trước. Tuy nhiên khi các phóng viên yêu cầu được xem màn thử nghiệm một lần nữa, sự cố đã xảy ra. Chiếc drone có thể đã bị ảnh hưởng bởi các sóng di động và gặp vấn đề với la bàn điện tử, nên nó quyết định tự động hủy chuyến đi và quay trở lại dock khi đang bay giữa chừng, đồng thời suýt bị cửa trượt trên nóc nghiền nát vì đậu sai vị trí. Đại diện của UPS cho biết chiếc drone không bị ảnh hưởng nhiều. Khi nó bị nghiêng và đổ khỏi dock, phía UPS đã can thiệp và hạ cánh nó xuống mặt đất để kiểm tra. Sự cố này cho thấy UPS vẫn phải nghiên cứu nhiều để đảm bảo các drone giao hàng không bị ảnh hưởng bởi sóng điện từ, vốn là một mối nguy hại lớn cho an toàn của người dân. Như vậy, chúng ta không nên trông đợi nhiều vào việc drone chuyển hàng vào thời điểm hiện nay. Tham khảo Gizmodo