Giá DRAM tiếp tục tăng trong năm 2017 do thiếu nguồn cung DRAM tiếp tục khan hiếm nguồn cung và giá bán sẽ tăng cao trong năm 2017.DigiTimes dẫn một nguồn tin công nghiệp từ Đài Loan cho thấy giá bán DRAM sẽ tiếp tục xu hướng gia tăng trong năm 2017. Giá của chip DRAM sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến các mô đun bộ nhớ DDR4. Pei-Ing Lee, chủ tịch của Nanya Technology, một hãng sản xuất DRAM cho biết giá DRAM sẽ tiếp tục tăng cho tới Quý 2/2017 và có thể sẽ ổn định vào nửa cuối năm nay. Sự ổn định giá DRAM phụ thuộc vào kế hoạch đầu tư của các nhà sản xuất DRAM lớn. Việc Nanya Technology hiện đang nâng cấp dây chuyền sản xuất theo công nghệ 20 nm và hi vọng sẽ bắt đầu tăng sản lượng từ cuối Q1/2017. Giá của các mô-đun bộ nhớ DDR4 đã tăng gấp đôi trong vòng 6 tháng qua. Điển hình là bộ nhớ DDR4 32 GB (dual chanel) có giá chưa đến 90 USD vào mùa hè năm 2016 hiện đã tăng lên đến 170 USD. Tham khảo: Techpowerup