Facebook vừa công bố 2 thay đổi quan trọng trong thuật toán hiển thị News Feed: tin spam sắp hết đất sống News Feed sẽ đánh giá chất lượng nội dung và hiển thị những cập nhật đáng tin cậy lên đầu, đồng thời cũng có thêm thuật toán dự đoán real-time những thứ bạn có thể sẽ hứng thú mà ngay ở hiện tại chính bạn cũng chưa nhận ra.Facebook mới đây đã thông báo về một vài thay đổi trong thuật toán hiển thị của News Feed người dùng. Cụ thể là từ nay, News Feed sẽ đánh giá chất lượng nội dung và hiển thị những cập nhật đáng tin cậy lên đầu, đồng thời cũng có thêm thuật toán dự đoán real-time những thứ bạn có thể sẽ hứng thú mà ngay ở hiện tại chính bạn cũng chưa nhận ra. Nâng cấp đầu tiên vẫn đánh vào yếu tố quan trọng nhất là nội dung đáng tin cậy – thuật toán mới sẽ loại bỏ những nội dung tạp nham, spam, tin giả,… Facebook thường đánh giá và xếp thứ hạng nội dung theo các tiêu chí như mức độ thân thiết của bạn và ai đó cũng như lượng like, comment,... Để làm được điều này, mạng xã hội khổng lồ sẽ xác định những page chuyên đăng tin spam hoặc "dạy" cho thuật toán biết cách phân biệt những thứ chưa phù hợp qua lượng like, share và comment. Các dữ liệu này sau đó được dùng để huấn luyện các mô hình hiển thị sao chúng tiếp tục xác định được những bài viết “rác” dạng này để loạ bỏ khỏi News Feed trong những lần hiển thị kế tiếp. Chẳng hạn như nếu một post dạng nào đó thường xuyên bị bạn ấn “Ẩn bài viết” thì Facebook sẽ hiểu rằng đây là kiểu nội dung không phù hợp với bạn. Nâng cấp thứ hai là xác định nội dung đáng tin cậy theo thời gian thực qua lượng like, comment và share. Ví dụ nếu một bài viết từ một page tin tức bất chợt nhận được nhiều lượt like, comment và share thì thuật toán sẽ coi đây là tin quan trọng và ưu tiên hiển thị lên top đầu News Feed của bạn một cách nhanh chóng hơn. Như thường lệ, Facebook cũng không cho rằng thay Tham khảo The Next Web