Facebook Q4/2016: Doanh thu 8,8 tỷ USD, 1,86 tỷ người dùng, tốc độ tăng trưởng chậm lại Facebook vẫn đang củng cố vị trí thứ 2 trên thị trường quảng cáo của mình, đứng sau Alphabet Google.Facebook Lợi nhuận của Facebook trong Q4/2016 đạt 3,568 tỷ USD, tăng trưởng 177% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi quý trước đó Facebook đạt lợi nhuận 2,379 tỷ USD. Trong cả năm 2016, Facebook đạt tổng doanh thu 27,6 tỷ USD. Cũng trong quý vừa qua, số lượng người dùng Facebook hàng tháng đạt 1,86 tỷ người. So với quý trước là 1,79 tỷ người dùng hàng tháng, tăng trưởng 3,91%, và tốc độ tăng trưởng này đang chậm lại. Các con số này đều vượt qua mức dự đoán của các chuyên gia phân tích, mặc dù Facebook đã từng cảnh báo doanh thu trong quý cuối của năm 2016 sẽ tăng trưởng chậm lại do thay đổi định hướng. Tốc độ tăng trưởng của mạng xã hội lớn nhất thế giới này đang ngày càng chậm lại, do đó Facebook muốn mở rộng các mảng kinh doanh của mình. Tốc độ tăng trưởng chậm lại, Facebook giảm hiển thị quảng cáo và khai thác những mảng kinh doanh mới Trong cuộc họp công bố báo cáo tài chính, CEO Mark Zuckerberg đã nhiều lần nhắc đến chiến lược nội dung video của Facebook. Facebook cũng cho biết sẽ không tiếp tục gia tăng và có thể giảm tỷ lệ hiển thị quảng cáo trên New Feeds người dùng, để tránh làm ảnh hưởng đến trải nghiệm. Điều đó có nghĩa Facebook sẽ phải dựa vào các mảng kinh doanh khác, như hình thức quảng cáo bằng video như Mark Zuckerberg đã đề cập, hay Instagram. Instagram đang tiếp tục tăng trưởng một cách mạnh mẽ và mở rộng mảng kinh doanh quảng cáo mới. Tính năng bắt chước Snapchat, Instagram Story đã thu hút hơn 150 triệu người dùng hàng ngày sau khi ra mắt 5 ngày. Hiện tại Instagram đã có hơn 600 triệu người dùng hàng tháng. Với tỷ lệ doanh thu từ người dùng di động chiếm tới 84%, Facebook cho thấy hướng đi tập trung vào nền tảng thiết bị di động là đúng đắn. Ứng dụng Messenger đang được Facebook tập trung đầu tư phát triển rất nhiều, để có thể đáp ứng nhiều nhu cầu sử dụng của người dùng hơn là chỉ một ứng dụng tin nhắn. Trên hướng đi đúng đắn, Facebook vẫn đang củng cố vị trí thứ 2 trên thị trường quảng cáo của mình, đứng sau Alphabet Google. Nhà phân tích Brian Wieser nhận định: