Google đại chiến trên tòa chỉ vì một chữ G kỳ lạ của spammer người Nga Đây chính là phần tiếp theo của câu chuyện Google thật, Google giả.Nếu bạn là người luôn tin tưởng vào Google thì có lẽ giờ là lúc bạn nên cẩn thận, tên tuổi của họ đã trở thành mục tiêu của một nạn làm giả rất thú vị. Một spammer người Nga gần đây bị cáo buộc tạo ra trang web ɢoogle.com , một tên miền tương tự như Google.com và Google hiện đang cố gắng giành quyền kiểm soát đường link này. Nhưng Vitaly Popov, người sở hữu trang web này, rõ ràng sẽ không dễ dàng từ bỏ cuộc chiến này mà không chiến đấu, cho dù anh có rất ít cơ hội để thắng. Vào cuối tháng trước, Google đã đệ đơn khiếu nại lên một tòa trọng tài về tên miền ɢoogle.com của Vitaly. Như bạn có thể nhận ra, chữ G trong ɢoogle.com nhỏ hơn một chút. Điều đó là vì Popov đã đăng ký website này với phiên bản Latin của chữ cái này, có nghĩa là anh có thể tạo ra một đường link URL trông có vẻ tương tự như Google.com, nhưng nó sẽ đưa người truy cập đến một địa chỉ khác. Popov đã làm điều tương tự như vậy với chữ “K” trong lifehacĸer.com. Rõ ràng, điều này đã làm Google tức điên người. Theo như đơn khiếu nại của Google mà Popov đã cung cấp cho trang Motherboard, công ty cho biết: “ Trong đơn khiếu nại của mình, Google cho rằng tên miền giả của Popov điều hướng người dùng tới một trang đích với một loạt các pop-up nguy hiểm, trong đó có cả một pop-up yêu cầu username và mật khẩu của Windows. “ Trong khi tên miền ɢoogle.com có thể dễ dàng gây ra nhầm lẫn so với tên miền chính chủ, Google cũng chỉ ra rằng các thông điệp của Popov đăng tải gần đây trên Google Analytics còn tạo ra các nguồn dẫn chiếu sử dụng tên miền trông giống như chúng đến từ chính Google. Tuy nhiên về phần mình, Popov quyết tâm chỉ ra sự dối trá trong đơn khiếu nại của Google. Trong một tài liệu khác mà anh đã chia sẻ với trang Motherboard, Popov đã tô đậm nhiều đoạn cho thấy sự không chính xác trong đơn khiếu nại của Google. “ “ “ Nhưng Popov đã làm ngập trang Google Analytics của nhiều người với các thông điệp không mong muốn. Ngoài ra, Popov cũng tuyên bố rằng ɢoogle.com không bao giờ đưa người truy cập đến các trang web mà Google chỉ ra. Thay vào đó, nó điều hướng người truy cập đến một tên miền khác, có tên gọi, ilovevitaly.com. Với các lập luận của Popov, có vẻ Google sẽ không dễ dàng lấy được chữ “ɢ” này. Tham khảo Motherboard