Sony Q3/2016: Lợi nhuận ròng sụt giảm 84% chỉ còn 169 triệu USD, bám trụ duy nhất vào mảng game Sony đang phải dựa hoàn toàn vào mảng kinh doanh game, máy chơi game để có thể vượt qua quãng thời gian khó khăn này.Sony Gã khổng lồ công nghệ Nhật Bản công bố doanh thu Q3/2016 đạt 20,6 tỷ USD, giảm nhẹ 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trước thuế đạt 796 triệu USD, sau khi trừ đi các khoản lãi vay và thuế thì lợi nhuận ròng chỉ còn đạt 169 triệu USD. Đây là mức lợi nhuận sụt giảm tới 84% so với cùng kỳ năm ngoái, khiến các nhà đầu tư lạc quan nhất cũng phải lo ngại. Tuy nhiên, nguyên nhân chính là do mảng kinh doanh phim ảnh Sony Pictures Entertainment đã đánh mất 962 triệu USD giá trị lợi thế thương mại. Đây là số tiền mà Sony trừ thẳng vào doanh thu Q3/2016, do giá trị của mảng kinh doanh này sụt giảm kể từ sau thương vụ mua lại Columbia Pictures từ năm 1989 đến nay. Sony cũng giảm kỳ vọng lợi nhuận ròng của cả năm 2016 xuống 22%, chỉ còn 1,7 tỷ USD. Mảng kinh doanh thiết bị di động của Sony (bao gồm smartphone) vốn là khoản lỗ lớn nhất trong các báo cáo tài chính trước đây, thì đến nay đã được thu nhỏ lại sau những đợt cắt giảm nhân sự và thay đổi hương kinh doanh. Năm ngoái, mảng kinh doanh thiết bị di động của Sony thua lỗ 544 triệu USD. Tuy nhiên trong Q3/2016, mảng kinh doanh này đã có lãi trước thuế là 183 triệu USD, bất chấp việc doanh thu giảm tới 35%. Mảng kinh doanh game đang là điểm sáng duy nhất trong báo cáo tài chính của Sony, đem lại lợi nhuận lớn nhất cho tập đoàn Nhật Bản. Tổng doanh thu của mảng kinh doanh game trong Q3/2016 đạt 5,3 tỷ USD, lợi nhuận trước thuế đạt 431 triệu USD và tăng trưởng 25%. Gã khổng lồ Nhật Bản, Sony vẫn đang cố gắng tìm một hướng đi đúng đắn trong tương lai, khi mà các mảng kinh doanh cốt lõi như thiết bị giải trí gia đình, thiết bị di động, phim ảnh và giải trí đều sụt giảm. Game và thiết bị chơi game như Play Station đang là chỗ bám trụ duy nhất của Sony trong thời điểm khó khăn này. Tham khảo: techcrunch