Snap chính thức nộp đơn xin IPO, ước tính huy động 3 tỷ USD Snap, tiền thân là Snapchat, có tốc độ tăng doanh thu mạnh mẽ tuy nhiên các khoản lỗ của công ty này cũng ngày càng tăng.Sau khi ra mắt ứng dụng nhắn tin tự hủy Snapchat 5 năm, Snap đang chuẩn bị tiến hành IPO. Mới đây hã Snap đệ đơn xin IPO trong một thời điểm thú vị nhưng không thiếu thử thách. Công ty này, ban đầu mang tên Snapchat, đã quyết định đổi tên và muốn trở thành một công ty camera chứ không chỉ là một nhà phát triển ứng dụng. Họ đã có những thành công ban đầu với chiếc kính Spectacles có khả năng quay những video ngắn. Snap cho biết mảng kinh doanh quảng cáo của họ đang phát triển một cách nhanh chóng. Họ báo cáo rằng doanh thu trong năm 2015 đạt mức 58,7 triệu USD và tăng vọt lên 404,5 triệu trong năm 2016. Tuy nhiên, cùng với sự tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ các khoản lỗ của Snap cũng tăng mạnh. Snap lỗ 372,9 triệu USD trong năm 2015 và 514,6 triệu USD trong năm 2016. Tại thời điểm IPO Twitter cũng gặp khó trong việc tạo ra lợi nhuận nhưng Facebook thì không. "Chúng tôi đã phát sinh những khoản lỗ trong quá khứ, sẽ tiếp tục lỗ trong tương lai và có thể chẳng bao giờ đạt hoặc duy trì lợi nhuận" Thương vụ IPO của Snap chỉ chủ yếu dựa trên tài sản chính của hãng là Snapchat. Trong khi đó, Snapchat đang phải chịu sức ép cạnh tranh rất lớn từ Instagram. Năm năm qua Facebook, công ty sở hữu Instagram, đã tìm mọi cách để tiêu diệt Snapchat nhưng đều thất bại. Tuy nhiên, gió đã đổi chiều khi Facebook trình làng tính năng sao chép Snapchat Stories mang tên Instagram Stories. Các dữ liệu cho thấy sự ra mắt của Instagram Stories đã khiến lượng xem của Snapchat Stories đã giảm mạnh. Theo phân tích của TechCrunch, Snap đã buộc phải IPO khi mà sản phẩm chính của họ đang dần mất ưu thế trên thị trường. Snapchat chưa bao giờ có những chính sách ưu ái cho người nổi tiếng hoặc những người dùng có sức ảnh hưởng trên nền tảng của họ giống như những gì Twitter, Instagram và YouTube đang làm. Tiện ích cốt lõi của Snapchat chỉ là nhắn tin giống như nhiều ứng dụng nhắn tin khác. Giống như nhiều công ty khác ở Silicon Valley, Snap sẽ có cấu trúc hai lớp cổ phiếu, củng cố quyền kiểm soát trong tay số ít lãnh đạo chủ chốt. Theo The Verge