Snap tuyên bố Apple mới là đối thủ cạnh tranh chính của họ bên cạnh Facebook, Twitter Nghĩ lớn, làm lớn.Snap là một startup truyền thông xã hội với chỉ 1.800 nhân viên. Apple là công ty giá trị nhất thế giới với hơn 80.000 nhân viên chỉ tính tại Mỹ. Tuy nhiên, Snap vẫn coi Apple là đối thủ cạnh tranh chính. Trong hồ sơ xin IPO đệ trình lên cơ quan chức năng, Snap nhiều lần đề cập tới Apple như một đối thủ cạnh tranh dù doanh thu chính của Snap tới từ quảng cáo, một mảng kinh doanh mà Apple gần như bỏ qua. Snap cũng coi Facebook, Google và Twitter như những đối thủ cạnh tranh nhưng với tần suất thấp dù những công ty này kinh doanh trong lĩnh vực gần tương tự với Snapchat, sản phẩm chính của Snap. "Chúng tôi cạnh tranh với những công ty khác trong mọi khía cạnh kinh doanh của mình, đặc biệt là với những công ty tập trung vào tương tác và quảng cáo di động" "Chúng tôi có khả năng cạnh tranh với các dịch vụ truyền thông xã hội của Apple, Facebook, Google, Twitter và với các nền tảng truyền thông có vị trí vững chắc tại một số quốc gia cụ thể khác" Tuy nhiên, Snap đặc biệt lo lắng rằng Apple có thể sử dụng vị trí thống trị của mình trên thị trường smartphone để loại Snap khỏi thiết bị của người dùng. Có tin đồn cho rằng Apple đang phát triển một công cụ chỉnh video giống như Snapchat. Có thể công cụ này sẽ được tích hợp vào ứng dụng camera trên iOS. Dưới đây là một đoạn trích đáng chú ý trong đơn xin IPO của Snap: "Một số đối thủ cạnh tranh, bao gồm cả Apple, Facebook và Google, có thể sử dụng vị trí thống trị của họ trong một hoặc nhiều thị trường để dành lấy lợi thế cạnh tranh so với chúng tôi trong lĩnh vực mà chúng tôi hoạt động. Họ có thể: - Tích hợp nền tảng truyền thông xã hội cạnh tranh vào sản phẩm mà họ kiểm soát như trình duyệt web, công cụ tìm kiếm hoặc hệ điều hành di động. - Mua lại các công ty phát triển sản phẩm hoặc dịch vụ tương tự hay các dịch vụ bổ sung. - Cản trở khả năng tiếp cận và sử dụng Snapchat bằng cách thay đổi phần cứng và phần mềm mà ứng dụng Snapchat đang dùng để hoạt động". Snap hiện đã phát hành một sản phẩm phần cứng mang tên Spectacles, một mẫu kính râm có khả năng quay video. Nếu Snap kiếm được tiền từ việc bán phần cứng thì họ giống Apple hơn. Tuy nhiên, Apple không hề sản xuất kính để cạnh tranh với Spectacles, chiếc kính tích hợp camera mà CEO Evan Spiegel của Snap gọi là "một món đồ chơi". Trong đơn, Snap cũng thừa nhận rằng doanh thu của Spectacles là không đáng kể. Theo Business Insider