Quý 4/2016, lợi nhuận mảng PC của Lenovo giảm hai phần ba, doanh số smartphone giảm một phần tư trên toàn cầu Mảng kinh doanh smartphone của Lenovo tiếp tục lao dốc trong khi mảng máy tính cá nhân tăng trưởng kém do sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ trong mùa mua sắm cuối năm.Lợi nhuận mảng máy tính của Lenovo, hãng máy tính cá nhân lớn nhất thế giới, giảm tới 2/3 trong quý cuối cùng của năm 2016. Kết quả này thấp hơn kỳ vọng của giới phân tích. Sự trở lại mạnh mẽ của HP tại thị trường Bắc Mỹ đã khiến Lenovo điêu đứng. Trong khi đó, doanh số smartphone của Lenovo trên toàn cầu giảm gần 1/4, thị phần của hãng này cả trong và ngoài nước đã bị những đối thủ như Huawei xâm lấn. Lenovo vẫn là hãng đứng đầu trên thị trường máy tính cá nhân, một thị trường đang vật lộn trước cuộc suy thoái kéo dài bởi người tiêu dùng ngày càng thích sử dụng smartphone cho các công việc hàng ngày. Tuy nhiên, theo IDC, vị trí của Lenovo đang bị đe dọa nghiêm trọng khi mà đối thủ chính HP đang mở rộng thị phần tại Bắc Mỹ. Trên thị trường di động, Lenovo đặt hy vọng vào những mẫu smartphone cao cấp, như mẫu Phab 2 Pro với khả năng hỗ trợ công nghệ tăng cường thực tại. Tuy nhiên, thị phần của hãng này ngày càng thu hẹp do các đối thủ ngày càng triển khai nhiều chiến thuật bán hàng tích cực. Cổ phiếu của Lenovo vừa giảm 6,7% tại thị trường Hồng Kông, trên đà tiến tới mức giá thấp nhất kể từ tháng Năm tới nay. Giá chip nhớ tăng cao cũng gây áp lực lên mản kinh doanh chính của Lenovo. Mặc dù ngành công nghiệp máy tính vẫn chưa tăng trưởng trở lại nhưng trong buổi báo cáo tài chính giám đốc Lenovo tuyên bố rằng thị trường đã có dấu hiệu ổn định. Doanh số máy tính trên toàn thế giới giảm 1,5% trong quý 4/2016, giảm ít hơn nhiều so với con số 4% thời gian trước. "Giá linh kiện cao có thể là cơn gió ngược đối với Lenovo" Kết thúc quý 4/2016, lợi nhuận ròng của Lenovo đạt 98 triệu USD, giảm 67% so với năm ngoái, chưa bằng 1/2 so với mức 145,9 triệu USD mà các nhà phân tích dự đoán. Doanh thu của Lenovo đạt 12,2 tỷ USD, giảm 6% nhưng cao hơn so với ước tính 11,7 tỷ USD. Gã khổng lồ Trung Quốc cũng dự đoán rằng sắp tới thị trường vẫn sẽ diễn biến xấu vì nền kinh tế vĩ mô toàn cầu đang trong giai đoạn không ổn định và giá linh kiện tăng cao. Lenovo hiện đang tiến hành những biện pháp nhằm giảm chi phí như cắt giảm nhân công, bán tài sản và thúc đẩy những thiết bị cao cấp nhằm vượt qua khó khăn như nhu cầu hạn hẹp và bị cạnh tranh gay gắt. Ba năm sau khi Lenovo hoàn tất thương vụ thâu tóm Motorola Mobility từ Google với giá 2,9 tỷ USD, mảng kinh doanh smartphone của hãng vẫn chưa vượt được Vivo, Oppo và Huawei về thị phần. Thậm chí mảng này còn thua lỗ tới 112 triệu USD khi doanh thu chỉ đạt 2,2 tỷ USD, giảm 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số smartphone toàn cầu của Lenovo giảm 26% trong khi thị phần chỉ còn 3,5%. Năm 2016, Lenovo đã bổ nhiệm giám đốc nhân sự lâu năm Gina Qiao vào vị trí giám đốc quản lý bán hàng tại Trung Quốc. Kể từ khi thâu tóm Motorola tới nay đây là lần thứ ba Lenovo bổ nhiệm giám đốc mới cho vị trí này. Qiao không hề tiết lộ kế hoạch cứu vãn mảng kinh doanh mà cô nắm giữ. Dẫu vậy, CEO Yang Yuanqing vẫn tự tin tuyên bố rằng mảng smartphone của hãng sẽ có sự chuyển mình vào quý thứ hai của năm tài chính tiếp theo (tính tới hết tháng 3/2018). "Chúng tôi đang xây dựng lại kế hoạch phát triển tại thị trường Trung Quốc từ đầu"  Theo tính toán của Counterpoint Research, doanh số smartphone Lenovo, bao gồm cả Motorola, giảm hơn 30% trong năm 2016. Trong bảng xếp hạng toàn cầu quý vừa qua, Lenovo xếp thứ 9, trước Alcatel nhưng sau LG của Hàn Quốc. Lenovo hy vọng rằng trong năm nay mảng smartphone sẽ kinh doanh có lãi. Tuy nhiên, hãng này ra mắt quá ít smartphone mới nên nhiều nhà đầu tư tỏ ra hoài nghi. Mảng máy tính của Lenovo, vẫn đang chiếm 70% doanh thu của hãng, tăng trưởng cả về doanh thu và doanh số trong quý vừa qua dù mức tăng chỉ là 2%. Lenovo cũng đang đàm phán hợp tác với Fujitsu của Nhật Bản để củng cố vị thế của mình và gánh vác cho mảng smartphone. Mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu, xây dựng xung quanh những gì Lenovo mua lại từ IBM vào năm 2014, cũng không hoạt động tốt. Doanh thu của mảng này chỉ đạt 1,1 tỷ USD, giảm 20%. "Lenovo đang rất quan tâm tới việc hợp tác cùng Fujitsu để có thể củng cố vững chắc vị trí số một trên thị trường máy tính", Theo Bloomberg