Những con số cho thấy Apple đang bạo chi cho các hoạt động nghiên cứu và phát triển Tổng cộng trong năm 2016, Apple đã chi 10,39 tỷ USD cho nghiên cứu – mức đầu tư năm lớn nhất trong lịch sử công ty.Vào buổi công bố báo cáo tài chính Quý I/2017 vừa qua, Apple đã tiết lộ rằng công ty đang ngày càng đầu tư mạnh hơn vào các hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D). Chỉ trong quý vừa qua, tập đoàn khổng lồ này đã chi 2,8 tỷ USD vào R&D, đã tăng so với mức 2,4 tỷ USD cùng kỳ ngoái. Tổng cộng trong suốt năm 2016, Apple đã chi 10,39 tỷ USD cho nghiên cứu – mức đầu tư năm lớn nhất trong lịch sử công ty. Năm qua, với mức doanh thu tổng sụt giảm, nhiều người đã phỏng đoán rằng “Táo khuyết” chắc chẵn sẽ cắt giảm vốn cho R&D. Các báo cáo về việc Apple đã khôi phục lại dự án phát triển xe điện tự lái Project Titan cũng cho rằng nhiều khả năng hãng sẽ cắt giảm chi tiêu cho R&D. Thế nhưng với mức đầu tư khủng này, có thể nói gã khổng lồ cũng đang gắng sức đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu hơn bao giờ hết. Cụ thể, hãy nhìn vào đồ thị dưới đây để so sánh với mức đầu tư cho nghiên cứu của công ty kể từ năm cuối cùng Steve Jobs còn tại vị (2011). Tuy nhiên, điều này cũng không có nghĩa là Apple đang là công ty chịu khó đầu tư nhất cho R&D. Xét về tỷ lệ đầu tư trên doanh thu thì nhà Táo vẫn đang theo sau hàng loạt cái tên như Facebook, Alphabet, Microsoft, Amazon, Qualcomm và Intel. Năm 2016 vừa qua, Apple thậm chí còn dành chi nhiều tiền mua lại cổ phiếu đã phát hành hơn cả đầu tư cho nghiên cứu. Thế nhưng chúng ta vẫn không thể chối cãi được rằng tốc độ R&D đang được đẩy mạnh tại Apple, nhất là ở thời điểm công ty đang cần bứt phá để tạo ra những mẫu sản phẩm mới có thể vượt thoát khỏi cái bóng của iPhone. Dưới đây là một số phân mảng mà Apple đang “chi đậm” để phát triển: - Chiếc xe được đồn đoán “Apple Car”: Mặc dù nhiều nguồn tin đưa rằng Apple đã lùi về sản xuất phần mềm/hệ điều hành cho xe tự lái nhưng hiện tại, hãng vẫn đang phân hàng trăm nhân viên thực hiện dự án này. - Một số sản phẩm thực tế ảo tăng cường (AR) – công nghệ đồng bộ đồ họa máy tính và Internet vào các hình ảnh chúng ta vẫn quan sát được hàng ngày. Apple cũng được cho là đang phát triển một loại kính AR. - Một sản phẩm về y tế: Có lẽ là một hướng mới thay đổi cách bệnh nhân giao tiếp với bác sỹ hoặc một bản nâng cấp các tính năng theo dõi sức khỏe trên Apple Watch chăng? - Chip: Một trong số những điểm mạnh của Apple là đội ngũ thiết kế chip hàng khủng. Gần đây, công ty đã mở hẳn một trung tâm nghiên cứu chip tại Israel. Trung tâm này cũng thường xuyên đăng ký bản quyền các kỹ thuật mới trong sản xuất chip. - Apple mới mở thêm cũng như thông báo kế hoạch xây dựng các trung tâm nghiên cứu tại Nhật Bản, Trung Quốc, Indonesia, Pháp, Thụy Điển và Anh. Chi phí cho các hoạt động xây dựng, thành lập và thuê nhân viên chắc chắn không hề nhỏ. Năm ngoái, khi được hỏi về lý do đằng sau việc tăng chi tiêu cho R&D, CEO Tim Cook từng chia sẻ rằng tuy không muốn nói cụ thể về từng khoản chi nhưng nhìn vào mức tăng chi hàng năm thì rõ ràng là Apple đang thực hiện rất nhiều dự án bên ngoài các sản phẩm chính hiện nay. Về tỷ lệ chi cho R&D trên doanh thu thấp hơn các công ty công nghệ khác, tôn chỉ của Apple đến nay vẫn đúng như lời Steve Jobs: “Đột phá sáng tạo Tham khảo Business Insider