Google đang phát triển ứng dụng có thể giúp thiết kế quần áo theo thói quen của người dùng Dự kiến khoảng cuối năm nay, Google sẽ thử nghiệm ứng dụng thiết kế quần áo dựa trên dữ liệu thu thập từ người dùng.Google đang làm một ứng dụng mới, mà một khi phát hành nó có thể tạo ra một “chiếc váy” tùy chỉnh dựa trên các hoạt động thường ngày của người dùng. Google cho biết họ phát triển ứng dụng này cùng với nhà bán lẻ quần áo H&M Group và nhà thời trang kỹ thuật số Ivyrevel. Ứng dụng sử dụng API Snapshot của Google để phát hiện và ghi nhận một cách thụ động các hoạt động của chủ sở hữu điện thoại thông minh. Ứng dụng sẽ xem xét những nơi bạn thường xuyên ăn tối hoặc những địa điểm và vị trí mà bạn thường gặp gỡ bạn bè sau giờ làm việc. Nó cũng có khả năng xem xét các điều kiện thời tiết bình thường khi người dùng ra ngoài. Sau khoảng 1 tuần thu thập dữ liệu, Google cho biết ứng dụng sẽ gửi thông tin này thông qua một thuật toán đặc biệt. Kết quả cuối cùng là việc tạo ra một chiếc váy tùy chỉnh và người dùng có thể đặt mua mẫu váy này qua ứng dụng. Bạn có thể lựa chọn chất liệu, phong cách cụ thể của trang phục, kể cả việc bạn muốn mặc nó cho công việc, cho các cuộc gặp gỡ chính thức, các cuộc họp… Ứng dụng thiết kế quần áo từ dữ liệu người dùng của Google Google Ứng dụng này đang trong giai đoạn thử nghiệm alpha. Tuy nhiên, bạn có thể đăng ký tại Tham khảo: Androidauthority