Vượt Nhật Bản, học sinh Việt Nam giành 2 giải Bạc trong cuộc thi khoa học quốc tế Kết quả này khiến nhiều người Việt cảm thấy quá đỗi tự hào bởi thế hệ trẻ đã chứng tỏ được bản lĩnh sáng tạo và tình yêu khoa học trên "đấu trường" quốc tế.Thông tin mới nhất trên trang web của cuộc thi "Crystal Growing Competion" (CGC) tổ chức tại Bỉ cho biết đã tìm ra những đội dự thi có sản phẩm khoa học xuất sắc, giành các giải Nhất, Nhì, Ba theo từng lứa tuổi khác nhau. Trong bảng kết quả xếp hạng dành cho học sinh khối THCS và THPT 2 đội đại diện cho Việt Nam là Crystal Diary và Crystal Palace đã xuất sắc xếp ở vị trí thứ 2 (giành giải Bạc), xếp sau Argentina và Singapore ở mỗi vòng bảng. Đáng chú ý, trong bảng THPT, đội Việt Nam vượt Nhật Bản với số điểm khá cao. Đội Crystal Palace đến từ trường THPT chuyên tỉnh Vĩnh Phúc gồm 4 thành viên là Nguyễn Thanh Tùng, Hoàng Văn Hiếu, Nguyễn Hà My và Bùi Thị Kim Anh. Nhóm 4 em học sinh lớp 8A trường THPT song ngữ liên cấp quốc tế Wellspring Hà Nội thuộc đội Crystal Diary dự thi gồm Nguyễn Tú Linh, Nguyễn Bảo Ngọc và Phạm Nguyễn Hồng Ngân. Một số thành viên của nhóm Crystal Diary đến từ Hà Nội Trước đó, 2 đội Crystal Palace và Crystal Diary đã phải vượt qua 72 nhóm dự thi đến từ 21 trường THCS, THPT trên cả nước, giành giải cao nhất toàn quốc để được gửi sản phẩm dự thi (video) đến cuộc thi quốc tế tại Bỉ. " Kết quả này khiến nhiều người Việt cảm thấy vui sướng và quá đỗi tự hào bởi thế hệ trẻ Việt ngày một xuất sắc. Họ chứng tỏ được bản lĩnh và khả năng sáng tạo của mình không hề kém cạnh bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Mặt khác, CGC là một cuộc thi khoa học dành cho học sinh các cấp từ Tiểu học, THCS, THPT mang quy mô toàn cầu và được đánh giá cao. CGC là một cuộc thi khoa học trong lĩnh vực hóa học dành cho học sinh phổ thông được khởi xướng tại Bỉ vào năm 2000. Năm 2016, cuộc CGC đã thu hút học sinh từ 32 nước trên thế giới như Mỹ, Argentina, Tây Ban Nha, Italia, Singapore... gửi sản phẩm dự thi.