Sony phát triển cảm biến hình ảnh có thể quay slow-motion tốc độ 1000 khung hình/giây Sony đã phát triển thành công cảm biến hình ảnh dành cho các thiết bị di động với khả năng quay slow-motion 1000 khung hình/giây.Chúng ta đều biết rằng việc quay video slow-motion trên điện thoại thông minh là một thử thách thật sự. Smartphone thường không được thiết kế để quay video ở tốc độ cao, ví dụ như chiếc flagship Phone 7 Plus mới nhất của Apple cũng chỉ có khả năng đạt tốc độ 240 khung hình mỗi giây. Sony sẽ làm thay đổi điều này. Công ty đã và đang cung cấp các mô đun máy ảnh cho một loạt các nhà sản xuất điện thoại thông minh nhiều năm qua và được xem như là một trong số những nhà sản xuất máy ảnh tốt nhất của ngành công nghiệp di dộng. Do đó, Sony luôn cố gắng vượt lên bản thân mình và các đối thủ. Cho đến hiện tại, các cảm biến CMOS thông thường sẽ bao gồm 2 lớp: một là bản thân cảm biến hình ảnh và lớp còn lại là một đoạn mạch xử lí tín hiệu hình ảnh. Bây giờ Sony thêm vào một thành phần thứ 3, tạo ra 3 lớp xếp chồng lên nhau và là cảm biến CMOS đầu tiên của làng di động tích hợp DRAM của riêng mình. Bộ nhớ bổ sung sẽ cho phép cảm biến mới của Sony xử lí hình ảnh tĩnh 19.3 MP chỉ trong thời gian 1/20 giây, nhanh hơn các sản phẩm tiền nhiệm của Sony 4 lần. Tốc độ cao khi đọc từng dòng điểm ảnh sẽ làm cho các hình ảnh ít bị biến dạng hơn khi quay hay chụp các đối tượng chuyển động nhanh. Video Slow-Motion quay bẳng cảm biến mới của Sony Ngoài ra, cảm biến mới của Sony cũng có thể quay video chuyển động chậm với tốc độ lên tới 1000 khung hình mỗi giây. Hiện tại, tốc độ quay của các điện thoại thông minh hàng đầu trên thị trường chậm hơn cảm biến này 4 lần, với mức tối đa là 240 khung hình giây. Mô đun máy ảnh mới của Sony có thể quay slow-motion với độ phân giải 1920x1080 pixel. Quay slow-motion có thể được thiết lập để bắt đầu tự động khi một đối tượng chuyển động nhanh được phát hiện, và những hình ảnh này được lưu trữ trong DRAM riêng của cảm biến nên không ảnh hưởng đến hiệu suất chung của máy ảnh. Hiện vẫn chưa rõ chiếc flagship nào sẽ có vinh hạnh được sử dụng cảm biến hình ảnh mới của Tham khảo: PhoneArena