Apple đè bẹp Samsung, chiếm tới 92% tổng lợi nhuận ngành công nghiệp smartphone trong quý vừa qua Theo nghiên cứu của nhà phân tích Michael Walkley thuốc hãng Canaccord Genuity, Apple chiếm tới 92% tổng lợi nhuận ngành công nghiệp smartphone trong quý vừa qua.Điều này có nghĩa rằng iPhone của Apple đang thống trị thị trường smartphone cao cấp. Tính tới thời điểm hiện tại, iPhone vẫn là smartphone phổ biến nhất và tạo ra nhiều lợi nhuận nhất thế giới. Giờ chúng ta sẽ đi sâu vào một vài con số. Trong quý vừa qua Samsung, đối thủ chính của Apple, đã bán ra nhiều điện thoại hơn một chút Apple. Gã khổng lồ Hàn Quốc bán ra được 90 triệu điện thoại, trong đó có 77,5 triệu smartphone và 12,5 triệu điện thoại thông thường. Trong khi đó, Apple bán ra tới 78,3 triệu chiếc smartphone. Tuy nhiên, để sở hữu một chiếc iPhone khách hàng phải bỏ ra nhiều tiền hơn. Giá bán trung bình của một chiếc điện thoại Samsung được bán ra trong quý vừa qua là 182 USD. Nhưng theo nghiên cứu của Walkley, để sở hữu iPhone, fan Apple phải bỏ ra trung bình 695 USD, gần gấp bốn lần so với Samsung. Đây chính là lý do khiến Apple chiếm phần lớn lợi nhuận của ngành công nghiệp sản xuất smartphone mặc dù chỉ chếm 17,6% thị phần. Theo Business Insider