Thiết bị đeo nhỏ nhất thế giới: thu lại giọng nói của bạn và chuyển nó thành ghi chú, giúp bạn theo dõi lịch trình Đây là thiết bị đeo ghi nhận ý tưởng tuyệt vời nhất mà bạn có thể tìm thấy vào lúc này.Senstone thể là một trong những Thiết bị nhỏ bé này có một tính năng hết sức thú vị: giúp theo dõi các ý tưởng của bạn, lập thành danh sách và tạo ghi chú trong khi bạn di chuyển. Các bản ghi của Senstone có thể bao gồm giọng nói, ảnh đến từ một ứng dụng. Thiết bị này được đưa lên Kickstarter hôm thứ Ba vừa qua và đã thu được hơn 50.000 USD tiền đầu tư. Dưới đây là cách Senstone hoạt động. Senstone ghi chú giọng nói sau đó tải lên một ứng dụng trên iPhone của bạn. Để ghi chú, bạn nhấn một nút trên thiết bị và để ngừng quay, bạn nhấn nó một lần nữa. Thiết bị này được thiết kế để giúp “nắm bắt những điều bạn không muốn bỏ lỡ trong cuộc sống hàng ngày” – những thứ như mục tiêu, ý tưởng hoặc ghi chú. Thay vì mở điện thoại ra và gõ vào một ghi chú (note), Senstone có thể giúp bạn ghi lại mọi thứ mà không tốn quá nhiều công sức. Senstone kết nối với điện thoại của bạn thông qua Bluetooth và đồng bộ hóa dữ liệu thông qua một ứng dụng di động. Khi được kết nối, thiết bị sẽ tự động tải các bản ghi âm lên ứng dụng. Một tính năng thú vị của Senstone là nó có thể ghi và lưu trữ khi không kết nối với điện thoại. Khi kết nối được bật, những bản ghi âm sẽ được tải lên điện thoại của bạn. Tại sao lại cần có tính năng này? Trong cuộc sống, có những lúc bạn không muốn mang điện thoại theo bên mình, ví dụ như chạy bộ. Khi đó, Senstone sẽ là trợ thủ lí tưởng nhất để giúp ghi lại các ý tưởng bất chợt nảy sinh trong đầu của bạn. Thiết bị này có thể được dắt vào cổ áo của bạn. Hoặc đeo vào cổ nhờ một sợi dây. Hay gắn với một dây đeo cổ tay. Senstone hỗ trợ 11 ngôn ngữ, bao gồm cả tiếng Ukraina và tiếng phổ thông của Trung Quốc. Senstone có thể ghi âm offline đến 4 giờ và lâu hơn nếu nó được kết nối với điện thoại. Việc đeo trên cổ có lẽ là cách tốt nhất để sử dụng Senstone. Bạn có thể sạc Senstone bằng cách đặt nó lên dock sạc này và kết nối nó với một thiết bị nào đó thông qua cổng USB. Thử nghiệm cho thấy Senstone vẫn chưa hết pin sau một tuần sử dụng liên tục. Nhưng thú vị nhất là gì? Công nghệ Senstone có thể tự động ghi lại các ghi chú và lưu chúng lại ở cả dạng văn bản và bản ghi gốc (ghi âm) theo ngày, giờ và địa điểm mà bạn đã ghi lại. Bằng cách nói "hashtag" và sau đó nói tiếp một từ, Senstone sẽ xem đó như là một thẻ chỉ mục. Nếu bạn nhấn nút hashtag ở trên cùng của ứng dụng, nó sẽ chuyển bạn đến các ghi chú theo từng hastag cụ thể. Khi Senstone không thể hiểu điều gì bạn nói nó sẽ giữ trạng thái ghi âm nhưng không nỗ lực ghi lại nội dung này. May mắn thay, bạn có thể xóa các ghi chú mình không cần. Vuốt một lưu ý về phía bên trái sẽ cho phép bạn chia sẻ ghi chú (bằng email, iMessage, Slack,…) hoặc xóa chúng. Trong thử nghiệm, người ta thấy Senstone hoàn toàn chính xác, trừ 1 lần. Trớ trêu thay, lỗi này xảy ra khi người thử nghiệm phát âm tên riêng của mình. Thiết bị vẫn đang còn ở trong giai đoạn hoàn thiện. Sau này, Senstone sẽ có một microphone thứ 2 để giảm tiếng ồn, bạn có thể thực hiện việc ghi âm bằng cách chạm nhẹ vào màn hình cảm ứng. Senstone sẽ sử dụng trí thông minh nhân tạo và làm việc với các ứng dụng của bên thứ 3. Hiện tại, Senstone có thể đồng bộ hóa với tài khoản Evernote của bạn. Những người ủng hộ dự án đầu tiên trên Kickstarter sẽ được một phiên bản Senstone bằng nhôm hoặc đồng thau với giá cam kết khoảng 80 USD. Tham khảo: Business Insider