Qualcomm xác nhận đã 'chia tay' Apple Phía Qualcomm xác nhận đã không còn hợp tác với Apple để đưa modem lên iPhone 2018.Trong cuộc họp hôm 25/7, Giám đốc tài chính của Qualcomm, ông George Davis cho biết đã không còn hợp tác với Apple trong việc đưa chip mạng của mình lên iPhone đời mới. "Apple dự định chỉ sử dụng modem của đối thủ cạnh tranh thay vì sản phẩm của chúng tôi khi phát hành iPhone thế hệ tiếp theo", Davis nói. Qualcomm không còn là đối tác củaApple.  Theo Trước đó, dù xảy ra kiện tụng, một số báo cáo cho biết Qualcomm vẫn sẽ phụ trách khoảng 30% chip mạng cho iPhone đời mới. Nhưng với tuyên bố nêu trên của Davis, Như vậy, việc iPhone mới không thể sử dụng modem của Qualcomm cũng đồng nghĩa với khả năng người dùng smartphone này trải nghiệm công nghệ 5G chậm hơn. Trước đó, Qualcomm tuyên bố sẽ sản xuất đại trà modem 5G vào cuối năm nay, trong khi Intel cho biết sẽ không có modem tương tự cho đến 2019.