Công ty Bỉ muốn cấy vi mạch vào nhân viên để biến họ thành cyborg, có quyền truy cập dữ liệu công ty Một công ty của Bỉ đã nảy sinh ra ý tưởng cấy vi mạch điện tử vào người nhân viên để thực hiện việc quản lý.Trong một động thái hướng tới một thế giới dũng cảm, một công ty châu Âu đã đề nghị nhân viên của mình một cơ hội để biến thành người máy. NewFusion, một công ty tiếp thị và công nghệ kỹ thuật số của Bỉ gần đây đã đưa ra một sáng kiến hết sức độc đáo. Thay vì sử dụng phù hiệu ID cũ, công nhân của công ty có thể lựa chọn cấy vi mạch vào tay để đạt được quyền truy cập vào hệ thống và máy tính của công ty (Nếu đồng ý, công nhân sẽ được phẫu thuật để cấy con chip này vào da của họ). Nhân viên có thể lựa chọn cấy hoàn toàn con chip điện tử này (RFID) vào giữa ngón cái và ngón trỏ hoặc sử dụng một chiếc nhẫn nếu họ không muốn tham gia vào phong trào “transhumanist” (phong trào biến con người thành những siêu nhân nhờ các tiến bộ của công nghệ). Các con chip chứa dữ liệu cá nhân của người sử dụng cùng với chìa khóa để truy cập vào các tài sản của công ty. NewFusion có thể trở thành công ty đầu tiên của Bỉ thực hiện điều này nhưng sáng kiến cấy vi mạch vào cơ thể người đang trở nên phổ biến hơn trên thế giới. Việc cấy ghép tương tự cũng được thực hiện tại Cộng hòa Séc, nhờ vào một tổ chức phi lợi nhuận có tên là Paralelni Polis – chuyên cung cấp các giao dịch Bitcoin thông qua các vi mạch. Các vi mạch rất tiện dụng, không ai phủ nhận điều đó. Nhưng vấn đề là nó gây ra các tranh cãi và lo ngại đối với an ninh và an toàn cá nhân, nhất là khi công nghệ này được cấy ghép cho mục đích kiểm soát con người. Nếu là bạn, bạn đã sẵn sàng để sử dụng công nghệ Tham khảo: Mashable