10 nhân viên quyền lực đang giúp Evan Spiegel điều hành đế chế tỷ đô Snap Inc. CEO Evan Spiegel là khuôn mặt đại diện của Snap nhưng anh không thể một mình điều hành công ty cung cấp dịch vụ nhắn tin tự hủy và camera có giá trị 25 tỷ USD này.Kể từ khi cùng người bạn Bobby Murphy sáng lập Snapchat vào năm 2011, Spiegel đã tuyển dụng một đội ngũ nhân tài dày dạn kinh nghiệm về mọi vấn đề từ kỹ thuật, quảng cáo tới truyền thông nhằm chuẩn bị cho kế hoạch IPO của công ty. Dưới đây là 10 nhân viên quan trọng nhất của Snap, những người đang giúp Spiegel điều hành startup trị giá hàng chục tỷ USD: #Bobby Murphy, đồng sáng lập Snapchat và hiện đang đảm nhiệm vị trí CTO Khác với Evan Spiegel, kể từ khi thành lập Snapchat tới nay Bobby Murphy rất ít xuất hiện trước công chúng. Là đồng sáng lập và Giám đốc Công nghệ, Murphy quản lý các nhóm kỹ sư và nhà nghiên cứu của Snap. Bên cạnh đó, anh còn làm việc với một nhóm kỹ sư bí mật mang tên Snap Labs, nơi phát triển các dự án giống như kính Spectacles vừa ra mắt. Murphy và Spiegel mỗi người nắm trong tay 44% cổ phiếu có quyền biểu quyết của Snap nên họ hoàn toàn kiểm soát tương lai của công ty. Mặc dù mức lương cơ bản của Murphy chỉ ở mức 250.000 USD trong năm 2016 nhưng anh hoàn toàn có thể trở thành tỷ phú chỉ sau một đêm nếu Snap IPO thành công. Spiegel và Murphy học chung trường Stanford và trở thành bạn bè thân thiết của nhau. Spiegel là một nhân viên thiết kế sản phẩm trong khi đó Murphy là một sinh viên nghiên cứu toán và khoa học máy tính. Ngoài Snapchat, kỹ sư trầm lắng 28 tuổi này còn là tác giả của nhiều ứng dụng khác. #Imra Khan, cựu nhân viên ngân hàng trước khi trở thành giám đốc chiến lược doanh nghiệp của Snap Tháng 1/2015, Imra Khan đã bỏ ngành ngân hàng để gia nhập Snap với tư cách Giám đốc Chiến lược. Khan nhanh chóng giúp Snap thu hút được 200 triệu USD đầu tư từ Alibaba và thêm 1,8 tỷ USD nữa vào tháng 5/2016. Mặc dù mới gia nhập Snap được 2 năm nhưng Khan đã được cấp số cổ phiếu trị giá tới 145 triệu USD. Số cổ phiếu này còn có giá hơn nữa sau khi Snap IPO thành công. Năm ngoái, Khan còn được thưởng tới 5 triệu USD. #Michael Lynton, từ bỏ chức CEO tại Sony Entertainment chuyển sang lãnh đạo hội đồng quản trị Snap Cựu CEO Sony Entertainment, Michael Lynton, đã từ chức vào tháng tháng Một năm nay để tập trung vào vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị Snap. Lynton gia nhập hội đồng quản trị của Snap từ năm 2013 và ông là một cố vấn đáng tin cậy của Evan Spiegel. Nhờ quan hệ gần gũi với Hollywood, Lyton giúp Spiegel có thêm nhiều thông tin hữu ích về ngành công nghiệp truyền hình và âm nhạc. #Timothy Sehn, một trong những nhân viên đầu tiên và hiện đang phụ trách mảng kỹ thuật phần mềm Kể từ khi gia nhập Snap vào năm 2013 tới nay, Phó chủ tịch phụ trách Kỹ thuật Timothy Sehn đã phát triển đội ngũ kỹ sư phần mềm của công ty lên hơn 10 lần. Tên của anh cũng xuất hiện trên hàng chục bằng sáng chế của Snap, bao gồm Số cổ phiếu trị giá 40 triệu USD dành cho Timothy Sehn biến anh trở thành giám đốc được trả lương cao nhất của Snap trong năm ngoái. Trước khi gia nhập Snap, Sehn dành hơn một thập kỷ làm việc cho Amazon. Anh bắt đầu tại Amazon với tư cách thực tập sinh phát triển phần mềm và sau đó rời công ty này với tư cách giám đốc kỹ thuật. Gần đây, anh tuyển mộ một cựu đồng nghiệp mang tên Jerry Hunter từ Amazon về Snap để giao vị trí Phó chủ tịch phụ trách Kỹ thuật. #CFO Drew Vollero, người giám sát sổ sách và chịu trách nhiệm quản lý chiến dịch IPO của Snap Kể từ khi gia nhập Snap với tư cách Phó chủ tịch Tài chính vào năm 2015, Drew Vollero đã trở thành Giám đốc Tài chính vĩnh viễn của công ty và báo cáo trực tiếp công việc cho Evan Spigel. Cựu CEO của Mattel quản lý sổ sách của Snapchat và giám sát chiến dịch IPO của hãng này. Kể từ khi gia nhập Snap tới nay Vollero vẫn chưa một lần xuất hiện trước công chúng với tư cách đại diện của công ty. Anh thoải mái nhượng quyền làm việc với ngân hàng và các đối tác quảng cáo co COO Imra Khan. #Chris Handman, chịu trách nhiệm về tất cả các vấn đề pháp lý Giống như một Tổng Cố vấn, Chris Handman nắm trong tay một đội ngũ luật sư tài năng chuyên xử lý các vấn đề từ tranh chấp sở hữu trí tuệ tới các thương vụ thâu tóm các startup. Với tư cách cựu chuyên gia của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ và cựu đối tác của hãng Hogan Lovells, nhóm của Handman còn chịu trách nhiệm phát triển chính sách bảo mật của Snapchat. Chính sách này đã phát triển trong nhiều năm qua nhằm cân bằng giữa nhu cầu nhắm mục tiêu của các đối tác quảng cáo với thiết kế ưu tiên tính riêng tư của ứng dụng. #Tom Conrad, thúc đẩy những thay đổi trong sản phẩm của Snap Snapchat là một trong những công ty có tốc độ sáng tạo nhanh nhất. Cựu CTO của Pandora - Tom Conrad đã gia nhập Snap vào tháng 3/2016 để giám sát những sản phẩm đang thay đổi nhanh chóng của công ty. Kể từ khi anh gia nhập với tư cách Phó chủ tịch Sản phẩm tới nay, Snapchat đã thay đổi hoàn toàn cách người dùng nhắn tin cho nhau trong ứng dụng và bổ sung thêm Memories, tính năng cho phép người dùng lưu trữ những hình ảnh họ chụp trên Snapchat. Mặc dù Spiegel vẫn kiểm soát hầu hết các quyết định liên quan tới sản phẩm tại Snap nhưng kinh nghiệm hơn 10 năm phụ trách vấn đề sản phẩm tại Pandora của Conrad giúp anh có thể xử lý các công việc hàng ngày và giúp Spiegel hiện thực hóa những tham vọng. #Nick Bell, phụ trách việc thuyết phục các công ty truyền thông như BuzzFeed và Vice sản xuất nội dung độc quyền cho phần Discover trên Snapchat Bất kỳ công ty truyền thông nào muốn hợp tác với Snap đều phải gọi cho Nick Bell. Là cựu Phó chủ tịch tại News Corps, Bell gia nhập Snap vào năm 2014 và chịu trách nhiệm phát triển chiến lược nội dung cho hãng, bao gồm Live và Discover. Trong khi ứng dụng Snapchat chỉ dùng để nhắn tin cho bạn bè, Bell là một trong những người chịu trách nhiệm biến Snap thành một công ty truyền thông đúng nghĩa. Bell kiếm được những đồng tiền đầu tiên từ thời kỳ bong bóng .com, bán công ty đầu tiên của mình mang tên Teenfront.com vào năm 16 tuổi. Sau đó, anh cố gắng thành lập một chuỗi gian hàng bán giường tắm nắng tại các cửa hàng tạp hóa ở Anh và thành lập một vài công ty khác trước khi gia nhập News Corp ở tuổi đôi mươi. Dù mới chỉ đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch nội dung hai năm nhưng Bell được coi là một trong những phụ tá thân cận nhất của Spiegel. #Steve Horowitz, phụ trách kỹ thuật phần cứng và có kinh nghiệm hàng thập kỷ làm việc cho các công ty hàng đầu ở Silicon valley Horowitz từng làm việc tại các công ty công nghệ lớn ở Silicon Valley. Ông khởi nghiệp tại Apple, làm việc với các mẫu máy tính Macintosh sau đó chuyển tới làm cho Microsoft một thập kỷ. Sau đó, ông gia nhập Google để giám sát sự phát triển của Android trước khi chuyển sang Coupon.com giữ vị trí CTO. Tiếp theo, ông gia nhập Motorola và giữ vị trí Phó chủ tịch cao cấp phụ trách Kỹ thuật Phần mềm. Tháng 2/2015, Snap bổ nhiệp Horowitz vào vị trí Phó chủ tịch phụ trách Kỹ thuật cùng với Timothy Sehn. Horowitz hợp tác chặt chẽ với nhóm phần cứng chịu trách nhiệm chế tạo kính Spectacles của Snap và ông từng lôi kéo nhiều giám đốc quan trọng khác của Motorola về làm việc cùng. Snap từng bóng gió về việc phát hành thêm thiết bị phần cứng nên kinh nghiệm nhiều thập kỷ của Horowitz có thể đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển những sản phẩm trong tương lai. #Jerry Hunter, được tuyển về từ Amazon để đảm nhiệm vị trí quản lý nhóm kỹ sư cốt lõi của Snap Tại Amazon, Jerry Hunter chịu trách nhiệm quản lý các trung tâm dữ liệu của hãng trên toàn cầu. Vào tháng 10 năm ngoái, anh gia nhập Snap dưới tư cách Phó chủ tịch phụ trách Kỹ thuật, Kỹ thuật Cốt lõi, tận dụng những kinh nghiệm của mình về cơ sở hạ tầng toàn cầu giúp Snap phát triển mạnh hơn nữa. Trước khi gia nhập Amazon, Hunter điều hành các trung tâm dữ liệu toàn cầu cho nhiều công ty công nghệ lớn khác. Anh từng giữ chức Phó chủ tịch phụ trách IT cho Sun Microsystems, một hãng tiên phong về điện toán đám mây, trước khi hãng này bị Oracle thâu tóm. Theo Business Insider