Một nhóm các nhà khoa học tin rằng có thể thay thế nguyên liệu hóa thạch bằng phản ứng tổng hợp hạt nhân vào năm 2030 Liệu phản ứng tổng hợp hạt nhân có thể thay thế nguyên liệu hóa thạch vào năm 2030?Một nhóm các nhà khoa học nghĩ rằng họ có thể thay thế nhiên liệu hóa thạch bằng phản ứng tổng hợp hạt nhân vào năm 2030. Phản ứng tổng hợp hạt nhân hay phản ứng nhiệt hạch, phản ứng hợp hạch, trong vật lý học, là quá trình 2 hạt nhân hợp lại với nhau để tạo nên một nhân mới nặng hơn. Cùng với quá trình này là sự phóng thích năng lượng hay hấp thụ năng lượng tùy vào khối lượng của hạt nhân tham gia (theo Wikipedia). Trong trường hợp này, 2 hạt nhân hydro hợp nhất với nhau dưới nhiệt độ cao để tạo ra heli. Quá trình này sẽ làm phát sinh một lượng lớn năng lượng sạch được rút ra từ nguồn nhiên liệu gần như vô hạn (hydro). Tuy nhiên, quy mô thử nghiệm vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu sử dụng thực tế. Các nhà khoa học Canada hi vọng có thể thay đổi được điều đó. Họ đã công bố kế hoạch khai thác và phát triển công nghệ nhiệt hạch, hướng đến việc xây dựng nguyên mẫu một máy tổng hợp hạt nhân vào năm 2030. Những gì mà các nhà khoa học cần vào lúc này là sự quan tâm và đầu tư của chính phủ. Một báo cáo của Đại học Alberta, Đại học Saskatchewan và một số công ty, tập đoàn cho biết cần khoảng 125 triệu USD để mang phản ứng tổng hợp hạt nhân đến thực tế. Đây được xem như là một khoảng đầu tư quá nhỏ nếu xét đến tiềm năng nó có thể thay thế nguồn nhiên liệu than đá, dầu mỏ gây ô nhiễm hiện nay. Michael Delage, Giám đốc Công nghệ của General Fusion, phòng thí nghiệm phản ứng tổng hợp hạt nhân lớn thứ hai ở Bắc Mỹ, nói với CBC News rằng: Kinh phí sẽ không tập trung trực tiếp cho General Fusion. Thay vào đó, họ có kế hoạch phân phối đầu tư giữa nhiều nhóm nghiên cứu, các trường đại học và các tổ chức cho cùng một mục tiêu. Khi các nhà máy thử nghiệm đã sẵn sàng, các công ty tư nhân sẽ đóng vai trò lớn trong việc thương mại hóa công nghệ này. Delage cho biết thêm: Tương lai của phản ứng tổng hợp hạt nhân Năng lượng từ phản ứng tổng hợp hạt nhân có vẻ là một giải pháp tốt vì nó sử dụng một trong những yếu tố có nhiều nhất trên Trái đất, với chi phí rất thấp, mà không làm hại môi trường. Các nhà khoa học nhấn mạnh rằng phản ứng tổng hợp hạt nhân có lẽ là lựa chọn năng lượng tái tạo có giá trị nhất trong số các nguồn năng lượng tái tạo. Delage nói: Phản ứng tổng hợp Tham khảo: Business Insider