Xảy ra cháy tại nhà máy của Samsung SDI, công ty cung cấp pin cho Note7 Một đám cháy nhỏ vừa bùng phát trong nhà máy tại Trung Quốc của Samsung SDI, đối tác cung cấp pin cho Note7. Tuy nhiên, đám cháy đã bị dập tắt ngay sau đó.Hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy đám khói đen lớn bốc lên phía trên nhà máy Samsung SDI tại Trung Quốc. Samsung SDI là công ty con chuyên sản xuất pin thuộc Tập đoàn Samsung. Phát ngôn viên Shin Yong-doo của Samsung SDI chia sẻ rằng đám cháy không hề ảnh hưởng tới quá trình hoạt động của nhà máy. Ông Yong-doo chia sẻ thêm rằng đám cháy này xảy ra tại một kho chứa chất thải chứ không phải bên trong cơ sở sản xuất.  Samsung SDI là một trong hai nhà cung cấp pin cho Note7, smartphone gặp vấn đề cháy nổ dẫn tới phải ngừng sản xuất hoàn toàn của Samsung. Sau thời gian dài điều tra Samsung kết luận rằng chính những lỗi tồn tại trong pin đã khiến Note7 gặp sự cố. Hồi đầu tháng Samsung SDI tuyên bố sẽ đầu tư khoảng 129 triệu USD để tăng cường chất lượng, an toàn cho các sản phẩm pin mà hãng này sản xuất cho các mẫu smartphone Samsung trong tương lai. Theo Bloomberg