Chỉ một câu hỏi của người đàn ông này đã khiến tỷ phú Bill Gates thay đổi Microsoft Chỉ bằng một câu hỏi, Microsoft từ một công ty mới thành lập đã trở thành công ty công nghệ hàng đầu thế giới.Một công ty công nghệ nhỏ được thành lập tại Albuquerque, New Mexico, có thể đã không bao giờ trở thành gã khổng lồ Microsoft, nếu như không có câu hỏi của nhà đầu tư Warren Buffett đặt cho nhà sáng lập Trong một cuộc đối thoại tại Đại học Colombia diễn ra trong tháng 1 vừa qua, Bill Gates và tỷ phú Warren Buffett đã có cuộc gặp mặt cũng nhân kỷ niệm 25 năm mỗi quan hệ giữa 2 con người đặc biệt này. Người chủ tọa Charlie Rose đã hỏi hai vị tỷ phú về những gì hai ông cảm thấy ngạc nhiên nhất về nhau. Lúc đó, Bill Gates đã háo hức kể lại câu chuyện năm 1990 và câu hỏi của Warren Buffett, mà đã làm thay đổi ông lẫn cả Microsoft. “Một trong những câu hỏi đầu tiên ông ấy hỏi tôi và làm tôi nhớ mãi, đó là ‘Này, Microsoft là một công ty nhỏ, IBM là một công ty rất lớn, tại sao các ông có thể làm tốt hơn họ? Tại sao họ không thể chiến thắng các ông trong trò chơi phần mềm này?”. Câu hỏi đó được đặt ra vào khoảng thời gian đầu những năm 1990, chỉ vài năm trước khi Microsoft trở thành gã khổng lồ phần mềm. (Điều chỉnh lạm phát thì năm 1999 Microsoft được định giá khoảng 613 tỷ USD, cao gấp 3 lần giá trị của Apple vào năm 2014 là 200 tỷ USD). Trong những năm đầu của Microsoft, Bill Gates và đồng sáng lập Paul Allen chỉ tập trung vào việc làm thế nào tạo ra được phần mềm tốt nhất. Họ quên đi một yếu tố quan trọng, đó là làm thế nào để phần mềm của Microsoft có thể cạnh tranh trên thị trường. Bill Gates chia sẻ: Microsoft có một lợi thế rất lớn trước các đối thủ của mình, đó là giao diện phần mềm rất dễ sử dụng. Đặc biệt hệ điều hành Windows rất phù hợp với các gia đình, do đó mà Microsoft có thể khai thác được đối tượng khách hàng là những người không am hiểu nhiều về công nghệ. Và đến năm 1995, Bill Gates đã cảnh báo nhân viên của mình về “làn sóng internet”. Microsoft còn lập ra những khóa học để các nhân viên có thể nhận thức được tầm quan trọng của internet, và cách mà internet sẽ thống trị thế giới trong vài năm tới. Microsoft đã đi lên trở thành công ty công nghệ hàng đầu thế giới chính nhờ vào việc tập trung phát triển điểm mạnh của mình. Và sau đó, tình bạn giữa Bill Gates và Warren Buffett ngày càng trở nên khăng khít hơn. Mặc dù là nhà sáng lập và CEO của một công ty công nghệ hàng đầu thế giới, nhưng Bill Gates vẫn không ngừng học hỏi từ Warren Buffett. Ông vẫn thường xuyên đặt câu hỏi và cũng luôn nhận được câu trả lời từ phía tỷ phú Warren Buffett. “Tôi muốn nói rằng ông ấy có tính cách khiêm nhường một cách đáng kinh ngạc. Ông ấy thích chia sẻ kiến thức với tất cả mọi người. Và ngay cả khi tôi đặt một câu hỏi khá ngây thơ mà trước đó ông ấy đã trả lời hơn 50 lần, ông ấy vẫn trả lời một cách nhẫn nại nhất”, Tham khảo: BI