Cựu kỹ sư NASA sẽ phát triển ô tô bay cho Uber Khi Uber lần đầu tiên tuyên bố rằng họ sẽ sở hữu những chiếc ô tô bay, nhiều người đã hoài nghi đây là một ý tưởng viễn vong, xa xỉ. Nhưng một kỹ sư mới từng làm việc cho NASA có thể biến ước mơ của Uber thành hiện thực.Theo Cựu kỹ sư NASA - Mark Moore “Uber tiếp tục nhìn nhận vai trò của nghiên cứu ấy như là một chất xúc tác để phát triển các hệ sinh thái VTOL của mình” Điều đáng chú ý là nghiên cứu của Moore không chỉ được phục vụ cho riêng hãng. Công ty sẽ hợp tác với các đối tác khác có đủ khả năng, điều này cũng giống như Uber đang tạo ra một thương hiệu xe cho riêng mình. Thay vì sản xuất một chiếc ô tô có giá hàng tỷ USD, tại sao chúng ta không tưởng tượng về việc chế tạo ra một chiếc ô tô đồng thời là một máy bay có khả năng VTOL? Phác thảo hệ thống ô tô bay của Uber (nguồn: CNET) Tuy nhiên, thế chỗ cho những chiếc ô tô thường bằng ô tô bay không phải là việc đơn giản. Vùng trời luôn có những quy định cực kì chặt chẽ. Điều này đòi hỏi những nỗ lực vận hành mạnh mẽ của các bộ phận phân luồng đường bay cho hàng nghìn máy bay công cộng sẵn có và hàng trăm máy bay tư nhân sắp tới, trong đó có của Uber. Công ty cũng sẽ cần phải bổ sung thêm về cơ sở hạ tầng cho hệ thống ô tô bay của mình, trong đó bao gồm “bãi đáp theo chiều dọc” cho các ô tô bay nằm rải rác xung quanh vùng ngoại ô thành phố. Tất cả các công việc này chắc hẳn sẽ đòi hỏi chi phí sẽ cao, thậm chí là đắt đỏ. Nhưng Uber tin rằng, trong dài hạn, ô tô bay có thể trở thành một giải pháp hợp lý cho giao thông hàng ngày, đặc biệt là khi lượng ô tô ngày càng tăng và khi các nhà cung cấp dịch vụ này đã thỏa thuận được các mối quan hệ ổn định lâu dài với phía sản xuất. Do chưa hề có tiền lệ nên việc mất khoảng bao lâu giả thuyết trên mới có thể thành sự thật vẫn chưa xác định rõ. Lexy Savvides của CNET đưa tin về nghiên cứu trên Nhưng điều đó nói lên rằng, Uber vẫn lạc quan. Ý tưởng của họ bao gồm một kế hoạch 10 năm để thực hiện các chương trình thí điểm và vài đợt “bay thử” khác sẽ diễn ra vào năm 2025. Niềm lạc quan đó của Uber cũng lan tỏa khắp giới công nghệ và cộng đồng người tiêu dùng. Thật thú vị khi giấc mơ về chiếc ô tô bay thời thơ ấu của biết bao người sẽ trở thành hiện thực. Tham khảo CNET