Trên tay những hình ảnh rò rỉ đầu tiên về Windows 10 Cloud, đối thủ tiềm năng của Chrome OS Cùng xem những hình ảnh đầu tiên về đối thủ với Chrome OS, Windows 10 Cloud.Ngày hôm qua, những hình ảnh đầu tiên về Windows 10 Cloud đã bị rò rỉ, và không lâu sau đó, phóng viên Brad Sams của trang Thurrott đã có dịp “trên tay” bản build của hệ điều hành này. Đây mới chỉ là bản build đầu tiên của nền tảng này, vì vậy chắc hẳn nó sẽ còn nhiều thay đổi trong tương lai, nhưng dù sao nó cũng cho chúng ta thấy nền tảng có tên gọi Windows 10 Cloud, đối thủ tiềm năng của Chrome OS sẽ như thế nào. Một điều đáng ngạc nhiên là nó trông giống hệt Windows 10. Gần như mọi góc cạnh cũng như cách hoạt động của nó đều mang lại cho ta cảm giác đang sử dụng Windows 10, ngoài trừ việc nó chỉ có thể chạy các ứng dụng Universal Windows Platform (UWP) của Windows Store. Nếu bạn cố gắng chạy một ứng dụng không phải UWP, bạn sẽ nhận được thông báo lỗi như dưới đây. Nhưng điều kỳ lạ là ngay cả với những ứng dụng được cho là sẽ hoạt động trên nền tảng này, các ứng dụng Project Centennial, các ứng dụng trên nền desktop được chuyển đổi sang UWP, cũng không hoạt động trong bản build này. Không rõ đây là một vấn đề của hệ điều hành này, hay tính năng này chưa xuất hiện trong bản build vừa rò rỉ, nhưng nó đúng là một bí ẩn thật sự. Một điều kỳ lạ khác đó là khu vực “About”, nơi cho biết thông tin về hệ điều hành này. Trong khu vực đó, phiên bản Windows vẫn được đề tên là Windows 10 Pro. Các ứng dụng khác từ Windows Store, như ứng dụng thời tiết The Weather Channel, hoạt động rất tốt. Ngay cả khi đây chỉ là bản build rò rỉ và được Sams cài đặt trên máy ảo, nhưng hiệu năng của các ứng dụng này rất tốt và chưa nhận ra vấn đề nào. Cho đến khi tìm ra bất cứ điều gì mới hay khác biệt trong bản build này, hiện tại mọi chi tiết của nền tảng này vẫn tương tự như Windows 10 với giới hạn là chỉ có các ứng dụng UWP. Dù sao, một điều cần lưu ý rằng bản build này được rò rỉ từ bên thứ ba và không phải trực tiếp từ Microsoft, vì vậy có thể đây chỉ là một phiên bản bị hack của nền tảng mới này. Chúng ta sẽ phải chờ đến khi được trên tay lần nữa phiên bản chính thức để biết chắc chắn về nó. Tham khảo Thurrott