Mỹ: Muốn trở thành triệu phú hãy làm kỹ sư phần mềm chứ đừng làm vận động viên chuyên nghiệp Sự nghiệp của một kỹ sư phần mềm dài hơn nhiều so với vận động viên chuyên nghiệp.Trong năm 2016, số tiền mà Chẳng ai dám phủ nhận rằng vận động viên chuyên nghiệp có mức lương rất cao. Nhưng hãy nhìn sâu vào vấn đề: Sự nghiệp của một vận động viên rất ngắn và các vận động viên tầm thấp/trung không thể nhận được mức lương cao như các vận động viên hàng đầu. Theo trang web lao động Paysa, ở giải bóng bầu dục NFL Mỹ, trung bình sự nghiệp của cầu thủ chỉ kéo dài 3,5 năm với thu nhập tiềm năng rơi vào khoảng 3 triệu USD. Trong khi đó, trung bình sự nghiệp của các cầu thủ bóng chày thuộc giải MLB kéo dài khoảng 5,6 năm với thu nhập tiềm năng vào khoảng 2,91 triệu USD. Ở giải bóng rổ NBA mọi thứ có vẻ sáng sủa hơn khi trung bình sự nghiệp cầu thủ kéo dài 4,8 năm với mức thu nhập tiềm năng 12 triệu USD. Những con số này rất ấn tượng. Đúng. Nhưng nếu bạn tính cả số người cố trở thành một vận động viên thể thao chuyên nghiệp nhưng không thành công thì các con số, tỷ lệ nói trên sẽ giảm sút rất nhiều. Vậy trở thành một kỹ sư phần mềm thì sao? Theo Paysa, nếu ban muốn trở thành một kỹ sư thì khả năng cao bạn sẽ thành công. Tỷ lệ chấp nhận sinh viên tại các trường kỹ thuật là 63 trong số 100, theo Paysa. Thêm vào đó, 6 trên 10 sinh viên kỹ thuật tốt nghiệp và 97 trên 100 sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm. Và một khi trở thành kỹ sư phần mềm bạn có thể kéo dài sự nghiệp tới 40 năm với mức lương trung bình hàng năm ở mức 125.418 USD. Tổng cộng, thu nhập suốt sự nghiệp của bạn có thể lên tới 5 triệu USD, hơn cả cầu thủ có chút tiếng tăm tại giải NFL và MLB. Ngoài ra, những người có tài còn kiếm được nhiều hơn nữa. Theo số liệu của Paysa, gắn bó với Facebook có thể đem lại cho bạn mức thu nhập trọn đời lên tới 13,5 triệu USD. Một nhân viên công nghệ dành cả sự nghiệp tại Google có thể kiếm được 10,6 triệu USD. Tóm lại, nếu muốn trở thành triệu phú bạn hãy theo đuổi sự nghiệp kỹ sư phần mềm chứ đừng chọn trở thành vận động viên chuyên nghiệp. Theo Business Insider