Google bán công ty hình ảnh vệ tinh trị giá 500 triệu USD cho một startup Hai năm sau khi mua lại Terra Bella, một công ty chuyên về hình ảnh vệ tinh với giá 500 triệu USD, Google đã bán lại cho một startup.Terra Bella, công ty hình ảnh vệ tinh mà Google đã mua lại khoảng hai năm trước đây với giá 500 triệu USD sẽ được bán lại cho startup Planet Labs. Đây là thông tin vừa được công ty thông báo hôm thứ Sáu tuần này. Theo thỏa thuận, Planet Labs sẽ tiếp nhận doanh nghiệp Terra Bella và Google sẽ tiếp tục cấp phép các hình ảnh vệ tinh cho ứng dụng bản đồ của nó. Cả hai công ty đều không tiết lộ giá trị của thương vụ này. Tuy nhiên, một nguồn tin quen thuộc với 2 công ty cho Business Insider biết Planet Labs chỉ phải trả số tiền ít hơn so với 500 triệu USD đã bỏ ra để mua lại. Số tiền cụ thể được tiết lộ là trên 300 triệu USD. Nguồn tin này cũng khẳng định Google sẽ là cổ đông lớn của Planet Labs và tiếp tục đầu tư lâu dài vào sự thành công của Terra Bella. Động thái này là nỗ lực mới nhất từ Alphabet, công ty mẹ của Google để quản lí chi tiêu. Trong năm qua, Alphabet đã hủy bỏ dự án cung cấp Internet từ máy bay năng lượng mặt trời, kết thúc việc mở rộng các dịch vụ internet Tham khảo: Business Insider