Nhiều người thành đạt tại Thung lũng Silicon đang tích cực chuẩn bị cho ngày tận thế Có vẻ như việc lo sớm cho ngày tận thế không còn chỉ nằm trên phim ảnh mà đã được một cơ số những người thành đạt tại Mỹ coi là một nhiệm vụ cần làm.Theo một báo cáo gần đây của New Yorker, ngày càng có nhiều doanh nhân tại Thung lũng Silicon cũng như người giàu trên khắp nước Mỹ thực hiện các động thái chuẩn bị cho tương lai xa. Nhiều người lo ngại rằng sự chênh lệch giàu nghèo khủng khiếp này có thể gây ra những bất ổn xã hội cũng như sự sụp đổ của các luật lệ và trật tự đương thời. Cụ thể, những cá nhân giàu có này đang làm mọi thứ như trữ vàng, thức ăn đóng hộp, mua đất đai trên các hòn đảo hẻo lánh hay thậm chí là xây hầm trú ẩn. Một số trường hợp có thể kể ra là: - Steve Huffman, CEO của diễn đàn nổi tiếng Reddit: Đã thực hiện một ca phẩu thuật mắt bằng laser khi cho rằng nếu một ngày xã hội trở nên hỗn loạn, việc tìm kính bị rơi có thể trở thành một vấn đề lớn. - Marvin Liao, đối tác của một quỹ đầu tư mạo hiểm: Đã mua nhiều vũ khí và tham gia các lớp dạy bắn cung. - Antonio Garcia Martinez, một cựu lãnh đạo cấp cao tại Facebook: Đã mua một miếng đất hơn 2 hecta trên một hòn đảo ngoài xa và trang bị cho nó hàng loạt máy phát điện cũng như hàng nghìn tầng an ninh xung quanh. - Reid Hoffman, nhà đồng sáng lập LinkedIn: Coi New Zealand là điểm dừng chân lý tưởng của các nhân vật hàng đầu giới công nghệ trong trường hợp xảy ra thảm họa. Ông thậm chí còn gọi quốc gia này là “bảo hiểm tận thế”. Chuẩn bị trước cho ngày tận thế có lẽ không còn là điều gì mới mẻ. Thời kỳ đỉnh điểm Chiến tranh Lạnh, cựu tổng thống Mỹ John F. Kennedy cũng từng khuyến khích người dân xây hầm tránh bom. Khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, mối lo ngại về thảm họa sắp đến vẫn cứ đeo bám không ít người. Cuối năm 1999, xã hội Mỹ lại được một phen lo sợ về việc máy tính hiển thị năm 2000 dưới dạng 2 chữ số “00” (không khác gì cách viết năm “1900”), gây ra trục trặc hệ thống và xáo trộn tất cả các thông tin giao dịch trên diện rộng. Thật trớ trêu là 17 năm trước, chính những người thành đạt nhất trong xã hội lại đứng ra cam đoan với thế giới rằng công nghệ sẽ khắc phục được vấn đề trên. Thế nhưng lần này thì sự phụ thuộc ngày càng nhiều vào công nghệ lại chính là thứ khiến con người ta lo sợ hơn. Một vị CEO chia sẻ: Đối với giới giàu có, chuẩn bị cho ngày tận thế cũng chỉ giống như việc mua thêm một món đồ khi họ đã có mọi thứ trên đời. Còn đối với chúng ta, những người khó có thể trốn chạy theo cách của họ thì cách tốt nhất để chuẩn bị có lẽ là làm việc cật lực để đảm bảo tương lai đó không bao giờ đến. Tham khảo Quartz