Alibaba muốn nhảy vào cung cấp internet miễn phí cho thị trường Ấn Độ Alibaba muốn chen chân vào thị trường internet đầy tìm năng ở Ấn Độ bằng cách cung cấp các kết nối miễn phí cho người dân.Gã khổng lồ Alibaba của Trung Quốc có thể sẽ sớm gia nhập đội ngũ các nhà cung cấp dịch vụ internet miễn phí tại Ấn Độ. Alibaba, công ty sở hữu UCWeb, đang đàm phán với các nhà khai thác viễn thông và cung cấp Wi-Fi miễn phí ở Ấn Độ để cung cấp dữ liệu miễn phí tại nước này. Jack Huang, Chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh di động ở nước ngoài của Alibaba cho Business Insider Ấn Độ biết: Với việc truy cập internet miễn phí, Trong những năm gần đây, UCWeb đã mở rộng dịch vụ trình duyệt của mình để phục vụ người dùng như là một nhà phân phối tin tức và nền tảng nội dung. Tháng trước, công ty này cho biết họ đã tìm cách thu hút hơn 30.000 người tự xuất bản, các blogger. Alibaba mua UCWeb vào năm 2014 với số tiền được tiết lộ là 1,9 tỷ USD. Huang cho biết: “Ấn Độ là thị trường quan trọng nhất ở nước ngoài của UCWeb và việc đầu tư sẽ mang internet di động toàn cầu bước vào thời kì “GUF” (Google, UCWeb, và Facebook)”. Nền tảng phân phối tin tức này có khoảng 100 triệu người sử dụng vào cuối năm ngoái. UCWeb có thể vấp phải các vấn đề pháp lý khi có ý định cung cấp internet miễn phí tại Ấn Độ. Chính phủ Ấn Độ không cho phép các công ty cung cấp kết nối Internet miễn phí để lôi kéo người dùng truy cập vào nội dung của họ. Năm ngoái, dự án Free Basics tương tự của Facebook cũng bị Chính phủ nước này cấm cửa. Với 400 triệu người sử dụng, Ấn Độ là thị trường internet lớn thứ 2 trên thế giới nhưng một phần ba dân số nước này vẫn chưa thể online. Điều này khiến Ấn Độ trở thành một thị trường tiềm năng và hấp dẫn cho các công ty cung cấp dịch vụ internet. Các công ty khổng lồ của Silicon Valley cũng đã tích cực cung cấp internet miễn phí cho nhiều người Ấn Độ. Google đã mang lại Wi-Fi miễn phí tại 100 trạm xe lửa ở Ấn Độ và có kế hoạch mở rộng cho 300 nhà ga khác trong hai đến ba năm tới. Gần đây, Facebook cũng đang làm việc với Express Wifi, một dự án hợp tác với các ISP địa phương để cung cấp internet miễn phí cho các khu vực nông thôn. Tháng trước, Chính phủ Ấn Độ cũng cho biết họ đã mang internet miễn phí tới 1000 ngôi làng ở khắp đất nước và cam kết sẽ cung cấp kết nối internet giá rẻ cho 150.000 ngôi làng. Tham khảo: Mashable