Intel vừa để lộ một bằng sáng chế về chiếc máy tính xách tay có thiết kế cong, bàn phím tháo rời Câu hỏi là bao giờ chúng ta mới được "trên tay" sản phẩm như vậy.Bằng sáng chế luôn mang đến cho những tín đồ công nghệ các thông tin thú vị. Nó có thể cho bạn biết về xu hướng phát triển sản phẩm của một công ty nào đó trong tương lai. Ngay cả khi bằng sáng chế đó không bao giờ trên thành một sản phẩm trên thực tế, nó cũng mang đến cho bạn cái nhìn sâu sắc hơn về các vấn đề mà công ty đó quan tâm. Một bằng sáng chế của Intel, được chia sẻ bởi The Leaker đã vẽ ra trước mắt người xem một thiết bị khá kì lạ: một chiếc máy tính xách tay 2 trong 1 có màn hình cong. Bằng sáng chế này xuất hiện vào khoảng tháng Mười Một năm ngoái với mô tả “thiết bị điện tử với màn hình cong có thể tháo rời”. Rõ ràng, hình dạng của chiếc máy tính xách tay này không giống với bất kỳ thiết bị nào trước đó. Thật khó để hình dung nó sẽ hoạt động như thế nào khi để trên mặt phẳng nhưng với những người thường xuyên di chuyển trên ô tô, máy bay thì việc có một chiếc máy tính xách tay phù hợp với độ cong tự nhiên của chân (nhiều người có thói quen để laptop lên đùi khi làm việc) là một lựa chọn không hề tồi chút nào. Ngoài ra, việc tháo rời được bàn phím cũng có thể là một gợi ý cho việc thiết bị này có thể được sử dụng như máy tính bảng khi cần thiết. Hiện vẫn chưa biết Tham khảo: Thenexweb