Không nghi ngờ gì nữa, Mark Zuckerberg chính là Bill Gates mới, cứ xem cái cách Facebook 'hành hạ' Snap 3 tỷ USD là hiểu Công nghệ và thời thế có thể thay đổi, nhưng những gì Mark Zuckerberg đang làm với Facebook lại không khác gì lối chơi của Bill Gates với Microsoft trong những năm 90.Còn nhớ những năm 90 của thế kỉ trước, dưới sự lãnh đạo của Bill Gates, Microsoft đã trở thành một công ty công nghệ lớn mạnh chưa từng có. Họ thống trị trên mọi "chiến trường", từ hệ điều hành siêu việt, đến các ứng dụng mang lại hiệu quả cao. Microsoft làm mọi đối thủ đều phải "nản lòng" khi có ý định cạnh tranh vì đơn giản họ đang nắm giữ rất nhiều niềm tin của người dùng thời điểm đó. Và bây giờ, chúng ta đang thấy một cuộc chuyển giao lực lượng cũng ở mảng công nghệ, cái tên mọi người bây giờ phải nhắc đến không ai khác chính là Hãy xem Snapchat đang phải "khổ sở" thế nào khi cạnh tranh với Instagram và Facebook như thế nào. Họ đã phải tiến hành IPO vào thứ 5 vừa rồi sau khi chịu quá nhiều áp lực từ phía "gã khổng lồ xanh" Facebook. Kể từ tháng 8 năm 2016, Facebook cho ra mắt tính năng Stories trên Instagram. Dù bị cho là "nhái" khi sử dụng lại cả cái tên Stories, nhưng Facebook vẫn làm cho Snapchat lao đao. Theo tờ hồ sơ S-1 trước thềm IPO, tốc độ tăng trưởng người sử dụng của Snapchat đã ngừng lại kể từ thời điểm đó. Dù Snap lấy lí do là gặp vấn đề về kĩ thuật nhưng chúng ta có thể dễ dàng hiểu được họ đang gặp vấn đề gì. Dù Bill Gates ở Microsoft không có được "gợi ý" để làm theo như Mark hiện nay, nhưng có thể kết luận Mark Zuckerberg và Bill Gates đều có chung tư tưởng lãnh đạo. Mark cũng từng thổ lộ rằng thần tượng thời thơ ấu của ông chính là Bill Gates. Mark Zuckerberg đã từng để Snapchat vượt lên nhiều lần và đây là lúc "trả đũa". Ông đã từng ngỏ ý mua lại Snapchat với giá 3 tỉ USD tiền mặt khi họ mới bắt đầu ra mắt, nhưng bị từ chối. Sau đó là hàng loạt "hàng nhái" Snapchat của Facebook được tung ra thử nghiệm như Poke, Slingshot đều không gặt hái được gì nhiều. Và đó cũng là những đòn cảnh cáo của Facebook mà Snapchat không hề để ý tới. Từ những lợi thế có sẵn Ở thời của Bill Gates, Windows và Office giúp Microsoft thống trị toàn ngành máy tính. Việc này giúp Microsoft có thể "dọn đường" cho bất kì sản phẩm mới nào tung ra. Tương tự, Facebook cũng đang là mạng xã hội lớn nhất hành tinh, nhờ đó mà Messenger đã phát triển mạnh mẽ như hiện tại, trở thành một ứng dụng độc lập. Instagram cũng được "thơm lây", trở thành một trong những ứng dụng gần như mặc định với giới trẻ hiện tại - bên cạnh Facebook và Mesenger. Vì vậy, bằng cách xây dựng Stories trên Instagram, Facebook đã dùng tính năng chủ chốt của đối thủ cạnh tranh để giúp họ tiếp tục khẳng định vị thế. Ứng dụng và công nghệ có thể khác hẳn so với thời kì của Microsoft từ thập niên 90, nhưng hoàn cảnh thì tương tự. Kết quả của Bill Gates cùng Microsoft thì không được viên mãn với việc nổi lên của Internet. Nhưng tương lai còn rất rộng mở với Mark Zuckerberg và Facebook, đây có thể coi là thời kì đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của cựu sinh viên Harvard. Dù thời đại và công nghệ đã thay đổi, thung lũng Silicon không còn là vùng đất của riêng Facebook. Nhưng các startup và công ty công nghệ nên "dè chừng" vì Mark Zuckerberg là thế. Cậu sinh viên trẻ của Harvard ngày nào đang đứng trên đỉnh vinh quang và tất nhiên sẽ không muốn rời khỏi đó. Hãy cẩn thận nếu muốn cạnh tranh với Facebook.