Microsoft mở mã nguồn công cụ mô phỏng thời gian thực, giúp phát triển xe tự hành, drone và robot dễ dàng Nhờ nỗ lực tuyệt vời này của Microsoft mà nhiều kỹ sư có thể rút ngắn thời gian hiện thực hóa những sản phẩm tự lái của mình.Thử thách lớn nhất trong việc phát triển phương tiện tự lái là dạy cho máy móc biết cách xử lý tất cả các trường hợp rủi ro có thể xảy ra ngoài môi trường. Vì dụ như nhận biết cột điện, địa hình mấp mô, cây xanh…giữa đường đi. Công cụ tạo môi trường giả lập của Microsoft Với ý nghĩ đó, một nhóm các nhà nghiên cứu đến từ Microsoft đã xây dựng và phát hành miễn phí công cụ mô phỏng không gian thực nhằm góp phần thúc đẩy cộng đồng phát triển xe tự hành, máy bay tự lái và robot, giúp dễ dàng dạy cho máy móc biết cách tránh chướng ngại vật. Công cụ mô phỏng thực tế Chúng được gọi là Aerial Informatic and Robotics Platform (viết tắt là AirSim). Phần mềm sẵn có trên nền tảng Linux và Windows, cho phép tạo ra môi trường giả định để luyện tập bot hoặc phương tiện tự hành. Nhờ các kịch bản đó mà kỹ sư dễ dàng hoàn thiện hệ thống trước khi đưa vào áp dụng thực tế. Nên nhớ, AirSim không hoàn toàn thay thế được quá trình thử nghiệm ngoài môi trường thực, nhưng là sự bổ sung tuyệt vời hỗ trợ đắc lực cho các nhà sản xuất. Thêm nữa, công cụ còn dạy robot khả năng tính toán khoảng cách nhờ phân tích ánh sáng, đồng thời dễ dàng tránh chướng ngại vật và xử lý tốt hơn trong điều kiện thiếu hoặc thừa sáng.