Hóa ra chỉ vì một lỗi gửi mail đã khiến Google nghi ngờ Uber ăn cắp công nghệ xe tự lái Chế độ CC trên email luôn được nhiều người sử dụng vì sự tiện lợi trong chuyển phát nội dung thư tín, nhưng đôi khi nó cũng gây ra không ít rắc rối mà tiêu biểu nhất là vụ kiện hàng trăm triệu USD mới đây giữa hai ông lớn Google và Uber.Thứ năm vừa qua, Waymo, công ty con chuyên nghiên cứu và thiết kế xe tự lái của Google đã bất ngờ đâm đơn Waymo khẳng định rằng một cựu nhân viên đã download hơn 14.000 file của công ty để dùng vào việc thành lập startup riêng. Startup Otto của anh này đã được Uber mua lại vài tháng trước với mức giá 680 triệu USD. Tại phiên tòa, Waymo cho biết công ty đã bắt đầu điều tra về chuyện ăn cắp tài sản trí tuệ này từ hè năm 2016: “Việc ông Lewandowski bất ngờ xin nghỉ làm tại Waymo, nhanh chóng ra mắt công ty riêng Otto cùng thương vụ sáp nhập gần như ngay lập tức của Uber đã khiến Waymo lo ngại về việc liệu bản quyền công nghệ của công ty có bị xâm phạm.” Mẫu xe tải tự lái của Otto Chỉ 6 tháng sau, thật trớ trêu bằng chứng cho sự nghi ngờ này lại ngẫu nhiên “hạ cánh” xuống hòm mail của một nhân viên Waymo. Một trong những nhà cung ứng nguyên liệu của Waymo đã vô tình gửi cho một nhân viên công ty chuỗi email lẽ ra được gửi tới cho Uber. Trong email có tựa đề “OTTO FILES” này có đính kèm bản vẽ một bảng mạch tròn được dùng trong các cảm biến Lidar trên xe tự lái. Điều đáng nói là bảng mạch này giống bảng mạch mà Waymo từng tự hào thiết kế nên một cách đáng kinh ngạc. Sự cố email này đã khiến Waymo chắc chắn hơn về mối nghi ngờ của mình và quyết định đệ đơn kiện Uber. Trong khi đó, startup gọi xe nổi tiếng này lại nói với giới chức Nevada (nơi công ty thử nghiệm xe tự lái) rằng các mẫu xe của mình hoàn toàn dựa trên công nghệ cảm biến Lidar tự tùy biến. Thiết kế xe tự lái của Waymo Waymo thì vẫn một mực khẳng định trên blog của mình rằng: “Việc ‘biển thủ’ một công nghệ thế này cũng không khác gì chuyện ăn cắp công thức món ăn của một hãng thực phẩm.” Vụ việc này cũng khá giống với vụ hãng game Zenimax kiện Oculus, công ty con chuyên về thực tế ảo của Facebook chuyện ăn cắp công nghệ thiết kế kính VR, cũng khởi phát từ việc nhân viên cũ của Zenimax nghỉ việc để thành lập nên Oculus. Vụ kiện kết thúc với phần thắng thuộc về Zenimax còn Facebook phải ngậm ngùi đền bù 500 triệu USD. Liệu kết quả có lại xảy ra tương tự giữa Google và Uber? Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật trong những bài viết tiếp theo. Tham khảo Business Insider