Giải mã cơn sốt iPhone của nữ sinh trung học Nhật Bản 84,8 % nữ sinh trung học ở Nhật Bản sử dụng iPhone, theo một khảo sát mới đây.Mặc dù có rất nhiều thương hiệu smartphone để lựa chọn tại Nhật Bản, iPhone vẫn là điện thoại thông minh phổ biến nhất được lựa chọn bởi các cô gái trẻ, theo Điều này bất chấp suy đoán của nhiều người trước đó về việc sự phổ biến của iPhone sẽ giảm đi, khi nhu cầu về smartphone Một nghiên cứu gần đây cho thấy 84,8% trẻ em gái ở các trường trung học tại Nhật sở hữu iPhone, hơn 15% sử dụng các thương hiệu khác. iPhone là smartphone chủ yếu của nữ sinh trung học tại Nhật Bản. Tỷ lệ này dường như không bị ảnh hưởng bởi công nghệ hay các thông số kỹ thuật, cấu hình. Nhiều hãng điện thoại Trung Quốc với cấu hình mạnh mẽ, giá rẻ hơn, chạy hệ điều hành Android đã xuất hiện nhưng không thay đổi được quan điểm sử dụng của tầng lớp người tiêu dùng đông đảo và đặc biệt này. Một trong các nguyên nhân được đưa ra là các nữ sinh trung học ngoài việc yêu thích iPhone, còn sử dụng nó bởi tâm lý sợ bị tẩy chay hoặc cảm giác bị bỏ quên. Khi có quá nhiều người cùng sử dụng iPhone, những người khác cũng buộc phải thay đổi điện thoại của mình để không bị coi là "người ngoài cuộc". "Người Nhật nói chung vẫn giữ 'tâm lý làng quê'. Nếu mọi người khác đang làm điều gì đó, họ nghĩ mình cũng phải làm thứ tương tự. Đó là áp lực của sự phù hợp", một người dùng bình luận. "Nó không thực sự phức tạp. Nếu chúng không phải là cùng một thương hiệu, sẽ rất khó cho họ học hỏi lẫn nhau về cách sử dụng", một người khác nêu ý kiến. "Không phải là họ phải có iPhone, mà là họ chỉ biết cách sử dụng iPhone". "Không, đó là vì họ muốn chọn sản phẩm ổn định nhất, đó là iPhone". "Có rất nhiều ốp lưng và phụ kiện iPhone. Đó không phải là lý do sao?". Những món phụ kiện dễ thương cho điện thoại dễ thu hút sự chú ý của người dùng trẻ là nữ giới. Cuối cùng, gần như phần lớn người dùng khi được hỏi đều có cùng chung một quan điểm. Đó là với các nữ sinh trung học cũng như các cô gái trẻ,