Lỗi nghiêm trọng trên Cloudflare: hàng triệu website bị ảnh hưởng, thông tin nhạy cảm và dữ liệu cá nhân rò rỉ trên internet Tuy nhiên, sự cố này có thể xuất phát từ một lỗi trong mã code của Cloudflare thay vì là hậu quả của một cuộc tấn công độc hại.Hàng loạt các dữ liệu cá nhân nhạy cảm, bao gồm cookies, các khóa API, và mật khẩu lưu trên máy chủ của người khổng lồ về dịch vụ tối ưu web Cloudflare đã bị rò rỉ. Nhà cung cấp mã hóa SSL cho hàng triệu website trên Internet này đã thông báo chi tiết về vụ rò rỉ này trong một bài đăng trên blog của họ vào tối qua. Theo công ty cho biết, họ vẫn chưa xác định được có bất kỳ mã độc nào được sử dụng để ăn cắp thông tin, nhưng nhấn mạnh rằng có một vấn đề phụ phát sinh vì một số dữ liệu đã được lưu trữ trên bộ nhớ của các cỗ máy tìm kiếm. Vào ngày 18 tháng Hai, Tavis Omandy, người đang làm việc cho sáng kiến bảo mật Project Zero của Google, lần đầu tiên phát hiện ra vấn đề, nhưng rất có thể lỗ hổng này đã bị ảnh hưởng từ ngày 22 tháng Chín năm ngoái. Cloudflare cho biết lần rò rỉ thông tin lớn nhất bắt đầu vào ngày 13 tháng Hai khi mỗi sự thay đổi trong mã code sẽ làm cho một trong mỗi 3.300.300 truy vấn HTTP có khả năng gây ra rò rỉ bộ nhớ - với quy mô mạng lưới của Cloudflare, đó sẽ là một con số rất đáng kể. Ormandy cho biết anh tìm thấy các đặt phòng khách sạn, mật khẩu từ các ứng dụng quản lý mật khẩu, và toàn bộ tin nhắn từ các trang web hẹn hò trong bộ lưu trữ dữ liệu. “ “ Theo Cloudflare, vụ rò rỉ này là kết quả của một sự cố “ Giải thích về việc chậm trễ thông báo vụ rò rỉ, Cloudflare cho biết “ Bài đăng trên blog của Cloudflare tuyên bố rằng họ chỉ mất hơn 7 tiếng để ngăn chặn tất cả ba nguồn có thể rò rỉ thông tin, và bản thân Ormandy cũng cho biết, anh “ Theo TheVerge