Chuyên gia phố Wall nhận định "Samsung đang ở vào thế yếu trước Apple" Cán cân quyền lực giữa 2 thương hiệu top đầu thế giới Samsung và Apple đang có dấu hiệu chuyển biến sau nhiều năm gần như bất phân thắng bại.Tính đến thời điểm hiện tại, cuộc tranh đấu đang diễn ra trên thị trường di động cao cấp hàng đầu nay chỉ còn lại 2 cái tên nổi bật nhất: Apple và Samsung, với tổng thị phần của 2 công ty chiếm đến hơn 36% toàn thế giới trong năm vừa qua. Những động thái cạnh tranh quyết liệt giữa Samsung và Apple vẫn luôn là điểm nóng trong suốt nhiều năm, nhưng có vẻ như cán cân quyền lực đang dần đổ về phía Apple nhiều hơn, đặc biệt là khi Samsung phải gánh chịu hậu quả xảy đến do sự cố cháy nổ Galaxy Note 7, cùng với những tin đồn hấp dẫn đến từ thế hệ iPhone tiếp theo đang sôi sục trong giới công nghệ. Đó chính là nội dung nhận định bởi chuyên gia phân tích Brian White đến từ Drexel Hamilton, người đã phát biểu trong một nghiên cứu gần đây của mình rằng Xét đến thời điểm diễn ra Mobile World Congress sắp tới, White nhận thấy rằng mặc dù Apple không hề có ý định công bố hay tiết lộ điều gì tại sự kiện lớn tầm cỡ như vậy, nhưng sức ảnh hưởng của họ lên những đối thủ khác, nhất là Samsung, vẫn luôn hiển hiện và gây áp lực, khi mà công ty công nghệ xứ Hàn thường có thói quen ra mắt sản phẩm cao cấp trọng yếu của năm tại MWC này. Tuy nhiên, lần này Samsung đã thông báo sẽ không tiếp tục truyền thống đó, mà lại chọn lựa thời điểm của riêng mình tổ chức sau. Đáng buồn hơn nữa là Phó chủ tịch của họ thì lại đang phải tiếp nhận án tù. Trong khi đó, những nhà cung ứng linh kiện và bộ phận lắp ráp cho Apple tại châu Á đang dần hé lộ những thông tin cực hấp dẫn về thế hệ iPhone sắp tới, bao gồm nhiều ưu thế cải tiến như màn hình đột phá, dung lượng pin ấn tượng, cảm biến nâng cấp... (Thực ra thì Apple vẫn được liệt vào danh sách trưng bày sản phẩm tại MWC, và đội ngũ nhân viên phụ trách của họ vẫn tham dự và có vị trí dành riêng đặc biệt, nhưng công ty sẽ không đưa ra công bố mới nào cả.) Dưới đây là lời nhận xét của White: "Mặc dù Apple không chính thức tham gia MWC để giới thiệu sản phẩm mới, nhưng sự có mặt của họ vẫn tạo được một sức ép nhất định lên những thương hiệu chủ chốt khác. Nhiều cái tên nổi trội như Huawei, Lenovo, LG, Oppo, Sony... đều sẽ hứa hẹn ra mắt smartphone mới, nhưng Samsung có vẻ như sẽ đưa ra quyết định theo một diễn biến khác. Trước đây, Samsung thường chủ trì phần sự kiện UNPACKED của riêng mình tại đây để giới thiệu những sản phẩm mới nhất trong thế hệ S cao cấp của mình (S7 và S7 Edge xuất hiện năm ngoái vẫn theo truyền thống này), nhưng năm nay thì lại khác, vì họ sẽ chỉ tập trung vào một thế hệ tablet mới mà thôi. Sau sự cố nghiêm trọng về Note 7 năm ngoái, cộng thêm việc Phó chủ tịch Lee Jae-yong đang dính líu đến các vụ việc luật pháp đầy phức tạp và đáng tiếc, với động thái bất ngờ bỏ qua truyền thống ra mắt thiết bị tại MWC, có vẻ như Samsung đang lần đầu tiên rơi vào thế lung lay rõ rệt trước Apple và lợi thế cũng như sự thu hút mà dư luận dành cho phiên bản iPhone sắp tới của họ." Tham khảo: Business Insider