Xiaomi Mi Mix 3 có camera tốt ngang Galaxy Note9 DxOMark đánh giá smartphone mới ra mắt của Xiaomi 103 điểm, tương tự Galaxy Note9 và HTC U12+.Mi Mix 3 đạt 103 điểm. Ngoài màn hình tràn viền và thiết kế trượt, Mi Mix 3 còn nổi bật với camera được đánh giá cao. Mi Mix 3 còn có camera kép ở lưng với độ phân giải đều là 12 megapixel, giống iPhone XS Max và Galaxy Note9 nhưng sử dụng cảm biến IMX363 của Sony và có khẩu độ từng ống kính là f/1.8 và f/2.4. Cùng điểm tổng 103 nhưng ở điểm thành phần, Mi Mix 3 cao hơn Note9 ở khả năng chụp ảnh (108 so với 107) nhưng thấp hơn ở khả năng quay video (93 so với 94). Ảnh chụp bởi Mi Mix 3 ở chế độ Night Mode đăng trên trang web củaXiaomi. Các ưu điểm của camera là khả năng lấy nét nhanh, chính xác, cân bằng trắng tốt trong cả điều kiện ánh sáng phức tạp và dải tương phản động rộng với các cảnh chụp ngoài trời, trong nhà. Tuy nhiên, máy chụp bị nhiễu với các cảnh có độ tương phản cao, khả năng làm mờ phông nền không đồng nhất ở nhiều khung cảnh. Smartphone của Xiaomi sẽ có mặt ở thị trường Trung Quốc từ 1/11 với giá lần lượt 474 USD (6GB RAM), 515 USD (8/128 GB), 575 USD (8/256 GB) và 720 USD (10/256 GB).