Gần 4.000 đơn đặt mua Bphone 3 sau ngày ra mắt Đại diện Bkav cho biết, 1.500 suất đặt cọc nhận ưu đãi khi mua Bphone 3 đã hết ngay trong ngày đầu ra mắt.Bphone 3 ra mắt ngày 10/10 và sẽ chính thức được mở bán vào ngày 19/10 tại 300 đại lý trên toàn quốc. Tuy nhiên, đơn đặt hàng đã được mở ngay trong ngày ra mắt theo thông báo từ nhà sản xuất Bkav. Những khách hàng đầu tiên đặt hàng Bphone thế hệ mới sẽ được hưởng ưu đãi. Cụ thể, khách hàng đặt cọc từ ngày 10/10 đến hết ngày 18/10 sẽ có 1.000 suất Bphone 3 tặng 500.000 đồng, 500 suất Bphone 3 Pro tặng một triệu đồng. "1.500 suất ưu đãi này đã hết ngay trong ngày ra mắt", đại diện Bkav cho biết. 1.500 suất ưu đãi khi đặt cọc mua Bphone 3 đã hết ngaytrong ngày ra mắt. Hãng cũng cho biết, hiện có gần 4.000 đơn đặt mua Bphone 3 và Bphone 3 Pro đến từ khắp cả nước, phần lớn từ Hà Nội và TP HCM. Trong đó, tỷ lệ đặt mua bản Pro là 57%, bản thường là Theo nhận định của nhiều chuyên gia, phản ứng ban đầu về Bphone thế hệ mới có phần tích cực hơn so với hai lần ra mắt Bphone trước đó. Trên các diễn đàn công nghệ, Bphone 3 trở thành chủ đề bàn luận sôi nổi của giới số hóa ngay sau ngày ra mắt. Trong đó, mức giá bán tiệm cận gần hơn với công chúng được nhiều người nhận định là một trong các yếu tố giúp Bphone 3 được đón nhận. Hàng nghìn người tham gia sự kiện ra mắt vàtrải nghiệm Bphone 3 hôm 10/10. ''Dù ở phân khúc tầm trung nhưng Bphone 3 sở hữu màn hình tràn đáy, không tai thỏ, camera đơn xóa phông và khả năng kháng nước, đủ để trở thành một đối thủ đáng gờm trong phân khúc này'', nickname Thành Trung nhận xét trong một diễn đàn công nghệ. Nhận định về tình hình kinh doanh sau vài ngày ra mắt Bphone 3, đại diện nhà sản xuất Bkav cho biết: ''Mỗi phiên bản Bphone có một sứ mệnh riêng. Bphone 1 là khẳng định Việt Nam có thể làm được smartphone cao cấp. Bphone 2 có nhiệm vụ chinh phục niềm tin của người tiêu dùng Việt Nam còn Bphone 3 là chinh phục thị trường. Số lượng đặt mua lần này đang đúng kế hoạch và kỳ vọng của chúng tôi''. Trong sự kiện ra mắt ngày 10/10, chiếc điện thoại này được tuyên bố là smartphone có thiết kế tràn đáy, viền mỏng và đều nhất hiện nay. Bản thường có giá 6,99 triệu đồng và bản cận cao cấp (Bphone 3 Pro) có giá 9,99 triệu đồng. CEO Nguyễn Tử Quảng công bố giá hai phiên bản Bphone 3. Bphone 3 có hai màu Black (Đen) Titan và White (Trắng) Silver. Máy có màn hình Full HD+, Camera 12MP, F1.8, Dual PDAF, chip Qualcomm Snapdragon 636, Ram 3GB, bộ nhớ trong 32G, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Trong khi đó, Bphone 3 Pro có hai màu Black (Đen) Gold và White (Trắng) Gold, màn hình Full HD+, Camera 12MP, F1.8, Dual PDAF, Chip Qualcomm Snapdragon 660, Ram 4GB, Bộ nhớ trong 64G, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng. Bphone 3 có thiết kế phẳng, hai mặt kính, khung kim loại sang trọng, màn hình tràn đáy siêu mỏng, không có tai thỏ. Smartphone sử dụng linh kiện từ các nhà cung cấp cao cấp trên thị trường, trang bị nhiều tính năng cao cấp như chuẩn chống nước IP68 thường chỉ có trên các flagship của các hãng lớn như Apple, Samsung.