Facebook trình làng công cụ mới giúp người dùng tìm kiếm thức ăn và nơi trú ẩn nếu xảy ra thảm họa Facebook đang gia tăng nỗ lực để trở thành một công cụ giúp người dùng ứng phó với thiên tai và thảm họa.Mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa trình làng tính năng mới mang tên "Community Help" bên trong ứng dụng chính của họ. Tính năng này giúp người dùng Facebook kết nối với những người đang tìm kiếm nơi trú ẩn, thực phẩm, nhu yếu phẩm khi gặp thảm họa thiên nhiên hoặc những thảm họa kiểu như xác sống. "Ban đầu, Community Help sẽ được kích hoạt khi có các sự cố tự nhiên hoặc tai nạn bất ngờ như động đất hoặc cháy tại các tòa nhà lớn"  Ảnh chụp màn hình tính năng Community Help Community Help như một sự bổ sung cho tính năng Safety Check mà Facebook ra mắt từ lâu, cho phép người dùng báo cáo rằng họ an toàn sau một thảm họa nhất định. Facebook lần đầu công bố về những thay đổi liên quan tới Safety Check vào tháng 11 năm ngoái. Facebook cũng từng bị chỉ trích khi kích hoạt tính năng Safety Check cho bất cứ thảm họa nào, kể cả vụ nổ súng tại một hộp đêm ở Paris vào năm ngoái, vụ đánh bom năm 2015 ở Beirut và Lebanon. Hiện tại Safety Check chỉ được kích hoạt khi có đủ số người đăng tải về một thảm họa nào đó như động đất hoặc một vụ xả súng. Safety Check được kích hoạt lần đầu vào năm 2014 sau khi cơn bão Hagupit đổ bộ vào Philippines và lần đầu tiên tính năng này được kích hoạt tại Mỹ là vào đầu năm 2016 trong vụ xả súng sát hại 50 người tại một hộp đêm ở Orlando, Florida. Theo Business Insider