NVIDIA quý 4/2016: card đồ họa tăng trưởng tới 57%, tổng doanh thu 2,17 tỷ USD Trong đó, con số doanh thu đã tăng với tốc độ chóng mặt.Cùng như quý trước, doanh thu của NVIDIA đã tăng hơn 50% trong quý này và họ đã đạt được mọi kỳ vọng đề ra. Kết quả đáng kinh ngạc trên là do nguồn cầu cho card đồ họa đang tăng mạnh, đồng thời ngành công nghệ hiện nay đang phát triển ra những mảnh mới, ví dụ như xe tự lái hay hệ thống trí thông minh nhân tạo. Vì thế, NVIDIA đã mạnh dạn đề ra mức doanh thu dự kiến của quý 1/2017 (năm tài chính) là 1,9 tỉ USD ( +- 2%), cao hơn hẳn so với con số 1,88 tỉ USD của các nhà phân tích. Được biết, doanh thu của mảng card đồ họa NVIDIA đã tăng 57%, lên mức 1,85 tỉ USD trong quý vừa qua. Các chip card đồ họa của công ty đã "chiếm ngôi vương" trong phân khúc thị trường máy tính chơi game cao cấp, nơi mà những con chip của họ được dùng để đáp ứng nhu cầu đồ họa của các game "khủng" như Titanfall 2 hay Watch Dogs 2. Ngoài ra, doanh thu của mảng cơ sở dữ liệu của công ty đã tăng 3 lần trong quý 4/2016, lên mức 296 triệu USD. Các đối thủ của NVIDIA ở thị trường này có Amazon (Amazon Web Services), Microsoft (Azure) và Alibaba (Alibaba Cloud). Giám đốc tài chính của công ty, bà Colette Kress, cho biết mảng cơ sở dữ liệu của Nvidia sẽ phát triển một cách tuần tự. Doanh thu của mảng xe NVIDIA, nơi sản xuất hệ thống tự hành DRIVE PX 2 cho Tesla, đã tăng 37,6%, lên mức 128 triệu USD, nhưng nó vẫn chưa đạt được con số 135,3 triệu USD kì vọng của các nhà phân tích. Nhìn chung, tổng doanh thu của NVIDIA đã tăng lên mức 2,17 tỉ USD, so với con số 1,4 tỉ USD từ quý trước và phá vỡ con số 2,11 tỉ USD kỳ vọng. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Nvidia trong quý này đã tăng lên hơn 3 lần, đạt mức 655 triệu USD (0,99 USD trên một cổ phiếu), vượt mức kỳ vọng 0,83 USD trên một cổ phiếu của các nhà phân tích. Giá cổ phiếu của Nvidia đã giảm 1% sau khi có báo cáo tài chính quý 4/2016. Tham khảo Reuters