Cuối năm 2017 sẽ có màn hình kim cương dành cho các thiết bị di động? Liệu màn hình kim cương có kịp có mặt trên các thiết bị di động vào cuối năm nay hay không?Đây không phải là một đôi bông tai hay một chiếc nhẫn đính hôn. Đến cuối năm 2017, bạn có thể mua một chiếc điện thoại thông minh, đồng hồ hay vòng đeo tay tập thể dục với một màn hình được làm bằng kim cương. Vâng, bằng kim cương, bạn không có nghe lầm đâu. Bạn có thể đã nghe nói về các tiện ích được thực hiện với tinh thể sapphire trước đây (giống như màn hình của HTC U Ultra phiên bản 128 GB hay Kyocera Brigadier hồi năm 2014). Adam Khan, Giám đốc điều hành của Akhan Semiconductor, một công ty phát triển kim cương để sử dụng trong các thiết bị điện tử cho biết màn hình làm bằng loại vật liệu này sẽ mạnh hơn, khó vỡ hơn và sạch hơn so với tất cả các loại màn hình mà bạn từng sử dụng trước đây. Và chúng ta sẽ có loại màn hình này vào cuối năm 2017. Ngay cả khi nó được trình làng, bạn sẽ không thể tìm thấy “Mirage Diamond Glass" – đây là tên sản phẩm theo lời Khan – trên mỗi chiếc điện thoại. Khan nói rằng mặc dù công ty của ông đang đàm phán với các nhà sản xuất thiết bị lớn nhưng trước mắt họ chỉ chọn ra một nhà sản xuất điện thoại và một công ty sản xuất thiết bị đeo. Điều này một phần do ảnh hưởng của nguồn cung và một phần Khan muốn công ty sử dụng công nghệ này sẽ tạo ra được sự khác biệt so với phần còn lại của thế giới. Ben Stanton, một chuyên viên phân tích của Canalys: Akhan Semiconductor đã lên kế hoạch cung cấp màn hình kim cương cho 10 đến 30 triệu điện thoại và ít hơn 1 triệu màn hình cho các thiết bị đeo. Để so sánh, Apple đã bán ra được 78,3 triệu iPhone trong quý tài chính vừa qua. Tại sao lại là kim cương? Mặc dù có những tiến bộ trong việc tăng độ bền cho kính nhưng về cơ bản màn hình vẫn xuất hiện các vết nứt hoặc trầy xước do tác động hàng ngày với các vật cứng, ví dụ như bàn phím của bạn. Kim cương là một trong những vật liệu cứng rắn nhất trên hành tinh. Vì vậy, việc kết hợp vật liệu này vào các loại kính sẽ làm chúng mạnh hơn 6 lần và cứng hơn 10 lần so với khi chưa sử dụng kim cương. Độ cứng bẩm sinh của tinh thể kim cương cũng chống bụi bẩn và nước, vì vậy đây là một vật liệu giúp tăng cường khả năng kháng nước cho thiết bị. Sức mạnh và độ dẻo dai chỉ là hai thuộc tính hứa hẹn của màn hình kim cương. Nó cũng tạo ra cảm giác mát cho các thiết bị điện tử khi chạm vào, cả trên màn hình và ở các chi tiết bán dẫn (nếu vi xử lí sử dụng vật liệu này thì ít có khả năng bị quá nhiệt). Nó lạnh hơn như thế nào? Tinh thể kim cương mát hơn 800 lần so với các vật liệu thông thường. Điều này có thể giúp người dùng có thể thoải mái đeo các hệ thống AR và VR mà không lo bị nóng. Tinh thể kim cương vs tinh thể sapphire Kim cương không phải là cái tên duy nhất tạo ra bước đột phá trong việc tạo ra các vật liệu bền hơn. Tinh thể sapphire từ lâu đã được đánh giá cao trong ngành hàng không, nhiếp ảnh và đồng hồ nhờ độ cứng rắn và bền bỉ của nó. Sapphire tinh thể cũng được sử dụng trên màn hình điện thoại như HTC U Ultra, Vertu hay ống kính của iPhone 7, iPhone 7 Plus. Nhưng tinh thể kim cương có thể thay thế. Tinh thể nano kim cương ít giòn hơn vì vậy nó có thể được uốn cong hơn so với sapphire. Tinh thể kim cương dễ dàng phát triển trên một diện tích rộng và mỏng và có giá thành rẻ hơn khi sản xuất. Jeff Evenson, giám đốc chiến lược của Gorilla Glass-nhà sản xuất Corning cho biết: “Việc làm cho chúng lớn và mỏng hơn khiến màn hình dễ vỡ hơn. Chúng tôi nhận ra điều này khi thử nghiệm với sapphire”. Corning đã sử dụng tinh thể sapphire trong các sản phẩm quân sự và hàng không vũ trụ từ những năm 1960. Giá rẻ và phong phú? Có thể hay không? Tuy nhiên, kính kim cương sẽ luôn có giá cao hơn các loại kính thông thường hay kính cường lực Gorilla Glass. Với tinh thể sapphire, việc làm đủ ra lượng kính cung cấp cho thị trường cũng là một vấn đề không hề dễ dàng. Stanton nói: “Bất kể công nghệ màn hình mới nào cũng phải có khả năng cung cấp hàng triệu sản phẩm trong một thời gian ngắn. Đây là một cái gì đó Corning có thể làm tốt nhưng với một công ty nhỏ sẽ rất khó”. Trong khi đó, Khan cho biết sản phẩm của họ có thể cạnh tranh giá cả với công nghệ Moto ShatterShield sử dụng trên Moto Z Force Droid và Droid Turbo 2 (một công nghệ được mô tả như một lớp áo khoác nhựa cứng trên màn hình OLED của thiết bị). Hiện tại, mô đun màn hình ShatterShield có giá từ 40 USD đến 120 USD (theo Khan). Motorola từ chối bình luận về điều này nhưng người dùng có thể mua màn hình ShatterShield thay thế với giá 30 USD. Khan chia sẻ: Kim cương Tham khảo: Cnet