Twitter quý 4/2016: Lượng người dùng tăng nhưng doanh thu vẫn thất vọng, cổ phiếu sụt giảm 10% Đây (lại) là một quý đáng thất vọng cho Twitter.Các con số chính trong bản báo cáo quý 4/2016 của Twitter: 1. Doanh thu: 717 triệu USD, so với 740,14 triệu USD kỳ vọng của nhà phân tích. 2. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu: 0,16 USD, so với 0,12 USD kỳ vọng của nhà phân tích. 3. Số người dùng tích cực hàng tháng: 319 triệu, so với 317 triệu USD trong quý trước, tăng 4% so với năm trước. 4. Số người dùng tích cực hàng ngày: tăng 11% so với năm trước. Đây là một quý buồn cho Twitter, khi mà công ty đã không đạt được chỉ tiêu doanh thu đề ra. Họ dự tính doanh thu quý 4/2016 (năm tài chính) là 740 triệu USD, trong khi con số thực chỉ là 717 triệu USD. Tuy vậy, công ty vẫn vượt con số thu nhập đề ra, với số thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS) là 0,16 USD, so với con số 0,12 USD dự đoán của các nhà phân tích. Số người dùng tích cực hàng tháng của Twitter tăng lên mức 319 triệu, vượt mức 317 triệu trong quý trước, ngoài ra số người dùng tích cực hàng ngày đã tăng 11% so với năm trước, và tăng 7% nếu so với quý vừa ra. Công ty cho biết họ có những con số lạc quan trên là do cải tiến sản phẩm và marketing không ngừng. CEO Twitter, ông Jack Dorsey. Đáng tiếc thay, giá trị cổ phiếu của Twitter đã tụt 10,63% sau phiên giao dịch ngày thứ 5 vừa rồi. Trong bản thông cáo báo chí, CEO Twitter, ông Jack Dorsey, cho biết năm 2016 là một năm "chuyển mình" của công ty. Họ đang tập trung vào việc thuyết phục khách hàng vì sao Twitter là một nền tảng đáng sử dụng, và cách sử dụng mạng xã hội này như thế nào. Dorsey cho biết: " Được biết, Twitter vẫn là một công ty không có lợi nhuận, với khoản lỗ ròng trong quý này là 167 triệu USD, và lên đến 457 triệu USD nếu tính theo cả năm tài chính. Tham khảo Bunisess Insider