Xe ô tô chạy điện của Tesla vừa lập kỷ lục mới, tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong vòng 2,28 giây Mẫu xe Model S P100D của Tesla vừa trở thành mẫu xe tăng tốc nhanh nhất từng được sản xuất trên thế giới khi thiết lập kỷ lục tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong vòng 2,28 giây.CEO Elon Musk đã tỏ ra rất hào hứng với kỷ lục này và mau chóng chia sẻ nó trên Twitter. Trang tin chuyên về xe cộ MotorTrend đã tiến hành thử nghiệm và kết luận: "Tesla Model S P100D đã có màn biểu diễn tốt nhất, tăng tốc tới 100 km/h nhanh hơn bất kỳ chiếc xe nào chúng tôi từng thử nghiệm. Trong quá trình thử nghiệm của mình, chúng tôi chưa từng ghi nhận chiếc xe nào tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong thời gian dưới 2,3 giây. Tuy nhiên, xe của Tesla đã đạt tốc độ này chỉ trong 2,275507139 giây".  Elon Musk khoe kỷ lục xe Tesla vừa thiết lập trên Twitter Chế độ tăng tốc Ludicrous được Tesla trang bị cho mẫu xe P100D của mình vào đầu năm nay. Như vậy, với kỷ lục mới này, Model S P100D của Tesla đã vượt qua đối thủ FF91 của Faraday Future. Trước đó, Faraday Future tự hào khoe rằng FF91 có thể tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong vòng 2,39 giây. Theo CNET