Samsung ra màn hình OLED có thể uốn cong, khó vỡ Tấm nền màn hình mới của Samsung đạt tiêu chuẩn quân sự, có thể thả rơi ở độ cao gần 2 mét mà không bị hư hại.Samsung Display - bộ phận chuyên sản xuất màn hình của Samsung - vừa giới thiệu tấm nền (panel) mới mà theo hãng là "không thể phá vỡ". Sản phẩm này đã được chứng nhận bởi Underwriters Laboratory (UL) - công ty kiểm tra chất lượng thuộc Cục an toàn lao động và sức khỏe của Bộ Lao động Mỹ. Màn hình OLED của Samsung có độ bền cao và có thể uốn cong.  Tấm nền Samsung đã vượt qua bài kiểm tra độ bền theo tiêu chuẩn quân sự của Bộ Quốc phòng Mỹ, với 26 lần thả rơi liên tiếp ở độ cao 1,2 mét và nhiều lần ở độ cao 1,8 mét mà không bị trầy xước hay hư hại, kể cả phần cạnh. Bên cạnh đó, ở điều kiện nhiệt độ cao (71 độ C) và nhiệt độ thấp (âm 32 độ C), màn hình vẫn hoạt động bình thường. "Tấm nền màn hình mới sẽ phù hợp với các thiết bị di động không chỉ bởi đặc tính khó vỡ, mà còn có trọng lượng nhẹ, hiển thị tốt và chống trầy xước. Tất cả đều giống với kính", ông Kim cho biết. Bên cạnh điện thoại di động, Samsung kỳ vọng sản phẩm mới sẽ được sử dụng cho ôtô, thiết bị quân sự di động hay máy chơi game cầm tay. Theo  Theo