Xem video laptop Dell cháy nổ 3 lần liên tiếp ngay cả khi đã dập lửa bằng bình cứu hoả "Cám ơn Chúa vì nó đã không nổ vào mặt tôi", Johnson kể lại.Trong năm trước, sự việc Note7 phát nổ liên tiếp đã làm cả giới công nghệ phải điên đảo, nhiều người hy vọng rằng những vụ nổ do pin chỉ xảy ra trên các smartphone mà thôi. Nhưng đáng tiếc, mọi chuyện lại không suôn sẻ như vậy, vừa qua chàng trai Devon Johnson, 18 tuổi, sống tại California, đã gặp tình huống kinh khủng hơn thế nhiều. Được biết, anh đang sạc chiếc laptop Dell Inspiron trên ghế, trong lúc anh đang thưởng thức chiếc pizza và chơi game thì bỗng nhiên chiếc laptop phát nổ và bén lửa. Johnson cho biết tiếng nổ rất to, anh phải tìm mọi cách để dập lửa, sau đó rút laptop ra khỏi nguồn điện và mang ra ngoài, nhưng chiếc laptop lại nổ lần nữa, và lần này anh dùng bình cứu hoả để dập lửa, và thật không may laptop lại bén lửa lần nữa. Toàn bộ sự việc đã được camera an ninh trong nhà ghi lại.  Đại diện của Dell cho biết công ty đang làm việc với Johnson để điều tra kỹ chiếc laptop phát nổ trên: " Dell cho biết, việc điều tra sẽ tập trung vào khối pin lithium-ion của laptop. Thông thường, các vụ nổ trên thiết bị điện tử xảy ra chủ yếu là do lỗi của pin, ví dụ như Note7 hoặc các xe điện cân bằng. Pin lithium-ion đang là một thành phần chứa nhiều rủi ro, nhưng ngành công nghiệp điện tử vẫn chọn sử dụng vì nó có kích thước nhỏ gọn và trọng lượng nhẹ. " Tham khảo CNet