Vĩnh biệt Withings, chào Nokia Điều này cũng cho thấy bước tiến của Nokia vào thị trường mới, thiết bị thông minh Internet of Things.Đã đến lúc nói lời tạm biệt với Withings, nhà sản xuất thiết bị thông minh của Pháp, được Nokia mua lại vào năm ngoái. Như vậy, chỉ trong vòng chưa đầy một năm sau khi Nokia hoàn tất thương vụ mua lại này, thương hiệu Withings đã lụi tàn. Các thiết bị và phần mềm của Withings sẽ được định vị lại dưới thương hiệu của Nokia vào cuối năm nay. Các dòng sản phẩm hiện tại của Withings bao gồm, đồng hồ thông minh, máy đo huyết áp, nhiệt kế và camera, tất cả sẽ đều xuất hiện dưới thương hiệu Nokia. Nokia cũng dự định thiết kế lại và ra mắt một phiên bản ứng dụng Withings Health Mate khác, với ý nghĩa gắn chặt tất cả thiết bị với nhau và cung cấp cho người dùng một “ Tính năng “ “ “ Đối với phần lớn người tiêu dùng, thương hiệu Nokia có lẽ sẽ dễ nhận biết hơn “ Trong khi đó – HMD, nhà sản xuất smartphone được cấp phép cho thương hiệu Nokia – cũng giới thiệu vài sản phẩm khác tại Hội nghị Di động Thế giới MWC 2017 ở Barcelona vào hôm qua. Quan trọng nhất trong số đó là việc ra mắt lại huyền thoại một thời, chiếc 3310, đi kèm với nó là trò chơi nổi danh cùng dòng điện thoại này, Snake – hay rắn săn mồi. Theo TechCrunch