Thêm một lý do nữa khiến Apple lo sợ Tổng thống Donald Trump Các chính sách của Tổng thống Donald Trump đang khiến đồng USD tăng giá và đe dọa tới các công ty như Apple.Sau khi nhậm chức, Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố sẽ đưa các dây chuyền sản xuất iPhone, iPad và máy tính của Apple từ Trung Quốc về Mỹ. Mục đích của việc này là để tạo ra nhiều công ăn việc làm tại Mỹ, tuy nhiên chắc chắn Apple không vui khi phải làm điều đó. Ở mặt khác, Apple cũng đang phải chịu một sức ép lớn từ các chính sách của Tổng thống Donald Trump. Các chính sách này là hạn chế nhập khẩu vào Mỹ và khiến cho giá trị đồng USD tăng mạnh trong nhiều năm trở lại đây. Các chính sách của Tổng thống Donald Trump khiến cho đồng USD tăng mạnh. Chính việc đồng USD tăng mạnh đã đe dọa tới lợi nhuận của Apple, cũng như nhiều công ty khác tại Mỹ đang kinh doanh trên toàn thế giới. Giám đốc tài chính Luca Maestri của Apple cho biết: Đồng USD tăng khiến cho giá bán của các sản phẩm Apple tại nước ngoài cũng tăng cao hơn. Dẫn đến khả năng cạnh tranh với các đối thủ khác bị giảm xuống, trong khi Apple không thu về được thêm một đồng nào. Đồng USD tăng mạnh. Nhà đầu tư Bill Gross nhận định: Chính sách tăng thuế nhập khẩu vào Mỹ của Chính quyền Donald Trump, nhằm khuyến khích sản xuất tại Mỹ và tạo công ăn việc làm, đang đe dọa khiến cho đồng USD tăng thêm 25%. Rất nhiều công ty Mỹ đã phải giảm dự đoán lợi nhuận của năm 2017 vì điều này. Chính vì vậy mà trong năm 2017, các công ty công nghệ tại Mỹ như Apple, Google, Microsoft đều sẽ phải đối mặt với một khó khăn chung. Bởi không ai muốn tăng giá sản phẩm và dịch vụ của mình trong khi không đem lại lợi ích gì. Tham khảo: Bloomberg