[MWC 2017] LG G6 vs. BlackBerry KEYone: Hiện đại đối đầu truyền thống Tuy BlackBerry KEYone thuộc phân khúc thấp hơn LG G6, nhưng chính bản phím vật lý của nó đã làm nên sự khác biệt lớn.Như vậy LG đã ra mắt chiếc điện thoại đầu bảng G6 tại Mobile World Congress 2017 (MWC) tại Barcelona. MWC luôn là dịp hấp dẫn để ra mắt điện thoại Android, và hiện nay chúng ta đã có một vài thiết bị thú vị, ví dụ như chiếc KEYone từ BlackBerry. Mặc dù đây là hai thiết bị khác nhau hoàn toàn, như chúng ta hãy thư so sánh giữa LG G6 và BlackBerry KEYone xem nó khác biệt như thế nào. Về mặt thiết kế, LG theo một hướng truyền thống hơn, với vỏ ngoài bằng kim loại và kính nguyên khối. Trong khi đó KEYone được trang bị vỏ kim loại cùng mặt lưng bằng vật liệu giống như da, giúp tăng nhiều cảm giác cầm nắm và đỡ trơn hơn. Mặc dù G6 có màn hình rất lớn, đến 5,7-inch, so với 4,5-inch trên KEYone, nhưng cả hai điện thoại đều có kích cỡ tương đương nhau. Lý giải cho điều này là vì thiết bị của BlackBerry được trang bị phần bàn phím cứng độc quyền của hãng. Màn hình 5,7-inch của G6 có độ phân giải Quad HD, với tỉ lệ 18:9 làm màn hình cao và hẹp hơn. Viền màn hình siêu mỏng cả hơn cạnh trên dưới khiến G6 trông có vẻ gọn gàng hơn chúng ta nghĩ. Người dùng hoàn toàn có thể sử dụng bằng một tay với các tính năng mà LG đã tối ưu hóa cho tỉ lệ màn hình kỳ lạ trên. Trong khi đó, màn hình 4,5-inch trên KEYone chỉ có độ phân giải Full HD, nhưng nó quá đủ cho kích thước như thế này. Điểm nội bật của nó là bàn phím vật lí, vốn rất hiếm hoi trong thời đại này. Không chỉ khiến người dùng tăng cảm giác bấm, mà chiếc bàn phím còn là một trackpad cực nhạy khiến việc điều hướng trở nên dễ dàng hơn. Ngoài ra người dùng còn có thể thiết lập 52 phím tắt để phù hợp nhu cầu bản thân. Về phần cấu hình, chiếc LG G6 có cấu hình cao hơn nhiều với bộ xử lí Qualcomm Snapdragon 821 và 4GB RAM, trong khi đó KEYone chỉ được trang bị chip tầm trung Qualcomm Snapdragon 625 và 3GB RAM. Cả hai điện thoại đều có bộ nhớ trong 32GB cùng khả năng mở rộng bằng thể microSD lên đến 2TB. Dung lượng pin của hai thiết bị gần như tương tự nhau, với 3300 mAh trên G6 và 3505 mAh trên KEYone. Nhưng có lẽ KEYone sẽ chiếm ưu thế về thời lượng sử dụng pin hơn vì màn hình của máy có độ phân giải không cao và chip xử lí dùng ít năng lượng. Tính năng sạc nhanh Qualcomm QuickCharge 3.0 đều có mặt trên 2 smartphone, và LG G6 ở thị trường Mỹ còn hỗ trợ sạc không dây. LG G6 có một lợi điểm lớn là nó có chống nước và bụi với chuẩn IP68. Cả hai đều có cảm biến vân tay, nằm ở mặt lưng G6 và phím spacebar vật lý trên KEYone. G6 được trang bị camera đôi, một góc rộng và một tele độ mở khẩu f/1.8, với độ phân giải 13MP trên mỗi camera. Trong khi đó KEYone chỉ có một camera 12MP độ mở khẩu f/2.0. Về mặt phần mềm, cả hai smartphone đều chạy Android 7.0 Nougat, tuy nhiên trải nghiệm trên KEYone gần giống trải nghiệm Android gốc hơn, với các ứng dụng độc quyền từ BlackBerry như HUB hay gói bảo mật DTEK. G6 được trang bị giao diện G UI đã được tối ưu hóa các tính năng để phù hợp màn hình 18:9. Như vậy chúng ta có thể thấy rõ G6 nằm ở phân khúc cao hơn KEYone, tuy giá G6 chưa được công bố nhưng khả năng cao nó sẽ cao hơn mức giá 549 USD của KEYone. Bạn thích dòng điện thoại nào trong hai mẫu trên? Tham khảo Android Authority