Google sẽ mang Allo lên nền desktop, nhưng trước hết họ nên gộp những ứng dụng nhắn tin khác làm một Nếu Google muốn nhiều người sử dụng Allo khi phát hành trên nền tảng desktop, họ cần phải gộp tính năng của các ứng dụng nhắn tin của mình lại, chứ không phải tách ra mỗi thứ một nơi như bây giờ.Vừa rồi phó giám đốc Google mảng truyền thông, ông Nick Fox, đã chia sẻ trên Twitter rằng ứng dụng nhắn tin sử dụng trí thông minh nhân tạo Allo sẽ được ra mắt trên nền trình duyệt web desktop, nhưng ông không nói rõ ngày ra mắt ứng dụng. Ảnh chụp màn hình ứng dụng Allo trên nền desktop. Hiện tại, Google đang có các ứng dụng nhắn tin/gọi điện qua mạng như Hangouts, Voice, Allo, Duo, Phone và mới đây là Android Messages. Liệu có thực sự cần thiết khi Google tách hai ứng dụng nhắn tin giữa nền web và nền mobile? Và tại sao họ lại không tích hợp tính năng gọi điện video của Duo vào Phone? Mặt khác, giữa những trình nhắn tin như Facebook’s Messenger, WhatsApp, Line hay WeChat, Hangouts có lẽ là ứng dụng yếu kém và thiếu tính năng nhất. Mọi người giờ đây đã không còn "mặn mà" với Hangouts nữa. Trước đó, Hangouts đã có một tính năng rất tiện dụng là gộp tin nhắn điện thoại với tin nhắn từ các ứng dụng lại thành một, nhưng hiện nay nó đã bị loại bỏ. Theo Gogole Play hiển thị, hiện có khoảng 10 đến 50 triệu người đã tải Allo, trong khi đó Hangouts đã có hơn 1 tỉ lượt download. Vấn đề lớn đối với Allo hiện này là hầu như rất ít người sử dụng nó ở ngoài đời thực. Nếu Google muốn nhiều người sử dụng nó hơn khi phát hành trên nền tảng desktop, họ cần phải gộp tính năng của các ứng dụng riêng rẽ này lại, chứ không phải tách ra mỗi thứ một nơi như bây giờ. Tham khảo The Next Web