Samsung phát ba quảng cáo mới tại lễ trao giải Oscar, hứa sẽ không để thảm họa cháy nổ Note7 tái diễn Năm nào Samsung cũng có những quảng cáo ấn tượng tại lễ trao giải Oscar và năm nay cũng không ngoại lệ.Tại lễ trao giải Oscar năm nay, ba video quảng cáo mới của Samsung còn đảm nhiệm vai trò một lời hứa, đảm bảo rằng thảm họa cháy nổ Note7 năm ngoái sẽ không tái diễn. "Chất lượng là ưu tiên của chúng tôi" "Chất lượng là ưu tiên của chúng tôi" Các bước kiểm tra pin nghiêm ngặt của Samsung Trong video quảng cáo cuối cùng của Samsung, các ngôi sao YouTube như Casey Neistat và Simone Giertz xuất hiện như những nhà sáng tạo của tương lai. Các ngôi sao YouTube xuất hiện trong video quảng cáo của Samsung Năm ngoái, tại lễ trao giải Oscar, Samsung đã mời William H. Macy quảng cáo Gear VR và năm 2015 họ thuê Ellen DeGeneres chụp một bức selfie. Tuy nhiên, các quảng cáo năm nay của gã khổng lồ Hàn Quốc không còn quan tâm nhiều tới sự xuất hiện của các ngôi sao và tập trung nhiều hơn về sự sáng tạo và độ an toàn. Theo The Verge