Biến giấc mơ du học ngành kỹ thuật tại Úc thành hiện thực cùng Aviation Australia Là đất nước có chất lượng cuộc sống đứng thứ hai trên thế giới (chỉ sau Na-Uy, theo báo cáo của LHQ tháng 12/2015) với hệ thống giáo dục & cơ sở hạ tầng hàng đầu, nước Úc vẫn luôn là lựa chọn đáng mơ ước của bạn trẻ Việt Nam chuẩn bị đi du học.Tuy nhiên, việc trang trải đủ tài chính khi đi học tại Úc là một bài toán khó với nhiều gia đình, bởi mức học phí cũng như chi phí ăn ở cao và cơ hội học bổng không nhiều. Điều này đặc biệt đúng với hai thành phố nổi tiếng nhất là Sydney & Melbourne. Không chỉ vậy, nguồn cung quá lớn các cử nhân Marketing, Ngân hàng, Tài chính… khiến các du học sinh vẫn phải chật vật đi xin việc sau khi về nước, với hy vọng tìm được công việc có thu nhập “khủng” đủ để bù lại khoản đầu tư 2-3 tỷ đồng từ cha mẹ. Hiện giờ, không có nhiều chương trình học có thể giải được bài toán khó cho sinh viên Việt Nam: • Sinh sống & học tập tại thành phố lớn của Úc. • Đảm bảo việc làm sau khi tốt nghiệp với mức lương 8 chữ số. • Tiềm năng phát triển & triển vọng thăng tiến trong ngành nghề “nóng” hiện nay. • Mức đầu tư tổng cộng cho gia đình trong khoảng 1 tỷ đồng. Dưới đây là 4 bí kíp giúp bạn tìm được trường & ngành học đáp ứng tất cả những điều kiện trên. 1. Chọn học những ngành kỹ thuật Thay vì đi theo những ngành phổ biến như Marketing, Ngân hàng, Tài chính… hãy tìm hiểu về các ngành chuyên sâu hơn. Ví dụ như ngành Kỹ sư cơ khí hoặc Kỹ sư điện tử với học phí thấp hơn, thời gian học ngắn, và nhu cầu tuyển dụng sau ra trường rất cao, cả tại Việt Nam và tại Úc. Nếu bạn là người đam mê lĩnh vực hàng không, trường hàng không Aviation Australia hiện đang tuyển sinh ngành Bảo trì Máy bay với thời lượng 22 tháng, với cơ hội việc làm tại VAECO – Công ty trực thuộc Vietnam Airlines - sau khi tốt nghiệp, với mức lương 8 chữ số. Các ngành kỹ thuật là lựa chọn đúng đắn cho các bạn trẻ 2. Lựa chọn một thành phố khác Nước Úc không chỉ nổi tiếng với Sydney. Những thành phố lớn khác như TP. Brisbane, bang Queensland cũng là nơi rất đáng sống & học tập, với cơ sở hạ tầng hiện đại, vị trí gần Bờ biển Vàng (Gold Coast) đẹp mê hồn, và hệ thống giáo dục đạt chuẩn quốc tế. Đặc biệt hơn cả, chi phí sống tại thành phố Brisbane chỉ bằng 2/3 so với Melbourne và Sydney, trong khi lương làm thêm cho sinh viên không hề thay đổi. Thành phố Brisbane với bờ biển Vàng (Gold Coast) tuyệt đẹp 3. Lựa chọn bằng Cao đẳng hoặc Chứng chỉ nghề thay vì học Đại học Với những ngành về truyền thông hay tài chính, bằng Đại học là “tấm vé vào cửa” bắt buộc để bạn đi xin việc. Nhưng nếu bạn chọn những ngành về kỹ thuật, hàng không, Chứng chỉ nghề lại trở thành điều kiện tiên quyết, quan trọng hơn bằng cấp. Với ngành Cao đẳng Bảo trì Máy bay – Chương trình hợp tác giữa VAECO & trường hàng không Australia, sinh viên tốt nghiệp ngoài bằng Cao đẳng còn nhận được chứng chỉ EASA – Chứng chỉ An toàn Hàng không do Cục An toàn Hàng không Châu Âu cấp. Đây là chứng chỉ cao quý nhất trong ngành kỹ thuật hàng không, được công nhận trên toàn cầu. Tại Úc, hiện Aviation Australia là trường duy nhất được phép cấp chứng chỉ này. 4. Làm bảng tính chí phí Ngoài học phí, du học sinh còn cần nhiều chi phí khác như ăn ở, đi lại. Trước khi quyết định làm thủ tục nhập học, hãy viết tất cả chi phí bạn sẽ cần ra, để dự tính tài chính hợp lý. Học phí: 49.500 đô Úc Học bổng từ Aviation Australia: 3.500 đô Úc Phí ăn ở: 1.000 đô Úc/tháng x 18 tháng học tại Úc = 18.000 đô Úc Vé máy bay: 1.000 đô Úc (vé khứ hồi) TỔNG CHI PHÍ (chưa tính học bổng): 72.000 đô-la Úc tương đương hơn 1 tỷ 200 triệu VNĐ Làm sao để giảm chi phí xuống dưới 1 tỷ đồng? Các sinh viên du học tại Úc được phép làm thêm 20 tiếng/ tuần với mức lương tối thiểu là 17,29 đô-la Úc/giờ - khoảng 1.500 đô-la Úc/tháng để tự trang trải cho sinh hoạt phí, đem tổng chi phí đầu tư từ gia đình xuống còn dưới 800 triệu đồng. Hãy tìm hiểu kỹ hơn về cơ hội học tập này với Aviation Australia và ATS Aviation nhé! Để có cơ hội được xét trao học bổng, hãy tham dự hội thảo tuyển sinh ngành Cao đẳng Kỹ thuật Bảo trì Máy bay được tổ chức tại cả Hà Nội và TP. HCM với thời gian và địa điểm như sau: 1. Tp.HCM Thời gian: 10h00 tới 12h00 sáng ngày 04/03 (Thứ 7) Địa điểm: ATS Aviation Tầng M, tòa nhà ITAXA 126 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3 2. Hà Nội Thời gian: 10h00 tới 12h00 sáng ngày 05/03 (Chủ Nhật) Địa điểm: ATS Aviation Tầng 3, Tòa nhà TAF 201 Bà Triệu, Q. Hai Bà Trưng Tham dự hội thảo du học của Aviation Australia