Dân SEO cần đọc: đây là 8 xu hướng đáng chú ý năm 2017 Ngoài một số xu hướng chưa khi nào bị dân SEO bỏ qua, năm 2017 còn mang đến điều gì mới?Một năm mới sắp tới cũng có nghĩa là giới SEOer lại có thêm nhiều phỏng đoán về các xu hướng dự kiến sẽ áp đảo trong tương lai. Mặc dù luôn tồn tại một số thành tố đã và vẫn sẽ phát huy hiệu quả trong nhiều năm tới nhưng bạn vẫn luôn phải theo sát các trào lưu mới nhất để giữ vững thứ hạng trên kết quả tìm kiếm. Dưới đây là danh sách các xu hướng được kỳ vọng mà bạn có thể tham khảo trong năm nay. 1. HTTPS sẽ không còn chỉ là một tùy chọn HTTPS, viết tắt của “Hypertext Transfer Protocol Secure”, là một sự kết hợp giữa giao thức HTTP và giao thức bảo mật SSL hay TLS cho phép trao đổi thông tin một cách bảo mật trên Internet. Người dùng hiện nay đã rành Internet hơn rất nhiều so với vài năm trước cũng không lạ gì khi họ kỳ vọng có được một trải nghiệm an toàn khi ghé thăm một website. Việc chuyển đổi từ HTTP sang HTTPS thường không tốn mấy chi phí, chưa kể lợi ích mang về không chỉ là chuyện bảo mật tốt hơn mà còn “được lòng” cả Google trong thứ hạng tìm kiếm bởi công cụ này luôn ưu tiên những web an toàn hơn. 2. Nội dung dài vẫn sẽ tiếp tục chiếm ưu thế Website có các bài viết nội dung dài khoảng trên 2000 từ thường xuyên được xếp hạng cao hơn trong kết quả tìm kiếm. Đây không còn là điều mới với các marketer, bởi cuối cùng thì chỉ chất lượng thực mới có thể khiến thứ hạng của bạn gia tăng một cách tự nhiên, giữ chân người xem và chuyển được họ thành khách mua hàng/sử dụng sản phẩm. 3. Mạng xã hội tiếp tục là mỏ vàng câu view Thậm chí tầm ảnh hưởng của mạng xã hội còn mạnh hơn trước đây rất nhiều. Người tiêu dùng hiện nay không chỉ khám phá nhiều sản phẩm, dịch vụ qua mạng xã hội mà còn lên các page mạng xã hội của doanh nghiệp để tìm kiếm hỗ trợ hay…khiếu nại. Chính vì vậy mà các nền tảng như Facebook, Instagram, Snapchat,… vẫn sẽ các mỏ vàng cần được khai thác nhiều hơn trong tương lai. 4. Search bằng giọng nói sẽ gia tăng Sự ra đời của các sản phẩm loa thông minh, trợ lý ảo giọng nói như Siri, Google Now hay tính năng voice search sẽ cho phép người dùng tìm kiếm bất cứ sản phẩm gì họ cần mà không cần phải gõ phím. Chưa thể nói chắc SEOer có thể tận dụng gì từ điều này, nhưng rõ ràng là với việc người dùng đã có thể đặt xe Uber hay gọi bánh pizza mà không cần dò dẫm gõ máy hay tìm app, các website/ứng dụng có thể đưa ra những hướng đi mới giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm được mình chỉ bằng một khẩu lệnh. 5. Google sẽ ưu tiên các page AMP Google gần như đã công khai ưu ái AMP (Accelerated mobile page – trang tăng tốc dành cho thiết bị di động). Nếu chúng ta đang quá quen với việc click vào một kết quả nào đó trên Google Search, rồi chờ cho website đó tải lần lượt các thành phần, sau đó mới đọc được thì trang tăng tốc cho thiết bị di động sẽ xuất hiện ngay lập tực (do đã được lưu trong bộ nhớ Google AMP Cache). Xem hướng dẫn cài đặt trang tăng tốc (AMP) tại 6. Trải nghiệm người dùng tiếp tục mang đến những lợi ích lâu dài hơn Trải nghiệm người dùng (UX) tốt có thể mang đến cực nhiều ích lợi cho site bạn: người dùng sẽ ở trên trang lâu hơn, tương tác với nhiều nội dung hơn và đương nhiên là tỷ lệ thoát cũng sẽ giảm. Không chỉ giúp bạn gia tăng khả năng convert họ thành khách hàng, điều này cũng giúp website có thứ hạng cao hơn trên kết quả tìm kiếm. 7. Các chiến lược mobile first đã trở thành thiết yếu Với lượng người dùng truy cập các website từ smartphone ngày một gia tăng, bạn cần tính đến phương án mobile first khi thiết kế layout cũng như các tính năng trên web. Tất nhiên, vẫn có những loại hình kinh doanh trong đó phần lớn người dùng không đến từ mobile, chẳng hạn như website của hãng bán nhà chứa chất hóa học này. Với phần lớn khách hàng đều truy cập khi đang ngồi desktop ở văn phòng thì việc thiết kế mobile first cũng không quá cần thiết. 8. Link trỏ về sẽ là sản phẩm phụ của nội dung chất lượng Các đường dẫn trỏ về web vẫn tiếp tục là một tín hiệu để Google căn cứ khi xếp thứ hạng. Tuy nhiên, thay vì căng thẳng về chuyện làm thế nào để tạo dựng chúng, hãy viết những nội dung hay và chi tiết đến mức người dùng phải ấn nút chia sẻ. Số liệu cũng cho thấy các bài viết chứa infographic và case study chi tiết thường có lượng view và tương tác cao hơn so với các bài viết thông thường. Tham khảo Entrepreneur