Trợ lý ảo Alexa của Amazon sẽ được tích hợp vào smartphone Moto của Lenovo Điều này cho thấy một bước tiến mới trong chiến lược tích hợp rộng khắp của Amazon Alexa, trong cuộc chiến trợ lý ảo với Google Assistant.Lenovo đang làm việc với Amazon để đưa trợ lý ảo Alexa lên hàng loạt chiếc smartphone Android của hãng, và để tiến tới trong tương lai, sẽ hạ bệ công nghệ trợ lý ảo của Google. Cho biết trong cuộc họp báo ở MWC 2017 tại Barcelona, Lenovo cho biết, ban đầu, các bên đối tác sẽ tập trung phát triển một Alexa “Mod”, một module rời có thể gắn chiếc điện thoại Moto Z. Sau đó, công ty sẽ tích hợp Alexa trực tiếp lên hàng thiết bị Moto khác. Tuy nhiên, hãng chưa cung cấp chi tiết chính xác về Alexa Mod dành cho Moto Z, nhưng một hình ảnh trình chiếu trên sân khấu cho thấy một chiếc loa ngoài ôm lấy mặt lưng của chiếc smartphone. Trông nó dường như phẳng hơn và cong hơn so với chiếc Echo hay Echo Dot của Amazon. Hình ảnh concept của Alexa Mod. Sau cuộc họp báo, một phát ngôn viên xác nhận rằng hình ảnh trên chi là thiết kế concept, chưa phải là sản phẩm hoàn thiện. Bản Alexa Mod hoàn thiện cho Moto Z sẽ được thông báo và giao hàng vào cuối năm nay. Một bài đăng trên blog của Moto cho biết Alexa sẽ hoạt động như thế nào trên Moto Z. Theo đó, người dùng có thể sử dụng Alexa trên Moto Z để điều khiển nhà thông minh, kiểm tra tin tức hay gọi một chuyến xe từ Uber. Theo lộ trình các năm sau, Alexa sẽ được tích hợp sâu hơn vào một loạt chiếc smartphone của Moto. Người dùng sẽ không cần ấn nút hay mở khóa màn hình để ra lệnh và đặt câu hỏi cho Alexa nữa. Về cơ bản, trợ lý ảo này sẽ luôn ở trạng thái active liên tục, để chờ đợi câu lệnh từ người dùng, do vậy, cũng giống như Echo hay Echo Dot, Moto Z sẽ cần luôn luôn được bật để lắng nghe. Điều này giúp Alexa có một lợi thế riêng biệt so với Google Now, vì để sử dụng trợ lý ảo của Google, người dùng vẫn cần phải mở khóa màn hình. Tuy nhiên, tính năng luôn luôn lắng nghe của Echo Dot lại là một nhược điểm khi nó có thể gây ra các lo ngại về tính riêng tư. Google Now vẫn sẽ hiện diện trên những chiếc smartphone Moto, vốn vẫn chạy Android. Nhưng giờ Alexa đang trở thành một sự lựa chọn khác bên cạnh Google Assistant. Điều này đang làm chia rẽ các công ty quanh cuộc chiến trợ lý ảo giữa Alexa và Google Assistant. Ví dụ, trong khi Lenovo ưa thích Alexa, Nvidia lại sử dụng Google Assistant làm trợ lý ảo trên các tivi box Shield TV. Trong khi đó, việc Alexa hiện diện trên những chiếc smartphone của Lenovo cho thấy một bước tiến nữa trong chiến lược tích hợp rộng khắp của Amazon. Trước đó, tại hội chợ CES 2017 năm nay, Alexa đã hiện diện trong hàng loạt các thiết bị và sản phẩm thông minh của nhiều hãng điện tử khác nhau. Theo PCworld