Vừa có thay đổi lớn, Google Maps đang cố trở thành mạng xã hội mới? Sau thất bại với Google +, gã khổng lồ tìm kiếm đang thử nghiệm một cách tiếp cận mới đầy bất ngờ.Google Maps vừa cập nhật một tính năng mới cho phép người dùng tạo ra danh sách các địa điểm ưa thích cho bản thân hoặc để chia sẻ với gia đình hoặc bạn bè. Ngoài ra, bạn còn có thể theo dõi danh sách địa điểm yêu thích của bạn bè hoặc gửi chúng tới những ứng dụng mạng xã hội, tin nhắn, email hoặc ứng dụng nhắn tin của bạn. Tất cả những điều này làm dấy lên một câu hỏi: Liệu có phải Google Maps đang muốn trở thành một mạng xã hội? Cập nhật mà chúng ta đang nói tới vừa chính thức được phát hành cho cả Google Maps cho Android và iOS và được gã khổng lồ tìm kiếm mô tả như một cách để sắp xếp tất cả các nhà hàng, quán xá, bảo tàng và cửa hàng cà phê ưa thích vào một chỗ. Google cho rằng bạn có thể dùng tính năng này để chỉ cho những người bạn ở nơi khác tới những địa điểm nổi tiếng tại địa phương. Khả năng tạo danh sách kể trên đã có mặt trong chương trình Local Guides của Google một thời gian. Tuy nhiên, mới đây Google đã quyết định tung tính năng này cho tất cả người dùng. Google tìm mọi cách để thuyết phục người dùng sử dụng Maps vì những lý do khác chứ không chỉ để tìm đường đi từ điểm A tới điểm B. Gần đây, gã khổng lồ tìm kiếm đã bổ sung thêm những tính năng mới, bao gồm khả năng gọi xe Uber hoặc Lyft ngay từ bên trong Maps... Khả năng chia sẻ danh sách địa điểm với bạn bè và gia đình giống một tính năng của Facebook hơn là của Google và làm dấy lên câu hỏi xung quanh việc người dùng sẽ sử dụng Google Maps như thế nào trong thời gian tới. Google Maps đang cố trở thành mạng xã hội mới? Trong những năm vừa qua, Google đã làm việc rất chăm chỉ để có thể vẽ bản đồ cả thế giới. Các đơn vị phụ trách vẽ bản đồ như Street View và Waze đã đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của Google Maps. Google cũng đã bổ sung các vị trí phổ biến, doanh nghiệp, đánh giá, bình luận, ảnh và các chi tiết khác vốn trước đây chỉ độc quyền có trên các trang như Yelp vào Maps. Và nay, Google muốn cho đi tất cả những dữ liệu nói trên, cho phép người dùng Maps cá nhân hóa chúng với hy vọng người dùng sẽ chia sẻ các địa điểm yêu thích của họ cho tất cả mọi người giống như chia sẻ hình ảnh trên Facebook, Instagram. The Verge