Nếu không đáp ứng quy định này, hàng triệu ứng dụng sẽ sớm bị xóa sổ khỏi Google Play Đây được coi là một phần trong kế hoạch của Google nhằm loại bỏ hàng triệu ứng dụng rác trên kho tải lớn nhất hành tinh.Google mới đây đã đưa ra thông báo cho các nhà phát triển trên toàn thế giới về việc xóa bớt các ứng dụng vi phạm quy định về dữ liệu người dùng trên kho tải Play Store. Trong email gửi cộng đồng lập trình viên Android, công ty cho biết Email Google gửi tới cộng đồng phát triển app Android Điều này có nghĩa là mỗi khi app của bạn yêu cầu quyền truy cập hay xử lý dữ liệu cá nhân của người dùng, bạn phải gắn kèm một đường link dẫn tới phần Chính sách bảo mật hợp lệ tại trang mô tả ứng dụng của bạn trên Play Store cũng như ngay trong ứng dụng để người dùng có thể đọc chúng. Google cũng cảnh báo các nhà phát triển vẫn đang vi phạm quy định này cần giải quyết ngay trước ngày 15/03/2017 nếu không muốn chứng kiến đứa con tinh thần của mình biến mất khỏi kho ứng dụng. Trên Cách 1: Cách 2: Ví dụ về Chính sách bảo mật (Privacy policy) trên phần mô tả ứng dụng Android Đây được coi là một phần trong kế hoạch của Google nhằm loại bỏ hàng triệu ứng dụng rác trên kho tải lớn nhất hành tinh. Đối với các nhà phát triển chính thống luôn tuân thủ quy định, đây có lẽ là một tin mừng bởi một khi các ứng dụng “zombie” bị dẹp bớt, ứng dụng của họ sẽ có nhiều khả năng được đẩy lên top tìm kiếm của người dùng hơn.