Công ty này đang muốn con người hẹn hò thông qua thực tế ảo vì họ tin rằng sự lãng mạn đã chết Liệu con người có thể hẹn hò với nhau ở khoảng cách hàng ngàn cây số thông qua những hình ảnh và âm thanh được mang lại từ trải nghiệm thực tế ảo không? Có một công ty cho rằng điều đó là hoàn toàn có thể.The League Đó là một thông điệp rõ ràng rằng nếu như bạn xinh đẹp và thông minh, bạn nên quên những ứng dụng hẹn hò như Tinder và Bumble đi, thay vào đó thì hãy gắn bó với những người ở đẳng cấp của bạn trên The League. Và có vẻ tôi cũng chưa nhắc rằng hồ sơ của bạn sẽ được xét duyệt khi bạn đăng kí sử dụng dịch vụ này. Dù vậy, ngay cả ở những thành phố quốc tế lớn như New York, Las Vegas, và San Francisco, số lượng người hẹn hò có tiềm năng cao cũng có thể là không quá lớn. Đó là lí do tại sao ngày Valentine năm nay, The Leaguage sẽ tung ra những bữa tiệc hẹn hò thực tế ảo trên khắp các thành phố của nước Mỹ, cho phép bạn gặp được người đặc biệt của bạn kể cả khi hai người cách xa nhau nhiều giờ bay. Những bữa tiệc này sẽ được tổ chức vào thứ sáu, thứ hai và thứ ba tại một khách sạn đã được lựa chọn trước. Bắt đầu với thứ sáu này tại San Francisco và Los Angeles. Tiếp theo đó là tại Boston và Washington DC vào ngày thứ hai. Cuối cùng là tại Chicago and Newyork thứ trong ngày thứ ba. The League gọi sự kiện này là “Tình yêu không giới hạn”, họ đang thực hiện nó với sự hỗ trợ trừ Oculus Rift và River Studios. Trích lời CEO và nhà sáng lập của The League Amada Bradford, “ “Với thực tại ảo, bạn có thể thấy được phong cách và ngoại hình của người bạn muốn hẹn hò qua video, nghe được giọng của họ qua headphones. Hơn cả thế, bạn có thể chơi những trò chơi, vượt qua những thử thách cùng nhau để tìm hiểu độ thích hợp của đối phương với mình một cách chính xác” Có vẻ như là vậy. Liệu những buổi hẹn hò thông qua thực tế ảo có thú vị như chúng ta nghĩ?​ Nhưng hãy nhớ rằng, cả bạn và người bạn muốn hẹn hò sẽ phải dùng đế bộ thiết bị Ocuus Rift, thứ mà sẽ che đi phần lớn nửa trên khuôn mặt của các bạn. Tôi có thể tưởng tượng rằng rất nhiều người cảm thế thất vọng phần nào đó ngoại trừ những fan của bộ phim Star Trek: The Next Generation’s Geordi La Forge Tình yêu không khoảng cách có vẻ như không phải là một chiến dịch đơn lẻ. Công ty đã lên kế hoạch để đưa ra một nền tảng hẹn hò ảo được gọi là LeagueWorld, mà hiện nay đang được phát triển cũng như hỗ trợ với cả hai nền tảng Oculus và Vive. Chúng ta không thể biết rằng The League sẽ tiêu tốn bao nhiêu tiền vào hướng đi này, hoăc khi nào thì nó được tung ra thị trường. Dù vậy, The League đã gọi ý rằng nó sẽ là một tiện ích cho những khách hàng đặc biệt. Tham Khảo: thenextweb.com