Oracle nhất quyết không buông tha Google, kiện đòi bằng được 9,3 tỷ USD Oracle cương quyết kiện Google đến cùng để đòi bồi thường 9,3 tỷ USD liên quan đến việc sử dụng mã Java trên Android.Đã 7 năm kể từ ngày Oracle bắt đầu khởi kiện Google vì việc sử dụng các mã Java “bất hợp pháp” trên Android. Sự việc đã trải qua nhiều cấp xét xử khác nhau, bao gồm cả Tòa án Tối cao và phần thắng nghiêng về phía Google. Tuy nhiên, Oracle cho biết họ sẽ không bỏ cuộc. Năm ngoái, một bồi thẩm đoàn liên bang đưa ra phán quyết có lợi cho Google vì cho rằng các mã Java được sử dụng trong Android là hợp pháp. Oracle cho biết sẽ kháng cáo và họ đã thực hiện điều này vào thứ Sáu tuần trước. Tài liệu được Oracle nộp lên toàn án gồm 155 trang để chứng minh cho việc sử dụng các mã Java trong sản phẩm của Google là vi phạm quy định pháp luật hiện nay. Hơn nữa, Oracle còn cho rằng Google đã thu được hàng tỷ USD từ hành động này, trong khi nó khiến cho việc kinh doanh của Oracle gặp khó khăn. Tuy nhiên, nhiều người trong cộng đồng phát triển riêng của Java cho rằng vai trò của Google trong sự sụp đổ nền tảng của Oracle là không lớn. Nguyên nhân thất bại trong kinh doanh của Oracle được cho là đến từ bản thân của công ty này. Java được phát triển đầu tiên bởi Sun Microsystems và sau đó công ty này được mua lại bởi Oracle vào năm 2010. Cuộc tranh chấp pháp lý giữa Google và Oracle có lịch sử lâu đời bậc nhất tại thung lũng Silicon. Sau khi phiên tòa liên bang kết thúc vào tháng Năm vừa qua, Oracle đã làm hết sức để cản trở hoạt động của Google. Thậm chí, Oracle còn vận động hành lang tại Châu Âu về việc các chính sách bảo mật của Google vi phạm luật chống độc quyền. Và với số tiền đòi thường gần 10 tỷ USD, chắc chắn Tham khảo: PhoneArena