iPhone 2018 có thể kết nối mạng chậm hơn smartphone Android Nếu Apple sử dụng modem Intel, tốc độ mạng của iPhone 2018 có thể thấp hơn so với các mẫu Android đang dùng modem của Qualcomm.Trong cuộc họp ngày 25/7, Giám đốc tài chính của Qualcomm, ông George Davis cho biết Theo iPhone mới có thể dùng hoàn toàn modem Intel.  Năm ngoái, Hồi đầu tuần này, Ookla – công ty đứng sau phần mềm Speedtest – đã tiến hành thử nghiệm đo tốc độ mạng của smartphone Android chạy Không những thế, trong tương lai iPhone có thể tiếp tục "đi sau", khi Qualcomm đã phát triển modem hỗ trợ 5G và dự kiến tung ra vào cuối năm nay, trong khi Intel chậm hơn, trong năm 2019. Tốc độ tải xuống của iPhone X (bên trái) thấp hơn Galaxy Note9 (bên phải) trong một thử nghiệm.   Theo