Vườn ươm khởi nghiệp danh giá của Thung lũng Silicon cho phép bất cứ ai cũng có thể đề xuất startup tiềm năng Sau nhiều năm nhận góp ý từ các startup đã “tốt nghiệp” từ vườn ươm, Y Combinator (YC) cuối cùng cũng quyết định mở rộng cánh cửa cho tất cả mọi người.* Sau nhiều năm nhận góp ý từ các startup đã “tốt nghiệp” từ vườn ươm, Y Combinator (YC) cuối cùng cũng quyết định mở rộng cánh cửa cho tất cả mọi người. Điều này có nghĩa là bất cứ startup công nghệ nào cũng có thể kết nối với vườn ươm khởi nghiệp danh tiếng này mỗi khi được giáo sư, cố vấn, khách hàng, bạn bè,… thân thiết đại diện họ nộp bản đề xuất (xem tại Kat Manalac, một đối tác tìm kiếm startup của YC cho biết nhiều nhà sáng lập startup e ngại không dám nộp hồ sơ tham gia chương trình bởi do thiếu tự tin vào sản phẩm và công ty của mình. YC muốn giúp tất cả các nhà sáng lập muốn tham gia có thể thử ứng tuyển qua đề xuất từ người quen. Ông cũng cho biết đã có kha khá nhóm khởi nghiệp được YC chấp nhận sau khi được những cố vấn và nhà đầu tư uy tín đề xuất. Bản đề xuất giới thiệu startup tiềm năng Tất nhiên đề xuất từ người khác chỉ là một lựa chọn; các startup vẫn hoàn toàn có thể tự ứng tuyển. Điều đặc biệt là YC nhận cả những bản đề xuất tích cực và tiêu cực để những người gửi đề xuất có thể nói cụ thể cảm nhận hay dự đoán của mình về công ty đó. Sau vài năm, chắc chắn YC sẽ có một hồ sơ thú vị để so sánh từng chặng đường phát triển của các startup. Được tham gia vào YC là một trải nghiệm vô giá đối với hầu hết các startup. Không chỉ được nhận những lời khuyên cụ thể về định hướng phát triển trong tương lai, kết nối với các chuyên gia và nhận vốn đầu tư, các nhóm sáng lập được chọn vào chương trình còn được tham gia một khóa học khởi nghiệp chuyên sâu từ những thế hệ startup từng thành công từ cái nôi của YC. Bạn cũng có thể xem lại video một số bài giảng kinh điển của YC tại