Facebook đang muốn trở thành một nền tảng video có thể tạo ra thu nhập cho người dùng, cạnh tranh trực tiếp với Youtube Đây sẽ là một thử thách không nhỏ cho Facebook khi đối đầu với Youtube.Hiện tại Facebook đang muốn tìm kiếm các hợp đồng bản quyền âm nhạc nhằm đẩy mạnh vấn đề video được trình phát trên mạng xã hội này. Được biết, các nhân viên cấp cao trong Facebook, cùng với các ông lớn mảng streaming khác như Spotify, Apple Music và Pandora Media, đã đến dự buổi trình diễn trước thềm Grammy năm nay nhằm chiêu mộ nhân tài. Đồng thời họ cũng thảo luận với các bên phát hành nhạc và các hãng đĩa để mở rộng quan hệ với mảng kinh doanh này, theo nguồn tin từ Bloomberg cho biết. Trong đầu tháng 2 năm nay, CEO/Người sáng lập Facebook - ông Mark Zuckerberg - đã nhấn mạnh rằng công ty sẽ tập trung chính vào vấn đề video trên Facebook trong tương lai. Các nguồn tin từ người trong cuộc khác cho biết công ty đã dự đoán video trên Facebook sẽ kéo thêm 70% lượng truy cập website trong vòng 5 năm tới. Mặt khác, Facebook đã giao nhiệm vụ với cho giám đốc chiến lược truyền thông toàn cầu - ông Ricky Van Veen - là chiêu mộ các nhà sản xuất nội dung chuyên nghiệp về nền tảng Facebook. Như vậy, Facebook đang muốn dồn hết sức cho nền tảng video để người dùng có thể kiếm được thu nhập, từ việc tạo ra nội dung video để đăng lên mạng xã hội lớn nhất thế giới này. Hiện đối thủ lớn nhất của Facebook trong mảng video là Youtube. Kế hoạch của Facebook vẫn đang còn trong giai đoạn "trứng nước", và họ tự tin khẳng định rằng họ có đủ tiềm lực để chống vi phạm bản quyền trong những video do người dùng tạo ra. Vào tháng 10 năm trước, chủ tịch của tập đoàn thương mại công nghiệp có tên Hiệp hội Các nhà xuất bản Âm nhạc Quốc gia - ông David Israel - đã kêu gọi Facebook theo dõi nội dung không có giấy phép nhằm bồi thường cho các nhà xuất bản và nhạc sĩ. Israelite cho biết những video được chia sẻ trên mạng xã hội trên đã lấy đi hàng trăm triệu lượt xem. Ba tháng sau đó, Facebook đã tích hợp hệ thống theo dõi bản quyền âm nhạc. Công cụ này sẽ đảm bảo quyền lợi cho các nhạc sĩ cũng như các hãng đĩa trong tương lai. Hiện Facebook không có bình luận gì về thông tin này. Nếu Facebook muốn giành thị phần từ Youtube, đây sẽ không là một công việc đơn giản. Mặc dù trong năm trước Youtube nhận nhiều chỉ trích vì vấn đề chi trả tiền bản quyền, nhưng họ đã công bố trong năm qua họ đã chi trả hơn 1 tỉ USD cho các nhà quảng cáo trên nền tảng video này. Đây là một con số không nhỏ với Facebook. Tuy nhiên, với gần 2 tỉ người dùng trên nền tảng của mình, Facebook sẽ dễ dàng tạo ra một nền tảng marketing mới cho người dùng, giúp họ có thêm nhiều sự lựa chọn khi quyết định tạo ra nội dung để kiếm thêm thu nhập. Trong năm 2016, Facebook đã mua bản quyền nhạc từ Warner Music Group, ngoài ra họ còn tuyển các nhân sự từ YouTube và Google Play để tiến hành chuyến dịch đẩy mạnh nền tảng video của mình. Đây sẽ là một con đường dài với Facebook, nhưng ít ra họ vẫn không bị bỏ ngoài rìa. Tham khảo Digital Trends