Microsoft đang thử nghiệm tính năng chặn cài đặt các ứng dụng desktop trên Windows 10 Dù là một biện pháp an ninh hữu ích cho Windows 10, nhưng nó cũng bị chỉ trích dữ dội khi gây khó khăn cho các ứng dụng bên thứ ba.Theo báo cáo từ MSPoweruser, Microsoft đang bổ sung thêm một tính năng cuối cùng cho bản cập nhật Windows 10 Creators Update, nhằm chặn khả năng cài đặt các ứng dụng desktop. Bản build mới nhất của Windows Insider Preview cho Windows 10 bao gồm cả các tùy chọn để chỉ cho phép cài đặt các ứng dụng từ Windows Store, mặc dù chế độ thiết lập mặc định ban đầu vẫn cho phép các ứng dụng từ bất kỳ đâu cũng có thể được cài đặt. Đây có thể là một tính năng hữu ích khi nó đem lại khả năng ngăn chặn những ứng dụng desktop độc hại được cài đặt vào các máy tính PC gia đình. Tính năng bảo mật tương tự cũng đã được Apple giới thiệu trên MacOS khi nó giúp ngăn chặn các ứng dụng chưa đăng ký và không phải từ store của Apple được cài đặt trên máy Mac. Hiện tại, cách tiếp cận của Microsoft dường như chỉ là một sự lựa chọn trong giai đoạn thử nghiệm cho bản cập nhật đặc biệt này của Windows 10, nhưng nó đã vấp phải sự chỉ trích từ Tim Sweeney, đồng sáng lập của Epic Games. Nhiều lần trước đây, Sweeney đã công kích Microsoft về cách tiếp cận của Windows Store cho ngành công nghiệp game, và trên Twitter, ông mô tả những thay đổi mới nhất này là một động thái “ Microsoft cũng đang thử nghiệm một phiên bản hệ điều hành mới, “ Theo TheVerge