Google Maps đã có thêm tính năng mới, rất giống với mạng xã hội Giờ đây chúng ta có thể chia sẻ danh sách địa điểm yêu thích cùng Google Maps.Bắt đầu từ hôm nay, người dùng có thể lập danh sách các địa điểm yêu thích và chia sẻ chúng, đồng thời có thể theo dõi danh sách địa điểm của bạn bè và người thân ngay trên ứng dụng Google Maps. Để sử dụng, hãy mở ứng dụng Google Maps và tìm địa điểm muốn cho vào danh sách. Chạm vào tên địa điểm và chọn biểu tượng “Lưu” (Save) để bổ sung nó vào tên danh sách có sẵn như “Nơi muốn đến” hay “Địa điểm yêu thích”. Người dùng cũng có thể thêm địa điểm đó vào danh sách tự đặt tên, chẳng hạn như “Những quán ăn ngon nhất Hà Nội”. Để xem lại danh sách đã lập, hãy vào phần Địa điểm của bạn (Your Places) (ở menu bên tay trái màn hình), sau đó mở các danh sách đã lưu. Hơn nữa, người dùng còn có thể chia sẻ danh sách trên thông qua tin nhắn, email, mạng xã hội và các ứng dụng nhắn tin phổ biến khác. Bất cứ khi nào bạn bè hay gia đình của mình đến một thành phố mới, hãy chọn nút chia sẻ để gửi cho họ đường link về các địa điểm ở thành phố đó. Một khi đã gửi link cho những người bạn đến từ nơi khác, chúng ta có thể chọn nút “Theo dõi” (Follow) để lấy về danh sách từ Địa điểm của bạn (Your Places) và sử dụng bất cứ khi nào họ cần. Hiện tính năng trên đang được phát hành theo từng đợt, người dùng có thể phải nâng cấp ứng dụng của mình lên phiên bản mới nhất hoặc đợi một thời gian ngắn để sử dụng nó.