Startup kết nối dịch vụ này đang giúp người dùng tăng mức thu nhập tới 300% Các startup công nghệ trong lĩnh vực nền tảng kết nối on-demand như Uber hay Airbnb từ lâu vẫn bị chỉ trích về việc thiếu công bằng hay không đảm bảo quyền lợi cho hai bên sử dụng dịch vụ. Thế nhưng một startup mới nổi tại Pakistan lại muốn khắc phục tình trạng này bằng quyền lợi đảm bảo cho những người tham gia.Startup Ý tưởng đơn giản đằng sau startup này được nảy ra từ sự quan sát các trung tâm cung cấp dịch vụ làm đẹp đương thời. Theo nhà đồng sáng lập Arooj Ismail, những chuyên viên chăm sóc sắc đẹp tại các hầu hết các spa đều được trả lương rất thấp so với công sức bỏ ra. Họ cần những công việc phụ hỗ trợ thu nhập bên ngoài. Arooj cho biết tuy Pakistan đã có những mạng lưới riêng cho các chuyên gia làm đẹp nhưng hầu hết đều còn khá phân mảnh và không đồng nhất, chưa kể trách nhiệm làm việc của các chuyên viên tham gia còn chưa cao. Một vấn đề khác của các dịch vụ hiện nay là hầu hết đều phó mặc cho khách hàng. Với tâm lý muốn khấu trừ chi phí hết sức có thể, các chuyên viên làm đẹp nhìn chung vẫn đang phải chịu thiệt. Chính vì vậy mà Gharpar cộng tác chặt chẽ với các mạng lưới kết nối chuyên viên trong ngành, giúp họ nâng cao tay nghề cũng như góp ý cho họ về cách giao tiếp, phục vụ khách hàng. Và trên hết, Gharpar đảm bảo khách hàng phải đặt ra một mức phí cố định trước khi gọi chuyên viên chăm sóc sắc đẹp để dễ dàng thu hút các chuyên viên này vào nền tảng của mình. Tất nhiên, khi mới khởi đầu, các sáng lập viên đã nhận được không ít ánh mắt nghi ngờ từ chính các chuyên viên làm đẹp – những người vốn quen bị trả lương thấp. Khi được biết họ có thể gia tăng 300% thu nhập, nhiều người thậm chí còn nghi ngại rơi vào cái bẫy “làm gái gọi”. Gharpar đã phải mất kha khá thời gian để thuyết phục các chuyên viên làm đẹp tham gia sử dụng sản phẩm. May mắn là một thành viên nhóm sáng lập đã sở hữu sẵn spa riêng nên công ty đã dần dần tận dụng mạng lưới này để kêu gọi thêm người dùng. Hai chuyên viên làm đẹp freelance của Gharpar Hiện tại, Gharpar đã có thuyết phục được 17 spa làm đẹp tham gia, thu 30% tiền làm dịch vụ cho mỗi lượt gọi chuyên viên. Tỷ lệ này có cao hơn mức tiêu chuẩn 15-20% của các dịch vụ như Uber hay Airbnb nhưng những chuyên viên làm đẹp tham gia vẫn thấy tương đối dễ chịu khi có thêm một nguồn thu ổn định và đáng tin cậy. Về phía khách hàng, để đăng ký thành viên ban đầu, họ phải trình ra giấy tờ tùy thân xác minh. Khi sử dụng dịch vụ, những ai không chịu trả tiền hay cư xử không đúng mực sẽ bị khóa tài khoản hoặc cho vào danh sách đen. Hiện tại, việc đặt chuyên viên có thể được thực hiện qua website, Facebook page và điện thoại; Gharpar chưa hề có app bởi nhóm sáng lập muốn tìm cách đồng bộ mọi thứ một cách hiệu quả nhất có thể trước khi tung ra ứng dụng. Lý do là bởi mỗi chuyên viên làm đẹp thường chỉ có một hai kỹ năng sở trường như làm tóc, mát xa mặt,… Khi một khách hàng gọi nhiều dịch vụ, rất có thể họ sẽ phải nhận tới 2-3 người tới nhà để thực hiện. Gharpar vẫn đang tìm hướng giải quyết bất tiện này. Tham khảo Tech In Asia