Rời Việt Nam và Thái Lan, Zalora tiếp tục cuốn gói khỏi Philippines và Indonesia: Làm startup đau đớn biết bao nhiêu! Sau khi rút khỏi thị trường Việt Nam và Thái Lan vào năm ngoái, trang mua sắm trực tuyến Zalora tiếp tục tuyên bố họ sẽ bán mảng kinh doanh tại Philippines và Indonesia.Zalora – trang mua sắm trực tuyến được trực thuộc Rocket Internet đang tiếp tục rút lui khỏi thị trường châu Á. Năm ngoái, công ty này đã đóng cửa mảng kinh doanh tại Việt Nam và Thái Lan và hiện tại họ tiếp tục rút lui khỏi thị trường Philippines và Indonesia. Cụ thể, phía Rocket Internet mới đây tuyên bố, Zalora hiện đang trong quá trình thảo luận với tập đoàn bán lẻ MAP về việc xem xét đầu tư hoặc một thương vụ mua lại, nguồn tin thân cận với vấn đề cho biết. MAP hiện đang điều hành 2.000 cửa hàng bán lẻ tại Indonesia, bao gồm cả cửa hàng tạp hóa và thời trang. Ngoài ra họ còn có mối quan hệ hợp tác với các công ty toàn cầu như Zara, Marks và Spencer. MAP hiện đang được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Indonesia và có hơn 22.000 nhân viên. Một thỏa thuận với Zalora sẽ cho phép thương hiệu này tấn công vào thị trường thương mại điện tử. Hiện tại đại diện Zalora chưa đưa ra bình luận về vấn đề này. Đông Nam Á là thị trường nhỏ bé hơn Trung Quốc và Ấn Độ nhưng thương mại điện tử ở khu vực này lại tăng trưởng gấp 4 lần, lên mức 88 tỷ USD mỗi năm tính tới năm 2025, theo báo cáo của Google. Indonesia là nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á và họ có dân số nhiều nhất trong khu vực với 250 triệu người. Sự cạnh tranh trong ngành bán lẻ ở quốc gia này ngày càng trở nên gay gắt khi Lippo tuyên bố rót 500 triệu USD vào dịch vụ trực tuyến trong khi các đối thủ cạnh tranh khác như Tokopedia, Orami và Zliliinggo đều được đầu tư bởi những "gã khổng lồ" bao gồm cả Softbank, Sinar Mas và Sequoia. Zalora chưa từng công bố báo cáo tài chính chi tiết ở các thị trường riêng lẻ. Zalora được thành lập năm 2012 và họ đã huy động được 200 triệu USD từ các nhà đầu tư. Mọi thứ bắt đầu thay đổi vào năm 2014 khi Rocket Internet tạo ra GFG – một công ty cổ phần phụ trách quản lý tất các mảng kinh doanh thương mại điện tử thời trang trên toàn thế giới của họ. Dưới cơ quan chủ quản là GFG, Zalora gặp khó khăn trong việc tỏa sáng và không đồng thuận giữa vấn đề quản lý.