Tesla cung cấp 200 xe tự lái cho Dubai để làm taxi Hiện Dubai đang muốn 25% số chuyến taxi của mình là bằng xe tự lái.Hiện tại Dubai đang muốn mua 200 chiếc xe điện Tesla với hy vọng họ sẽ trở thành quốc gia đứng đầu trong vấn đề xe taxi tự lái. Cụ thể, Tesla sẽ cung cấp 200 chiếc Model S và Model X cho công ty Dubai Taxi Corporation, theo nguồn tin từ báo The National. Vào hôm thứ 2, chính tay Tesla CEO, ông Elon Musk, đã ký kết hợp đồng bàn giao với Cơ quan Giao thông Vận tải Đường bộ tại Hội nghị Thượng đỉnh Chính phủ Thế giới ở Dubai. Thương vụ này là một phần trong kế hoạch tương lai của Dubai, với mục tiêu đạt được 25% chuyến taxi là xe tự lái vào năm 2030. Sự thỏa thuận cũng được ký kết vào ngày Tesla chính thức bán xe điện của họ tại Dubai - quốc gia Trung Đông đầu tiên mà Tesla đặt chân đến. Những chiếc Tesla được bàn giao sẽ có trang bị hệ thống tự lái thế hệ 2 với nhiều cải tiến an toàn mới. Với phần cứng này, xe của Tesla sẽ có khả năng tự lái hoàn toàn trên đường đi, tuy nhiên họ cần nhiều giấy phép của chính phủ để kích hoạt tính năng trên. Vào tháng 4 năm trước, Dubai đã cho mọi người thấy tầm nhìn của mình khi Hiện Tesla không có phản hồi về thông tin hợp đồng taxi trên. Tham khảo Business Insider