Facebook vừa cập nhật một tính năng có thể gây khó chịu cho người dùng, video tự động bật với âm thanh Nếu đang lướt Facebook trong lớp học hay phòng họp thì hãy cẩn thận nhé.Mới đây, Facebook đã công bố hàng loạt thay đổi mới trên nền video của mình, bao gồm cả tính năng tự động chạy video với âm thanh được cài mặc định. Thay đổi này có nghĩa rằng nếu người dùng không để điện thoại ở chế độ im lặng hay chưa tắt tính năng trên, toàn bộ video trên bảng tin (News Feed) sẽ tự động chạy có âm thanh nếu người dùng cuộn qua. Trước đó Facebook đã thử nghiệm điều này trong nhiều tháng nhưng với âm thanh được tắt. Facebook có nói rõ sự thay đổi này sẽ không gây ảnh hưởng người dùng đang nghe nhạc từ Apple Music, Spotify hay các nguồn phát nhạc khác. Dan Rose, phó giám đốc Facebook mảng đối tác, có nhấn mạnh rằng facebook không dồn người dùng vào chân tường: Như vậy, thay đổi này sẽ khiến nảy sinh ra nhiều vấn đề mới, ví dụ như điện thoại của người dùng có thể sẽ vô tình phát ra âm thanh vào những lúc họ không mong muốn hoặc quên chuyển qua chế độ im lặng. " Facebook đang hy vọng việc bật âm thanh một cách tự động sẽ khiến nhiều người dùng tương tác với video lâu hơn. Trong nhiều năm qua, công ty đang cố gắng trở thành một nơi mà người dùng sẽ nghĩ đến đầu tiên khi muốn chia sẻ video và livestream. Giờ đây, video đã là mảng mà họ dồn hết công sức để đẩy mạnh sự phát triển. Mặt khác, động thái của Facebook cũng sẽ thay đổi thói quen sử dụng của người dùng. Ví dụ sau một thời gian ra mắt, đa số người dùng sẽ quen dần với điều này và họ cũng muốn các ứng dụng video khác làm điều tương tự. Tuy nhiên, những điều này chỉ là cái nhìn của Facebook, liệu nó có khiến người dùng khó chịu hay không? Thời gian sẽ trả lời sớm thôi. Tham khảo: The Verge