Fanpage Xiaomi tại VN được cấp dấu xanh, hàng loạt page cửa hàng cùng tên bị xóa Việc Xiaomi mở fanpage tại Việt Nam là tin vui cho người dùng, nhưng cũng có thể là cơn ác mộng đối với các thương gia đang buôn bán trên Facebook.Như chúng tôi đã đưa tin Fanpage chính thức của Xiaomi tại Việt Nam Việc Xiaomi mở fanpage Facebook chính thức được coi là tin vui với người dùng Xiaomi tại Việt Nam, do giờ đây, chúng ta đã có thêm một kênh thông tin và hỗ trợ trực tiếp từ hãng, tiện lợi và nhanh chóng. Tuy nhiên cùng lúc đó, nó lại là một tin buồn với một số các thương gia đang kinh doanh các sản phẩm Xiaomi trong nhiều năm qua, khi fanpage của họ bất ngờ bị xóa. Chủ một cửa hàng đang kinh doanh các sản phẩm Xiaomi cho biết sau khi fanpage Mi Vietnam "chính chủ" xuất hiện và được Facebook xác thực, thì fanpage của cửa hàng anh mang tên "Mi Việt Nam" cũng bất ngờ bị Facebook xóa. Vào thời điểm bị xóa, chủ cửa hàng cho biết page đạt hơn 35,000 lượt like và đã hoạt động được vài năm. Trước đây, anh cũng đã từng trả tiền cho Facebook nhằm chạy các chiến dịch quảng cáo. Fanpage bị xóa khiến mọi khoản đầu tư trước đây đều coi như đổ sông đổ biển, cửa hàng mất đi công cụ hiệu quả để quảng cáo, cũng như phải gây dựng cộng đồng lại từ đầu - vốn là việc mất rất nhiều thời gian, tiền của và công sức. Thông báo mà chủ cửa hàng nhận được khi fanpage bị xóa Điều đáng nói ở đây là quyết định xóa page xảy ra rất bất ngờ, cũng như Facebook không cho phép chủ page có sự lựa chọn nào khác, ví dụ như đổi tên page. Hiện tại, chủ cửa hàng đang cố gắng liên lạc với Facebook để giải quyết nhưng chưa nhận được câu trả lời. Theo chúng tôi quan sát, không chỉ fanpage của cửa hàng này mà còn khá nhiều các fanpage khác của các cửa hàng với tên tương tự cũng bị xóa. Các fanpage này thường có tên giống với tên của fanpage "Mi Vietnam" của Xiaomi. Thông báo người dùng nhận được khi truy cập các fanpage bị xóa Hiện nay, vẫn chưa rõ việc các fanpage này đột ngột bị xóa là do tác động từ phía Xiaomi, do Facebook sàng lọc trong quá trình xác thực page chính chủ, hay do một tác nhân bên ngoài. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật các thông tin mới nhất trong các bài viết tiếp theo.