CEO Tiki khẳng định: Thông tin kêu gọi 50 - 60 triệu USD là "không chính xác" Động thái Tiki.vn khi sắp "tiêu" hết gần 3/4 tiền đầu tư của VNG (tương đương 255 tỷ đồng) đã tiếp tục huy động 50 - 60 triệu USD khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ. Liệu sự gấp gáp này có cho thấy Tiki có tốc độ "đốt tiền" quá nhanh?Nguồn tin từ DealstreetAsia mới đây cho biết, công ty thương mại điện tử Tiki.vn hiện đang kỳ vọng huy động được từ 50 - 60 triệu USD trong vòng gọi vốn series D. Về quy mô, con số 60 triệu USD - tương đương hơn 1.200 tỉ đồng là rất lớn không chỉ trong giới startup mà với cả các DN nói chung. Thông tin này đã khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ, bởi vừa cách đây không lâu, CEO Tiki.vn là ông Trần Ngọc Thái Sơn từng tuyên bố: Thêm vào đó, động thái Tiki.vn vừa "tiêu" hết gần 3/4 tiền đầu tư của VNG (tương đương 255 tỷ đồng) đã ngay lập tức huy động vốn lại càng khiến giới khởi nghiệp/TMĐT đặt ra câu hỏi: Tiki cần nhiều tiền như vậy để làm gì? Liên hệ với phía Tiki.vn, CEO Trần Ngọc Thái Sơn cho biết: Tuy nhiên, vị CEO này cũng không phủ nhận việc Tiki.vn đang có nhu cầu nâng cao vốn hóa thị trường. Ông Trần Ngọc Thái Sơn cũng cho biết thêm, Tiki luôn có hoạt động gọi vốn để tiếp tục tái đầu tư, mang đến cho khách hàng nhiều giá trị khi mua sắm trên Tiki.vn. Trong năm 2017 này Tiki mong muốn tăng tỉ lệ đơn hàng giao cho khách hàng trong cùng ngày hoặc chậm nhất là hôm sau từ 25% lên 50%. "Để đạt được chỉ tiêu trên, Tiki.vn sẽ phải đầu tư vào: (1) phát triển đa dạng ngành hàng và các sản phẩm chính hãng, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian hơn khi mua sắm online; (2) đầu tư vào kho bãi, giao hàng; (3) hạ tầng kỹ thuật, nền tảng thanh toán", Với ngần này nhiệm vụ, việc cần thêm nhiều vốn là điều dễ hiểu. Liên quan tới con số 50 - 60 triệu USD mà phía DealstreetAsia đưa ra - tương đương khoảng 1.200 tỷ đồng, CEO Tiki.vn nhìn nhận như sau: "Trong 6 năm qua, chưa có năm nào Tiki tăng trưởng dưới mức 3 chữ số (luôn 130-190% so với tăng trưởng toàn ngành 20-33%/năm), tôi tin với một công ty phát triển đang phát triển nhanh với nhiều đột phá như Tiki sẽ có nhiều nhà đầu tư quan tâm". Cũng theo Google & Temasek từ 2015-2025, TMĐT Việt Nam sẽ có mức tăng trưởng 33-35% hàng năm, nghĩa là gấp 3 lần mức tăng trưởng của ngành bán lẻ truyền thống, nên theo CEO Tiki.vn, TMĐT vẫn là một thị trường "xứng đáng để đầu tư". Mặc dù trả lời lạc quan, Tiki.vn cũng phải thừa nhận một thực tế rằng các DN TMĐT tại Việt Nam đều đang gặp rất nhiều khó khăn. Quy mô thị trường lớn nhưng chưa phát triển đầy đủ buộc các DN phải chi rất nhiều tiền để người dùng làm quen và xây dựng hệ thống, dẫn tới thua lỗ nặng hoặc đóng cửa. Các DN lớn trong ngành, như Adayroi hay Lazada cũng vẫn chưa tìm thấy lối đi giải quyết bài toán khó khăn này. Sắp tới đây, sự gia nhập của các ông lớn khác như Thế Giới Di Động (Vuivui), FPT hay Aeon sẽ khiến cuộc chơi thêm phần khó khăn. Các nhà đầu tư chắc chắn sẽ phải suy xét cẩn thận trước khi đặt bút ký đầu tư cho một DN TMĐT cả nghìn tỉ như vậy.