Dù đứng trước bờ vực phá sản Toshiba vẫn chưa từ bỏ mảng PC Toshiba vừa quyết định bán đi một phần mảng kinh doanh chip nhớ nhằm trang trải hàng tỷ USD thua lỗ sau khi đầu tư thất bại vào việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân.Toshiba, một tập đoàn lớn của Nhật Bản vốn quen thuộc với người dùng Việt nhờ các sản phẩm đồ gia dụng và laptop, đang bị nhấn chìm trong một loạt tin xấu. Trong cùng một ngày, công ty vừa mất chủ tịch này, tuyên bố sẽ ngừng dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân. Dự án này đã khiến công ty thua lỗ tới 6,2 tỷ USD. Ngoài ra, Toshiba còn hoãn báo cáo thu nhập quý 4/2016 tới tận tháng sau. Toshiba không hề giấu giếm sự thật là họ đang gặp khó khăn về tài chính. Hai tuần trước, hãng này công bố kế hoạch bán cổ phần mảng sản xuất chip nhớ và ổ SSD để trang trải khoản lỗ do dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân gây ra. Tháng Sáu vừa qua, Toshiba đã bán 80% cổ phần mảng kinh doanh đồ gia dụng, Toshiba Lifestyle, để thu về 450 triệu USD. Trước khi bán mảng này, Toshiba đã lên kế hoạch phát triển một dòng thiết bị thông minh có thể liên kết với TV và máy tính. Khoản lỗ khổng lồ do dự án điện hạt nhân gây ra hoàn toàn có thể khiến Toshiba phá sản. Tuy nhiên, ngay cả khi tồn tại được sau cơn sóng thần này, Toshiba có thể tiếp tục phải bán đi những mảng doanh nghiệp khác của mình, bao gồm mảng máy tính và laptop. Đây là lối mòn mà nhiều hãng sản xuất máy tính Nhật Bản đã đi vào và Toshiba cũng đã từng một lần nghĩ tới. Sharp đã rút khỏi thị trường máy tính vào năm 2010 để tập trung phát triển tablet. Trong khi đó, Sony bán mảng máy tính Vaio của mình cho một hãng đầu tư vào năm 2014. Hiện tại, đơn vị này đang hoạt động như một công ty độc lập mang tên Vaio. NEC đưa mảng máy tính của mình vào một liên doanh với Lenovo sau đó bán phần lớn cổ phần của mình cho chính đối tác Trung Quốc vào tháng 7/2016. Vào tháng 10 năm ngoái, Fujitsu cũng cho biết họ đang thảo luận một thương vụ hợp tác chiến lược với Lenovo về sản xuất máy tính. Với Toshiba, trong tháng 12/2015, có thông tin cho rằng hãng này muốn tách mảng kinh doanh máy tính ra và đã gặp gỡ với các nhà sản xuất khác như Fujitsu và Vaio. Không rõ cuộc đàm phán giữa ba hãng này có nội dung gì nhưng tới tháng 3/2016, Toshiba tuyên bố ngừng sản xuất laptop cho người tiêu dùng, tập trung vào phát triển máy tính cho doanh nghiệp. Ngay cả khi Toshiba bán đi mảng máy tính của mình, họ vẫn còn rất nhiều mảng sản xuất phần cứng khác. Hãng này hiện vẫn còn sản xuất tablet, TV, đầu đĩa Blu-ray, ổ cứng và cảm biến hình ảnh. Và đó là chỉ là các mảng sản xuất phần cứng liên quan tới công nghệ thông tin. Toshiba hiện còn tham gia sản xuất điện, đường sắt, hệ thống điều khiến công nghiệp và nền kinh tế hydro, hợp đồng cung cấp nhiên liệu hydro dài hạn cho các ngôi nhà bị cô lập và các hòn đảo. Theo PC World