Hơn 32 triệu tài khoản Twitter, bao gồm 1 triệu tài khoản từ Việt Nam đang bị rao bán trên chợ đen Toàn bộ thông tin người dùng, bao gồm cả địa chỉ email và mật khẩu đều bị đăng tải công khai không mã hóa.Chiều ngày 16 tháng Hai, theo thông tin từ anh Nguyễn Hồng Phúc – một chuyên gia bảo mật độc lập có tiếng tại Việt Nam, cho biết, trên các chợ đen giao dịch lỗ hổng bảo mật có một số lượng lớn thông tin tài khoản Twitter bị rao bán, với khoảng 32 triệu tài khoản có đầy đủ thông tin người dùng chưa bị mã hóa. Theo ước tính của anh Hồng Phúc, trong khối thông tin này có khoảng một triệu tài khoản có nguồn gốc từ Việt Nam. Thông tin bị rò rỉ bao gồm cả tên người dùng, địa chỉ email và mật khẩu đăng nhập, tất cả đều ở dạng plaintext, chưa được mã hóa. Sau khi kiểm tra thử, có nhiều tài khoản hợp lệ và có thể truy cập được. Sau thông tin trên, đại diện Twitter cho biết máy chủ của họ vẫn an toàn và không có dấu hiệu bị tấn công. Đại diện công ty cho rằng, thông tin trong khối dữ liệu này có thể là những tài khoản giả mạo hoặc bị hacker đánh cắp từ những cuộc lừa đảo trực tuyến trước đây. Tuy nhiên, theo anh Hồng Phúc, người dùng Twitter tại Việt Nam vẫn cần mau chóng thay đổi mật khẩu tài khoản của mình để đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể thiết lập thêm chế độ bảo mật hai lớp. Ngoài thông tin từ anh Nguyễn Hồng Phúc, fanpage HVA (Hacker Vietnam Association) cũng đăng tải nội dung tương tự, ngoài ra họ còn nhấn mạnh thêm rằng, trong số những tài khoản bị lộ thông tin mật khẩu có cả Twitter của tổng thống Mỹ, ông Donald Trump.