Apple lần thứ 10 liên tiếp đứng đầu danh sách các công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới Đây là năm thứ 10 liên tiếp Apple đứng đầu danh sách các công ty được ngưỡng mộ nhất thế giới.Đây đã là năm là năm thứ 10 liên tiếp, Apple được bình chọn là công ty được ngưỡng mộ nhất trên thế giới. Vinh dự được trao tặng cho gã khổng lồ công nghệ này dựa vào ý kiến bầu chọn của 3.800 giám đốc điều hành, giám đốc, các nhà phân tích và các chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới. Nằm trong top 5 là Amazon, Starbucks, Berkshire Hathaway và Disney. Các hãng công nghệ khác lọt vào “top ten” bao gồm Facebook và Microsoft. Bên cạnh danh hiệu được ngưỡng mộ nhất, Apple còn là công ty có vốn hóa thị trường cao nhất hành tinh: gần 700 tỷ USD (giá cổ phiếu nhân với cổ phiếu đang lưu hành). Để lọt vào bảng danh sách xét chọn, các thương hiệu buộc phải nằm trong top 1000 công ty có doanh thu đứng đầu tại Mỹ. Bên cạnh đó, 500 công ty quốc tế với doanh thu từ 10 tỷ USD sẽ được thêm vào bảng danh sách. Cuối cùng, danh sách được rút gọn còn 680 công ty đến từ 28 quốc gia. Các ứng cử viên này sau đó sẽ được xét chọn dựa trên các tiêu chí như sự đổi mới, chất lượng và trách nhiệm xã hội. Sự trỗi dậy lần đầu tiên của Apple trong bản danh sách này trùng với thời điểm ra mắt iPhone đồi đầu vào năm 2007. Năm ngoái, Samsung đứng thứ 35 trong danh sách các công ty được yêu thích nhất thế giới. Tuy nhiên, sự cố Galaxy Note7 đã khiến công ty lọt ra khỏi danh sách trong năm nay. Tham khảo: PhoneArena