Apple thông báo thời gian diễn ra sự kiện WWDC 2017 Apple vừa chính thức thông báo thời gian diễn ra sự kiện WWDC 2017 (từ ngày 5/6 đến ngày 9/6).Apple vừa thông báo WWDC 2017 sẽ khai mạc vào thứ Hai (ngày 5/6) đến thứ Sáu (ngày 9/6) tại Trung tâm Hội nghị McEnery ở San Jose, California. Như vậy, WWDC đã lần đầu tiên quay trở lại San Jose kể từ năm 2002. Phil Schiller, Giám đốc marketing của Apple nói với The Loop rằng trung tâm thành phố San Jose là một "môi trường tuyệt vời cho các nhà phát triển" và gần với trụ sở của Apple tại Cupertino hơn. Theo Schiller, trung tâm thành phố San Jose sẽ cung cấp một môi trường tuyệt vời cho các nhà phát triển dự hội nghị. Tất nhiên, San Jose có thêm một lợi thế nữa là nó gần trụ sở của Apple ở Cupertino – điều này sẽ tạo điều kiện dễ dàng hơn cho Apple trong khâu tổ chức, đặc biệt là huy động đội ngũ kỹ sư của công ty. Schiller cho biết ông hy vọng sự kiện năm nay sẽ có quy mô tương đương những năm trước với 5000 nhà phát triển và 1000 kỹ sư tham dự. Vé tham dự sự kiện này có giá 1599 USD và sẽ được Apple lựa chọn ngẫu nhiên trong số đơn đăng ký. Việc lựa chọn vé dự WWDC 2017 sẽ được Apple tiến hành vào thứ Hai, ngày 27/3, lúc 10:00 giờ (giờ Thái Bình Dương). Những ai muốn đăng ký tham dự phải là thành viên của chương trình Apple Developer Program hoặc Apple Developer Enterprise Program. WWDC – hay còn gọi là Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu – là nơi Tham khảo: Macrumors