Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong chính thức bị bắt giữ Trong một tuyên bố, người phát ngôn tòa án cho biết việc bắt giữ Lee Jae-yong ở thời điểm hiện tại là cần thiết do những cáo buộc và bằng chứng mới trong vụ việc.Ngày 17/2, Tòa án quận Trung tâm Seoul cho biết Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong đã chính thức bị bắt giữ nhằm phục vụ công tác điều tra vụ bê bối chính trị liên quan tới Tổng thống đang bị luận tội Park Geun-hye. Ông Lee Jae-yong trước đó đã bị giữ tại một trung tâm tạm giam sau khi xuất hiện tại tòa ngày 16/2 để nghe phán quyết của các thẩm phán về việc bắt giữ mình. Trong khi đó đó, Tòa án quận Trung tâm Seoul cũng bác yêu cầu ban hành lệnh bắt Chủ tịch Samsung Electronics Park Sang-jin - người cũng đứng đầu Liên đoàn Cưỡi ngựa Hàn Quốc. Trước đó, hôm 14/2, Văn phòng công tố viên đặc biệt phụ trách điều tra vụ bê bối chính trị hiện nay tại Hàn Quốc đã yêu cầu lệnh bắt đối với 2 nhân vật trên của Samsung về tội hối lộ và các cáo buộc khác, sau khi nỗ lực trước đó nhằm bắt ông Lee Jae-yong bị một tòa án bác bỏ hồi tháng trước./.