Những smartphone Android quay video tốt nhất Bên cạnh chụp ảnh, quay phim là tính năng đang ngày càng được chú trọng trên smartphone đời mới 2018.Với hệ thống camera kép và độ mở ống kính lên tới f/1.5, sản phẩm đáp ứng được nhiều môi trường khác nhau, kể cả trong điều kiện thiếu sáng, độ nhiễu thấp vẫn đảm bảo chi tiết video.    Giống chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp đã phổ biến trên smartphone hiện nay, chế độ quay video ở G7 ThinQ cũng cho phép người dùng can thiệp vào nhiều thông số từ lấy nét, bù trừ sáng, thay đổi định dạng, lọc hay chèn thêm màu sắc, điều chỉnh ghi âm... trải nghiệm giống máy quay thực thụ.