Toshiba lên tiếng bán mảng kinh doanh chip để bù lỗ Chỉ tính riêng mảng kinh doanh hạt nhân, tập đoàn Toshiba đã thua lỗ tới 3,52 tỷ USD chỉ trong vòng chín tháng.Toshiba cho hay thứ Ba tới đây, công ty sẽ công bố báo cáo tài chính của quý III và quý IV năm 2016. Các nhà đầu tư kỳ vọng, trong kỳ họp lần này Toshiba sẽ giải thích nguyên nhân của lần thua lỗ đồng thời đưa ra giải pháp khắc phục và tái cơ cấu lại nhà máy hạt nhân. Nhiều chuyên gia cho rằng nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ công ty điện hạt nhân Mỹ có tên CB&I Stone & Webster được Toshiba mua lại năm 2015. Do nhu cầu điện hạt nhân trên toàn thế giới giảm sút kèm theo đó là năng lực quản lý các dự án yếu kém đã đẩy chi phí nguyên liệu và lao động lên cao, vượt quá mức dự tính. Ngoài ra, cỏ vẻ như Toshiba đã định giá quá cao dự án của B&I Stone & Webster tại thời điểm thâu tóm công ty. Để bù đắp khoản lỗ tỷ đô này, Toshiba đang có ý định bán mảng sản xuất chip điện tử với giá từ 1,8 tỷ USD đến 3,6 tỷ USD song song với việc tìm ra các giải pháp khác. Những công ty tiềm năng nhất đang có ý định mua lại mảng kinh doanh này của Toshiba bao gồm SK Hynix Inc và Micron Technology Inc, công ty lưu trữ dữ liệu Western Digital Corp và quỹ đầu tư Bain Capital. Toshiba cho biết sẽ ưu tiên các nhà thầu là các quỹ đầu tư hơn bởi họ cho rằng các thỏa thuận sau khi đàm phán với các quỹ này sẽ nhanh chóng tiến hành hơn và không cần phải có sự đồng ý từ các cơ quan quản lý cạnh tranh. Cùng lúc đó, Toshiba đang cố đẩy mạnh quá trình chuyển sang hình thức doanh nghiệp bán dẫn. Công ty đang lên kế hoạch nhằm đạt được sự chấp thuận bán một số cổ phần để tăng vốn tại cuộc họp cổ đông bất thường trong thời gian sắp tới. Chỉ trong vòng đầu tháng Hai đã có năm tập đoàn trong đó có các công ty sản xuất chip và quỹ đầu tư đã bày tỏ hứng thú muốn mua lại cổ phần của Toshiba. Tính đến tháng Chín năm ngoái, tổng số vốn của Toshiba đạt 360 tỷ yen. Tuy nhiên, việc đồng yen Nhật liên tục mất giá trong năm 2016 đã đẩy giá trị khối lượng tài sản ngoại tệ của công ty lên cao. Một kịch bản khác được đưa ra là Toshiba sẽ hạ giá trị của công ty sản xuất công tơ mét điện đến từ Thụy Điển Landis+Gyr vốn được Toshiba mua lại từ năm 2011. Trước đó, tính đến cuối tháng 9/2016 Toshiba định giá cho Landis+Gyr là 143,2 tỷ yen Nhật. Toshiba đã từng kỳ vọng Landis sẽ là động lực chính phát triển công ty, thế những những gì mà công ty này thể hiện lại càng khiến "ông lớn" ngành điện từ đến từ Nhật Bản thất vọng.