Project Loon của Alphabet đạt nhiều thành tựu: Chỉ sử dụng vài chục quả bóng để phát Internet và sẽ ra mắt sớm hơn dự định Như vậy, những người ở vùng sâu vùng xa có thể tận hưởng Internet miễn phí trong thời gian sắp tới.Loon, dự án bóng bay truyền Internet đến các vùng sâu vùng xa của Google, vừa ra một thông báo quan trọng trong hôm nay. Được biết với các tiến bộ về công nghệ cũng như phần mềm machine learning, giờ đây họ có thể dùng ít bóng bay hơn nhưng có tốc độ kết nối Internet cao hơn nhiều. Dự án Loon nằm trong mảng nghiên cứu X của Alphabet - công ty mẹ của Google. Dự án này đã kéo dài suốt 4 năm và các kỹ sư tại Loon đã cho biết họ có thể triển khai chính thức sớm hơn nhiều so với dự định. Ban đầu, các kỹ sự dự tính thả những quả bóng bay khắp thế giới và phải đảm bảo khoảng cách an toàn cho nó để có thể truyền Internet với tốc độ tốt nhất đến các vùng hiểm trở. Giờ đây, nhóm làm việc cho biết họ đã tìm cách tập hợp các quả bóng bay ở một vùng nhất định nhờ vào hệ thống kiểm soát độ cao và dẫn đường tiên tiến. Cụ thể, các quả bóng bay sẽ bay lơ lửng xung quanh một khu vực cần Internet, thay vì trôi khắp địa cầu như kế hoạch ban đầu. " "  Được biết, Alphabet đã đầu tư nhiều vào dự án Loon để biến nó thành sự thật, tuy nhiên chúng ta vẫn chưa thể biết liệu nó có tiết kiệm được chi phí so với việc xây dựng cơ sở hạ tầng kết nối Internet trên mặt đất hay không. Các nhà cung cấp Internet hiện nay sẽ không lắp đặt cơ sở hạ tầng ở một số vùng khi họ biết sẽ không mang lại lợi nhuận, và đó chính là lí do vì sao một số nơi trên thế giới vẫn tách biệt với thế giới Internet của chúng ta. Hiện tại Loon đang được thử nghiệm tại Nam Mỹ, theo như Teller cho biết. Tham khảo Recode