Hoãn phát hành bản vá bảo mật tháng Hai, Microsoft để người dùng sống chung với hiểm nguy thêm một tháng Dù đây là điều chưa từng xảy ra nhưng Microsoft cũng chưa cho biết lý do cụ thể là gì.Thứ Ba vừa qua, Microsoft đã trì hoãn việc phát hành bản vá bảo mật thường xuyên Patch Tuesday của tháng này để sửa các lỗi bảo mật. Người khổng lồ về phần mềm đang đổ lỗi cho “ Microsoft được kỳ vọng sẽ phát hành bản vá bảo mật cho lỗ hổng zero-day trong giao thức chia sẻ file của công ty, SMB - Server Message Block, với bản vá thường xuyên vào tháng Hai của mình, nhưng giờ các máy tính Windows sẽ phải sống chung với lỗ hổng đó thêm một tháng nữa, cho đến ngày 14 tháng Ba tới. Việc chậm trễ phát hành bản vá bảo mật đến một tháng là điều chưa từng có, và thậm chí cũng rất hiếm khi Microsoft phải trì hoãn phát hành các bản vá đơn lẻ chỉ để phát hành riêng bản vá Patch Tuesday của tháng này. Microsoft chuyển sang phát hành thường xuyên các bản vá hàng tháng này từ tháng Mười năm 2003, với lý do nhằm giảm chi phí cho việc phân phối các bản vá lỗi và cho phép các nhà quản trị hệ thống có thể thường xuyên thực hiện việc kiểm tra và triển khai theo lịch trình. Microsoft chưa cho biết chính xác tại sao bản vá Patch Tuesday của tháng này lại bị hoãn, công ty chỉ cho biết rằng, họ đã khám phá ra “ Theo TheVerge