HTC báo cáo tài chính quý 4/2016: Doanh thu đạt 720,7 triệu USD, lỗ 116,8 triệu USD HTC đang hy vọng rằng năm 2017 sẽ tốt hơn nhiều so với năm 2016. Hãng điện tử Đài Bắc Trung Hoa vừa công bố báo cáo tài chính quý 4/2016 với một chút lạc quan.Cụ thể, trong quý vừa qua tổng doanh thu của HTC đạt 720,7 triệu USD, giảm 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Một sự sụt giảm cực kỳ lớn về doanh thu. Tuy nhiên, HTC cho biết họ chỉ lỗ khoảng 116,8 triệu USD, khá hơn một chút so với khoản lỗ 133,1 triệu USD trong quý 4/2015. Việc giảm chi phí vận hành xuống 34% đã góp phần không nhỏ giúp HTC giảm mức thua lỗ. Theo HTC, doanh số thiết bị của họ có xu hướng tăng mạnh trong quý 4/2016 và thực tế đã có những cải tiến về doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty này cũng khẳng định rằng sẽ tiếp tục đẩy mạnh mảng kinh doanh thiết bị VR với thiết bị Vive cũng như ra mắt game đầu tiên hỗ trợ Vive. HTC cũng vừa trình làng hai mẫu smartphone mới và dự kiến sẽ sớm đưa chúng lên kệ. Hai smartphone này đều thuộc dòng smartphone cao cấp U mới của HTC. Bên cạnh U Ultra và Uplay, HTC còn ấp ủ kế hoạch ra mắt tới 6 hoặc 7 mẫu smartphone mới trong năm 2017. Năm 2017 hãng này ra mắt tới 12 mẫu smartphone. Chiến lược giảm số lượng smartphone ra mắt hàng năm sẽ giúp HTC tập trung được nhiều hơn vào mỗi mẫu smartphone nhằm tăng sức cạnh tranh của chúng với những thiết bị mới từ đối thủ như Samsung, LG và Lenovo. Theo Android Authority