Cổ phiếu Apple vừa thiết lập kỷ lục mới về mức giá chốt phiên, đạt 133,29 USD trên một cổ phiếu Mới đây, Apple đã thiết lập một kỷ lục mới về giá cổ phiếu ở thời điểm chốt phiên khi tại sàn NASDAQ giá một cổ phiếu Apple tăng lên 133,29 USD tại thời điểm đóng cửa.Đây là mức giá cổ phiếu chốt phiên cao nhất của Apple kể từ tháng 2/2015 tới nay. Thời điểm đó, cổ phiếu Apple đã kết thúc phiên giao dịch với mức giá 133 USD. Các nhà đầu tư cho rằng cổ phiếu Apple hoàn toàn có thể vượt qua mức giá giao dịch trong ngày cao nhất mọi thời đại, 134,54 USD, được thiết lập vào tháng 4/2015. Giá cổ phiếu Apple ngày càng tăng cao sau khi chạm đáy 104,08 USD vào ngày 14/11/2016. Các nhà đầu tư Apple đang tích cực mua cổ phiếu với kỳ vọng iPhone mới ra mắt vào tháng Chín tới sẽ thành công vang dội. Với thiết kế hoàn toàn bằng kính cùng màn hình OLED 5.8 inch (hoặc 5 inch) chiếm trọn mặt trước, phiên bản iPhone 8 kỷ niệm 10 năm của Apple sẽ rất hút khách. Ngoài ra, iPhone mới còn có thể được trang bị thêm các tính năng hiện đại khác như các cảm biến thay thế cho nút vật lý bên sườn máy, Touch ID nhúng dưới màn hình, sạc không dây.... Cổ phiếu Apple cũng tăng mạnh sau khi hãng này công bố báo cáo tài chính quý gần nhất. Trong báo cáo này, Apple tự hào khoe rằng đã thiết lập một kỷ lục mới về doanh số iPhone khi bán được 78,3 triệu chiếc. Sau khi báo cáo thu nhập được công bố, cổ phiếu Apple đã tăng thêm 11,94 USD (9,8%). Cá nhà phân tích cho rằng cổ phiếu Apple hoàn toàn có thể vượt mức 150 USD khi mà doanh số iPhone sẽ tăng mạnh trong thời gian tới nhờ rơi vào chu kỳ nâng cấp SuperCycle. Với số lượng cổ phiếu đang lưu hành, giá trị vốn hóa thị trường của Apple hiện đang ở mức 698,89 tỷ USD. Với giá trị này, Apple vẫn đang giữ vị trí công ty có giá trị cao nhất trên thế giới. Theo Phone Arena