Đức khuyến cáo phụ huynh loại bỏ nhiều đồ chơi thông minh của trẻ em vì lí do bảo mật Nhà chức trách Đức khuyến cáo cha mẹ hãy dẹp bỏ một số đồ chơi thông minh dành cho trẻ nhỏ vì nguy cơ bảo mật.Federal Network Agency (Bundesnetzagentur) – một cơ quan giám sát của Chính phủ Đức khuyến cáo các bậc cha mẹ nên “tiêu diệt” một số đồ chơi thông minh có kết nối internet được thiết kế cho trẻ em. Cơ quan này phát hiện những công nghệ có trong đồ chơi là không an toàn, dễ bị xâm nhập và tiết lộ các thông tin cá nhân. Búp bê My Friend Cayla có thể lắng nghe những câu hỏi của trẻ em và đưa ra câu trả lời thông qua việc kết nối internet. Nó hoạt động giống như những trợ lí kỹ thuật số trên điện thoại của chúng ta nhưng vấn đề là thiết bị này thiếu những tính năng bảo mật cần thiết. Các nhà nghiên cứu đã chứng minh một kẻ tấn công có thể lắng nghe và thậm chí là nói chuyện thông qua con búp bê của trẻ nhỏ. Kết nối Bluetooth trên thiết bị có thể được truy cập bởi những người ở gần con búp bê (không nhất thiết phải là người trong gia đình của đứa bé). Búp bê My Friend Cayla Genesis Toys – nhà sản xuất búp bê My Friend Cayla – cũng đã nhận một cáo buộc tương tự tại Mỹ vào cuối năm ngoái (cáo buộc này được nộp lên FTC: Ủy ban thương mại liên bang Hoa Kỳ). Các nhóm vận động vào thời điểm đó đã đưa ra những mối quan tâm về vấn đề riêng tư và bảo mật tương tự như Federal Network Agency đã trình bày tại Đức. Các nhà chức trách Đức phát hiện món đồ chơi “giấu một thiết bị truyền phát”. Đó là hành vi bất hợp pháp theo luật bảo mật nghiêm ngặt của nước này. Bán hoặc mua một hệ thống giám sát tại Đức bị cấm và bạn có thể bị phạt tù 2 năm nếu bị vi phạm. Vì những lí do này mà nhà chức trách yêu cầu phụ huynh tiêu hủy những món Tham khảo: Neowin