Youtube tự hào đạt 1 tỷ video chứa phụ đề nhưng nhiều câu còn rất ngô nghê Mạng xã hội Youtube công bố đạt 1 tỷ video có phụ đề phục vụ cho người khiếm thính. Con số thực sự ấn tượng, nhưng trên thực tế, tính năng tự động tạo chú thích không phải hoàn toàn chính xác.Mạng xã hội Youtube công bố đạt 1 tỷ video có phụ đề phục vụ cho người khiếm thính. Con số thực sự ấn tượng, nhưng trên thực tế, tính năng tự động tạo chú thích không phải hoàn toàn chính xác. Gã khổng lồ Google cho phép người dùng thêm phụ đề vào video từ năm 2006 và ba năm sau giới thiệu công cụ tự động nhận diện giọng nói để tạo chú thích trên Youtube. Giờ đây, mỗi ngày có tới 15 lượt xem video sử dụng tính năng này. Tuy nhiên, hệ thống lại rất dễ gặp lỗi. Ví dụ đoạn trailer của bộ phim “Manchester by the Sea” được đề cử giải Oscar chứa rất nhiều lỗi phiên dịch khiến câu chuyện trở nênngây ngô và hài hước, thậm chí gây bực mình. Ví dụ như đoạn hội thoại “ Youtube thừa nhận về hạn chế của trình chú thích tự động. “ Kể từ khi giới thiệu nút auto-CC năm 2009, Youtube tuyên bố đã tăng độ chính xác tạo phụ đề cho video tiếng Anh lên 50% nhờ cải thiện khả năng nhận diện giọng nói và thuật toán học sâu. Kaver kêu gọi người xem tham gia chỉnh sửa phụ đề để các bản tự động trở nên chính xác hơn. Youtube tạo chú thích cho toàn bộ video sử dụng ngôn ngữ thuộc 10 nhóm gồm tiếng Anh, Hà Lan, Pháp, Đức, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc, Bồ Đào Nha, Nga và Tây Ban Nha. Người dùng được phép từ chọn không dùng tính năng này, đồng thời có thể tham gia cải thiện phần phụ đề.