5 món đồ công nghệ cần cho sinh viên mùa tựu trường Nhiều sản phẩm công nghệ phù hợp với giới học sinh, sinh viên được giảm giá mạnh nhân dịp năm học mới.Tài chính eo hẹp là một trong những lý do khiến đối tượng học sinh, sinh viên phải cân nhắc kỹ khi mua sắm hàng công nghệ - điện tử. Nắm bắt yếu tố này, mùa tựu trường năm nay, mặt hàng trên được nhiều thương hiệu đồng loạt ra mắt các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, hướng tới nhóm khách hàng trẻ.   Ngày nay, laptop là món đồ công nghệ không thể thiếu với giới học sinh, sinh viên. Với yêu cầu sử dụng cơ bản, chỉ khoảng 5 triệu đồng là khách hàng có thể sở hữu laptop được bảo hành chính hãng từ các thương hiệu uy tín như Lenovo, Asus, Dell, HP…Các dòng laptop khác với tính năng nâng cao sẽ dao động trong tầm giá 10 triệu đồng. Sản phẩm đang đượctrang thương mại điện tử chào bán mạnh thời gian này. Đơn cử như Tiki, trong chương trình ''Sắm hàng công nghệ mùa tựu trường'', nhiều dòng laptop được Tiki giảm tới 40%, kèm chính sách giao hàng và bảo hành chính hãng. Laptop Dell vớicấu hình mạnh được nhiều bạn trẻ lựa chọn chonhu cầu học tập.  Sau laptop, smartphone là thiết bị gắn bó mật thiết với cuộc sống hàng ngày của sinh viên. Theo một khảo sát, thiết kế đẹp và khả năng chụp ảnh chất lượng là hai tiêu chí đầu tiên khi giới trẻ chọn smartphone. Theo thống kê từ trang thương mại điện tử Tiki, Iphone 6 32GB VN/A là một trong những sản phẩm công nghệ bán chạy nhất của hãng.Hiện sản phẩm đang được ưu đãi mạnh trên trang này, với giá 5,9 triệu đồng trong chương trình "Sắm hàng công nghệ mùa tựu trường". Sau khi đặt mua Iphone 6 32GB VN/A, khách hàng có thểnhận hàng nhanh chóng trong vòng 2h đồng hồ vớidịch vụ TikiNOW.  Giải quyết được nhu cầu giải trí, chơi game, chụp ảnh, đi phượt của giới trẻ mà không lo điện thoại sập nguồn vì hết pin, pin sạc dự phòng cũng là sản phẩm nhiều người trẻ muốn sở hữu. Cũng tại Tiki, sản phẩm pin sạc dự phòng Xiaomi Power Bank Gen 2 20000mAh được bán với giá chỉ khoảng 500.000 đồng. Ngoài ra, một sản phẩm tương tự là Xiaomi Power Bank Gen 2 10000mAh có giá 300.000 đồng. Có pin sạc dự phòng, không còn lo lắng mỗi khi điện thoại hết pin.  Đối với tín đồ yêu sách mong muốn sở hữu máy đọc sách chuyên dụng, thương hiệu Kindle là lựa chọn đáng cân nhắc. Ngoài ra, với đối tượng sinh viên có nhu cầu về một thiết bị tích hợp đọc sách, giải trí và làm việc có thể lựa chọn máy tính bảng. Điển hình như sản phẩm Ipad Mini 2 hiện có giá khoảng 5 triệu đồng. Ipad Mini phục vụ nhu cầu đa dạng nhưđọc sách và giải trí, làm việccủa giới trẻ. Theo đại diện Tiki, chương trình "