Samsung sẽ ngừng mọi hoạt động đầu tư vì lãnh đạo cấp cao bị bắt giữ? Ngoài việc dừng quy trình tái cấu trúc tập đoàn, Samsung còn phải hoãn các dự án đầu tư, mở rộng kinh doanh lớn do sự thiếu vắng của Phó Chủ tịch.Theo hãng tin Yonhap, các chuyên gia phân tích nhận định rằng Tập đoàn Samsung có thể sẽ phải hoãn hầu hết các kế hoạch đầu tư kinh doanh mới, ít nhất là tạm thời trong một khoảng thời gian, sau sự cố Phó chủ tịch tập đoàn này bị bắt giữ. Lee Jae-yong hiện là nhà lãnh đạo chủ chốt của tập đoàn đã bị bắt giữ vào ngày hôm nay do nghi án liên quan tới bê bối hối lộ với Tổng thống đang bị luận tội Park Geun-hye. Theo sau vụ bắt giữ, tập đoàn Samsung có lẽ sẽ phải tạm dừng quy trình tái cấu trúc tập đoàn đang được vị thái tử trẻ tuổi Lee Jae-yong thực hiện trước đó. Giới quan sát cũng nhận định, những thương vụ sáp nhập của tập đoàn này với những công ty khác cũng có thể đối mặt với sự trì hoãn tạm thời. Kể từ khi thái tử Lee lên nắm quyền, mảng kinh doanh dẫn đầu của tập đoàn này là Samsung Electronic đã mua lại 15 công ty nước ngoài bao gồm cả một nhà sản xuất phụ tùng ô tô Mỹ và nhà sản xuất âm thanh Harman International trong một thỏa thuận trị giá 8 tỷ USD. Những thương vụ này được nhắm tới làm mạnh thêm mảng kinh doanh mới của công ty dưới sự dẫn dắt của Lee Jae Yong. Tuy nhiên, các lãnh đạo của Samsung cho biết họ sẽ gặp phải một vài hạn chế khi không có mặt của Phó chủ tịch tập đoàn. “Thẩm quyền của một CEO có giới hạn, đặc biệt là khi theo đuổi những khoản đầu tư lớn hoặc dự án kinh doanh lớn”, một lãnh đạo công ty nói. “Những dự án như vậy thường phải được đưa ra quyết định từ chính chủ tịch cấp cao”. Ông Lee Jae Yong hiện là Phó chủ tịch của Samsung Electronics. Trong năm 2016, Samsung đã đầu tư 27 nghìn tỷ won – con số lớn nhất trong lịch sử.