Ấn tượng với chất lượng pin của Sony, Samsung sẽ "cầu viện" người Nhật Bản cho các thương vụ kế tiếp Sau sự cố Galaxy Note7, Samsung đang tìm kiếm thêm nhà cung cấp pin mới và đó có thể là Sony.Sau sự cố khiến phải thu hồi hàng loạt chiếc Galaxy Note7, Samsung dường như đang tìm kiếm khả năng an toàn hơn cho các sản phẩm trong tương lai của mình. Vì vậy, ngoài 2 nhà cung cấp pin quen thuộc (Samsung SDI và Amperex), Samsung còn muốn tìm kiếm thêm một đối tác cung cấp pin bên thứ 3 khác. Sau khi những thỏi pin do công ty con SDI sản xuất trên Galaxy Note7 bị lỗi (nguyên nhân được xác định từ các điện cực không đúng tiêu chuẩn trên thỏi pin), Samsung đã phải đặt hàng số lượng lớn pin từ Amperex – đối tác có khả năng cung cấp hàng triệu pin cho Galaxy Note7 trong vòng chỉ 2 tuần. Những gì xảy ra sau đó chúng ta đều đã biết – Galaxy Note7 tiếp tục bắt lửa và buộc Samsung phải thu hồi vĩnh viễn sản phẩm này. Quy trình test sản phẩm của Samsung Sau sự cố này, Samsung đặt ra các tiêu chuẩn kiểm tra pin rất nghiêm ngặt đối với 2 nhà cung ứng này, kể cả chụp X-ray các thỏi pin. Đồng thời công ty Hàn Quốc cũng tìm kiếm một nhà cung cấp pin thứ 3. Mới đây, nguồn tin từ Wall Street Journal khẳng định đối tác mới của Samsung là công ty Sony của Nhật Bản. Cách đây vài tháng, đã có thông tin bộ phận pin của Sony đã đạt được thỏa thuận bán lại cho Murata. Thỏa thuận này vẫn chưa hoàn thành, vì vậy hợp đồng cung cấp pin cho Samsung vẫn do Sony đảm nhận. Samsung dường như rất ấn tượng với chất lượng pin Li-ion của công ty Nhật Bản. Điều này cũng dễ hiểu khi Sony là công ty tiên phong trong việc thương mại hóa pin Li-ion và đơn đặt hàng lớn từ Tham khảo: PhoneArena