Chính điểm chung này về tính cách đã giúp Warren Buffett và Bill Gates trở thành tỷ phú Một trong những điểm chung thú vị nhất về tính cách của 2 tỷ phú Warren Buffett và Bill Gates chính là niềm đam mê học hỏi và sự tò mò cần thiết.Warren Buffett và Bill Gates là hai tỷ phú liên tục có mặt trong danh sách những người giàu có nhất trên thế giới. Đặc biệt, trải qua suốt 25 năm, cả hai luôn gìn giữ một tình bạn đẹp cũng như sẵn sàng hỗ trợ các chiến lược trong kinh doanh của nhau. Hai vị tỷ phú này có rất nhiều những điểm tương đồng về tính cách, suy nghĩ hay thậm chí là việc lựa chọn sách để đọc. Warren Buffett cũng từng chia sẻ về điểm chung lớn nhất trong tính cách của ông và tỷ phú Bill Gates rằng: “Chúng tôi luôn có một điểm tương đồng lớn đó là tò mò về mọi thứ trong cuộc sống”. Hai tỷ phú Warren Buffett và Bill Gates đã gặp nhau lần đầu tiên vào một bữa ăn tối năm 1991. Chính tại bữa ăn tối đó, hai người có cơ hội để trò chuyện và xây dựng một mối quan hệ thân thiết lâu dài cho tới ngày hôm nay. Đặc biệt, cha của tỷ phú Bill Gates đã đặt ra một câu hỏi cho cả 2 người về điều gì mà họ cảm thấy quan trọng và tâm đắc nhất ở bản thân. Thật bất ngờ, câu trả lời của 2 vị tỷ phú này đều là sự tò mò trong cuộc sống. Đây chính điểm tương đồng lớn đã giúp Warren Buffett và Bill Gates có thể đồng cảm và trò chuyện cùng nhau trong nhiều giờ đồng hồ liền. “Chúng tôi tìm thấy trên thế giới có rất nhiều những đặc điểm thú vị khác nhau mà cả tôi và Bill Gates đều tò mò và thích so sánh chúng với nhau”, tỷ phú Warren Buffett, người sáng lập tập đoàn Berkshire Hathaway chia sẻ. Đối với tỷ phú Bill Gates, sự tò mò là “một điều tuyệt vời” trong cuộc sống của con người. Ông từng nói: “Tò mò là khi bạn đang cố gắng để dự đoán cũng như tìm hiểu về những điều sẽ xảy ra trong tương lai. Chính điều này sẽ thúc đẩy việc đào sâu tư duy và phán đoán của con người trước mỗi sự việc”. Vì vậy, 2 tỷ phú Warren Buffett và Bill Gates vẫn liên tục suy đoán và nghiên cứu mọi vấn đề để thỏa mãn sự tò mò của bản thân. Để giải quyết điều này, cả tỷ phú Warren Buffett và Bill Gates đều tìm đến một giải pháp chung là đọc sách. Bởi đối với họ, sách chính là nguồn tri thức hiệu quả nhất làm sáng tỏ mọi vấn đề thắc mắc của con người. Vì vậy, ngay từ trẻ, họ đã dành rất nhiều thời gian vào việc đọc sách cũng như tự tìm hiểu các vấn đề trong cuộc sống. Đặc biệt, tỷ phú Warren Buffett là một trong những người đặc biệt yêu thích việc đọc sách. Ông chia sẻ rằng, quãng thời gian sinh viên của ông luôn dành phần lớn trong thư viện của nhà trường. Và cho tới hiện tại, khi đã ở tuổi 86, tỷ phú Warren Buffett vẫn giữ thói quen đọc sách 5 đến 6 giờ mỗi ngày. Trong đó, thể loại mà ông đặc biệt yêu thích là những cuốn sách về tiểu sử. Tỷ phú Warren Buffett cũng từng khẳng định: “Bạn chẳng thể nói rằng bạn đã đọc đủ bởi kiến thức là vô tận và tri thức của bạn chỉ là một mắt xích nhỏ trong đó”.