"Thái tử" Lee ăn cơm tù, chung trại giam với sát thủ máu lạnh nhưng vẫn đang điều hành Samsung? Thái tử Lee hiện bị giam giữ tại Nhà tù Seoul – nằm ở ngoại ô thành phố Anyang. Những bạn tù với thái tử Lee gồm có Cựu Giám đốc nhân sự của bà Park là Kim Ki-choon và Yoo Young-chul – một sát thủ máu lạnh đã nhận tội giết khoảng 20 người.Liên quan tới bê bối của Tổng thống đang bị luận tội, thái tử, người thừa kế duy nhất của tập đoàn Samsung là Lee Jae-yong đã bị bắt giam vào một nhà tù vốn nổi tiếng giam giữ những tỷ phú bất động sản phạm tội và cả những kẻ giết người hàng loạt. Nhưng, điều đó không có nghĩa là ông ấy không còn là "sếp" của Samsung. Lee Jae-yong không được tiếp cận với điện thoại, máy tính hay những thiết bị kỹ thuật khác trong phòng giam nhưng anh này lại được phép gặp luật sư trong một phòng riêng bất kỳ khi nào muốn. Anh ấy cũng có thể sử dụng người được ủy quyền để giao tiếp với những lãnh đạo cấp cao tại tập đoàn và vẫn liên quan tới việc ra quyết định quan trọng, theo Kwwon Young-june – một chuyên gia đến từ Đại học Kyung Hee Seoul. “Đó là một nét văn hóa hết sức kỳ lạ ở Hàn Quốc. Các lãnh đạo có thể vẫn tiến hành chỉ đạo công việc kinh doanh dù đã bị vào tù” Trước thái tử Lee, Chủ tịch Kim Seung-youn của tập đoàn Hanwha và chủ tịch SK Group là Chey Tae-ươn vẫn điều hành các doanh nghiệp của mình sau khi bị cáo buôc phạm tội và phải ngồi tù. Không chỉ vẫn giữ nguyên chức danh ở công ty mà đằng sau song sắt, họ vẫn duy trì được quyền lực của mình. Trường hợp của thái tử Lee có một vài khác biệt khi cả Samsung và bản thân ông này đều phủ nhận mình có tội. Tuy nhiên, việc bắt tạm giam cho thấy vấn đề đang đẩy lên hết sức nghiêm trọng. Dù là doanh nhân, tỷ phú hay tài phiệt giàu có đến đâu, khi khoác lên mình bộ áo tù nhân, Lee Jae Yong hiện 48 tuổi đang bị cáo buộc có hành vi tham nhũng, hối lộ liên đới tới vị tổng thống bị luận tội Park Geun-hye. Phó chủ tịch Samsung Electronics bị cáo buộc nhiều tội danh liên quan tới bà Park gồm cả hối lộ và khai gian trước tòa. Nếu tòa án đủ bằng chứng kết tội Lee Jae Yong tất cả những cáo buộc trên, thái tử Lee sẽ phải đối mặt với mức án tù 10 năm. Quang cảnh bên ngoài nhà tù Seoul “Vẫn còn quá sớm để suy xét về vấn đề quản trị tập đoàn. Hiện tại, ưu tiên hàng đầu là chuẩn bị những lý lẽ và bằng chứng tốt nhất cho phiên tòa sắp tới. Samsung Electronics hiện có một đội ngũ quản lý tốt, dẫn đầu trong số đó là 3 CEO chịu trách nhiệm về hoạt động kinh doanh”. Lee Jae Yong hiện bị giam giữ tại Nhà tù Seoul – nằm ở ngoại ô thành phố Anyang. Những bạn tù với thái tử Lee gồm có Cựu Giám đốc nhân sự của bà Park là Kim Ki-choon và Yoo Young-chul – một sát thủ máu lạnh đã nhận tội giết khoảng 20 người. “Đó là khoảng thời gian đau khổ, buồn chán và kinh khủng nhất”, theo Park Lae-goon – 55 tuổi – một người cũng từng bị giam giữ 4 tháng ở Nhà tù Seoul vào năm 2015 sau khi bị bắt giữ liên quan tới những vụ biểu tình trái pháp. “Đây chắc chắn không phải là nơi dành cho những doanh nhân giàu có, vốn quen với cuộc sống ngậm thìa vàng từ trong trứng”. Chính điều này có thể gây trở lại cho thái tử Lee trong việc điều hành tập đoàn Samsung từ xa, theo Park Nam-gyoo đến từ Đại học quốc gia Seoul. Lee Jae-yong có thể vẫn xử lý được những “vấn đề cơ bản” nhưng anh ấy không thể lo liệu được những đại sự như việc nghĩ chiến lược để lật đổ đối thủ cạnh tranh chẳng hạn”. Được biết, ở trong tù, thái tử Lee sẽ phải ăn những phần cơm giống y như những bạn tù khác, được phát xà phòng, giấy vệ sinh, bàn chải đánh răng, gối. Phòng giam không có giường, chỉ có đệm và nhà vệ sinh ở ngay cạnh, được ngăn cách bởi 1 vách ngăn. Đây rõ ràng là những điều kiện khác xa so với cuộc sống bên ngoài song sắt của một trong những người quyền lực nhất trong giới kinh doanh Hàn Quốc. Lee Jae-yong vốn sống trong môt căn nhà xa hoa rộng 1.200 m2 tại quận Hannam Seoul có tầm nhìn đẹp mắt ra sông Hàn. “Nhà tù chắc chắn không phải là nơi phù hợp với bất kỳ ai muốn đưa ra những quyết định mang tính chiến lược yêu cầu những khoản đầu tư khổng lồ và dẫn tới những thay đổi lớn cho công ty”.