Fitbit thâu tóm hãng smartwatch đình đám Pebble với mức giá cực kỳ bèo bọt, 60% nhân viên bị sa thải Cuối cùng Fitbit đã tiết lộ họ chỉ phải trả 23 triệu USD cho thương vụ thâu tóm startup Pebble.Thương vụ này được giữ bí mật cho tới khi người ta phát hiện ra nó được liệt kê trong thông cáo thu nhập của Fitbit. Khi thương vụ được công bố vào cuối năm ngoái, cả hai công ty đều giữ bí mật về mức giá nhưng nhiều ước tính ban đầu cho rằng giá trị thương vụ này ở mức dưới 40 triệu USD. Sau thương vụ, Fitbit khai tử Pebble và chỉ cung cấp công việc cho khoảng 40% nhân viên, chủ yếu là những người chịu trách nhiệm phát triển phần mềm của Pebble. Tất cả nhân viên còn lại điều bị sa thải. Trong những năm qua, Pebble thu hút được số vốn lớn hơn 23 triệu USD rất nhiều. Phần lớn vốn của Pebble tới từ các nguồn phi truyền thống như các chiến dịch gây vốn cộng đồng qua Kickstarter. Các hãng đầu tư mạo hiểm chẳng quan tâm lắm tới Pebble. Thậm chí, mùa thu năm ngoái, Pebble đã suýt phải bán khi ngân hàng mất niềm tin vào họ và yêu cầu thanh toán các khoản nợ. Tháng trước, CEO của Pebble, Eric Migicovsky chia sẻ với Business Insider rằng họ vừa thu hút được thêm 26 triệu USD vốn đầu tư nhưng không tiết lộ nguồn gốc của khoản đầu tư này. Mới đây, Fitbit cũng tiết lộ rằng họ đã chi 15 triệu USD để thâu tóm Vector Watch, một công ty sản xuất smartwatch khác. Theo Business Insider