5 công nghệ bước ra đời thật từ phim 'Nhiệm vụ bất khả thi' Tai nghe siêu nhỏ, kính áp tròng thông minh, mặt nạ 3D... tưởng như chỉ có trên phim nhưng đã xuất hiện ngoài đời.Sau 22 năm và 6 phần, loạt phim hành động  Tom Cruise trong Trong   Trong phần Kính thông minh đã được thương mại hóa, trong đó đáng chú ý là mẫu Google Glass. Chuyên gia của công ty công nghệRaayonNova cho rằng kính áp tròng thông minh có thể xuất hiện trên thị trường trong vài năm tới. Hiện nay, Google, Samsung hay Sony đều có những hồ sơ sáng chế liên quan đến công nghệ này.  Là "bất khả thi" cách đây khoảng 20 năm, nhưng hiện tại kính mắt có khả năng ghi hình không phải công nghệ quá cao siêu. Ngày nay, camera có thể thu gọn lại chỉ bằng chiếc đầu bút, tích hợp trên gọng kính. Chi tiết này cũng cho thấy sự phát triển của công nghệ nhanh đến mức nào, đã biến những điều không thể thành có thể.  Mặt nạ giả dạng là một phần gắn liền với   Trong phần phim mới nhất