Samsung nhá hàng chip xử lý Exynos 9, có thể sử dụng trên Galaxy S8 bên cạnh Snapdragon 835 Samsung vừa phát đi một thông điệp đầy ẩn ý cho thấy công ty nhiều khả năng đang phát triển dòng chip Exynos 9.Các tin đồn gần đây cho thấy Samsung Galaxy S8 có thể là thiết bị độc quyền chip Snapdragon 835 ngay sau khi nó có sẵn trên thị trường. Mặc dù vậy, các chuyên gia phân tích vẫn hi vọng ngoài thị trường Mỹ, Samsung sẽ sử dụng chip Exynos cho phiên bản Galaxy S8 tại hầu các thị trường khác như những năm trước đây. Con chip Exynos 8895 được kì vọng sẽ tiếp nối thành công của “người tiền nhiệm” Exynos 8890 được sử dụng trên Galaxy S7 và Galaxy Note7 trong năm 2016. Tuy nhiên, có vẻ như Samsung đang chuẩn bị kế hoạch để phát hành loạt chip Exynos 9. Tài khoản Twitter của Samsung Exynos vừa thông điệp cho con chip tiếp theo của hãng với khẩu hiệu: “Khám phá 9 tầng mây (trạng thái hạnh phúc tuyệt đỉnh) với Exynos”. Đây có thể được xem là gợi ý của Samsung về việc họ chuẩn bị giới thiệu dòng chip Exynos 9. Giống như Snapdragon 835, con chip này sẽ được sản xuất theo quy trình 10nm của Samsung. Tuy nhiên, tại thời điểm này các thông số kỹ thuật của chip mới vẫn chưa được tiết lộ. Nếu chung ta căn cứ vào những tin đồn liên quan đến Exynos 8895 thì dòng chip Exynos 9 ít nhất cũng sử dụng đồ họa Mali-G71, hỗ trợ tốt cho các nội dung 4K và VR. Người ta hi vọng hiệu suất của Việc Samsung phát triển dòng chip Exynos 9 không có nghĩa là ngay lập tức nó sẽ được trang bị cho Galaxy S8. Tất nhiên, mọi thứ chưa diễn ra và các fan của Samsung vẫn có quyền hi vọng. Tham khảo: Sammobile