Apple âm thầm sửa lỗi tắt nguồn đột ngột trên iPhone 6, 6 Plus và 6S, 1 tháng sau mới báo cho người dùng Họ đã tung ra bản sửa lỗi vào ngày 23/1, nhưng đến nay mới thông báo cho người dùng.Trong thời gian vừa qua, nhiều người dùng iPhone 6 đã bị lỗi rất khó chịu: Điện thoại thỉnh thoảng sẽ tự tắt khi dưới 30% pin. Mặc dù đã được thông báo nhiều lần nhưng Apple vẫn chưa có động thái tiếp nhân thông tin hay sửa nó. Nhưng hôm nay mọi chuyện đã khác. Apple đã cho biết trong một bản báo cáo rằng họ đã sửa lỗi trên ở bản iOS 10.2.1 mới nhất ra mắt vào ngày 23/1 vừa qua. Sau đây là nguyên văn từ đại diện Apple: " Ngoài ra, chúng tôi cũng bổ sung tính năng cho điện thoại khởi động lại mà không cần phải kết nối với nguồn điện nếu người dùng vẫn còn gặp lỗi tắt máy. Cần lưu ý rằng những trường hợp tắt máy bất ngờ không ảnh hưởng đến vấn đề an toàn của máy, nhưng chúng tôi hiểu nó rất bất tiện và luôn muốn khắc phục càng nhanh càng tốt. Nếu khách hàng có bất kỳ vấn đề với thiết bị, họ có thể liên hệ trực tiếp với AppleCare Như vậy, nếu iPhone của bạn bị lỗi tắt nguồn, hãy nâng cấp lên phiên bản iOS mới nhất càng sớm càng tốt. Có thể kiểm tra cập nhật ở Tổng hợp lại sự việc: Trong năm trước, một tổ chức bảo vệ người dùng ở Trung Quốc đã cho biết có một lượng lớn iPhone bị mắc lỗi tắt nguồn khi còn dưới 30% pin. Apple cho biết nó chỉ tồn tại ở iPhone 6S và chấp nhận thay pin với giá ưu đãi. Tuy nhiên những người dùng iPhone 6 và 6 Plus cũng bị tình trạng tương tự. Tham khảo Business Insider