Lộ bằng sáng chế có thể giúp iPhone phát ra cảnh báo trước nguy cơ rạn nứt màn hình Một bằng sáng chế vừa bị rò rỉ của Apple cho thấy những chiếc iPhone trong tương lai sẽ có khả năng cảnh báo nguy cơ bị rạn nứt màn hình.Đi bộ xung quanh với một chiếc iPhone bị nứt màn hình không phải là một cái nhìn tốt. Nó có thể ảnh hưởng đến buổi hẹn hò và hư hỏng này rất khó sửa chữa nếu bạn không tham gia gói bảo hiểm của Apple. Vấn đề có thể khác nếu người dùng dự đoán trước được màn hình iPhone có thể bị rạn nứt. Một bằng sáng chế mới được phát hiện của Apple sẽ thông báo cho người dùng khả năng màn hình iPhone bị hỏng trước khi những vết nứt như mạng nhện xuất hiện. Bằng sáng chế đưa ra các phương pháp tiềm năng để phát hiện các vết nứt khi chúng hình thành trên màn hình của iPhone. Công nghệ này có thể được sử dụng để xác định các khu vực màn hình có vấn đề và các vết nứt nhỏ như chân tóc (vì chúng thường hình thành dưới mặt kính) và đưa ra cảnh báo cho người dùng. Những gì tiếp theo là việc người dùng ngăn chặn các thiệt hại có thể xảy ra (dù không rõ ràng nhưng vẫn tốt hơn là không có cảnh báo nào). Hệ thống cảnh báo này sử dụng cảm biến nhúng trong màn hình. Khi người dùng tương tác, dựa vào độ rung của màn hình cảm biến sẽ xác định những điểm bị nứt hoặc có nguy cơ bị nứt và gửi cảnh báo. Vẫn chưa biết khi nào bằng sáng chế này được Tham khảo: Mashable