Google - Alphabet vừa điểm mặt tất cả các đối thủ trên từng lĩnh vực Trong một báo cáo thường niên mới tung ra, Alphabet, công ty mẹ của Google đã chỉ mặt các đối thủ đáng gờm trên từng lĩnh vực mà công ty hoạt động, trong đó có những cái tên quen thuộc như Apple, Netflix, Amazon.Cụ thể, Google cảnh báo với các nhà đầu tư rằng loạt đối thủ nguy hiểm này có thể đe dọa các mảng kinh doanh mà hãng đang bành trướng bên cạnh mảng Tìm kiếm. Dưới đây là danh sách đối thủ theo từng hạng mục, lĩnh vực: - Dịch vụ video trực tuyến: Youtube, dịch vụ chia sẻ video của Google đã được trang bị phiên bản subscription trả phí, cạnh tranh trực diện với các đối thủ nêu trên. - Trợ lý ảo: Trong năm qua, Google đã cho ra mắt Google Assistant – trợ lý ảo giọng nói được đồng bộ vào các thiết bị Android. Google Assistant sẽ cạnh tranh với Siri của Apple, Alexa của Amazon và Cortana của Microsoft. Trong khi đó, Facebook cũng cung cấp dịch vụ tương tự qua ứng dụng Messenger. - Điện toán đám mây: Trong nỗ lực phủ sóng nền tảng đám mây của mình, Google chắc chắn sẽ phải đương đầu với Amazon và Microsoft – hai gã khổng lồ đang thống trị thị trường điện toán cũng như giới khách hàng doanh nghiệp. Để chinh phục được thị trường B2B, Google có lẽ vẫn còn một chặng đường dài nỗ lực. - Sản phẩm điện tử tiêu dùng: Từ một hãng chuyên phần mềm, Google đang muốn thôn tính cả mảng phần cứng với chiếc smartphone Pixel. Trong năm qua, hãng đã đầu tư khá mạnh vào các hoạt động quảng bá cho sản phẩm mới này. Tham khảo Bloomberg