Google ra mắt quần jean "thực sự Xanh" Ai đang sử dụng Google Pixel màu "Thực sự Xanh" thì nên mua cùng quần này để đủ bộ.Khi Google lần đầu tiên công bố bộ đôi điện thoại Pixel với màu sắc "Cực Xanh" (Really Blue), nhiều người nghĩ rằng nó thật xấu xí và sẽ không bán chạy. Tuy nhiên khi nó chính thức bán ra, màu xanh đã hết sạch hàng chỉ trong chớp mắt, và Google đã rất khó khăn trong việc đảm bảo đủ hàng đến tay người dùng vì nhu cầu quá cao. Hiện tại Google đang có ý định mang Pixel đến các thị trường khác, đồng thời để kỷ niệm sự thành công này, gã khổng lồ tìm kiếm đã hợp tác với nhà thiết kế thời trang Christopher Cowan để tạo ra những chiếc quần jeans "Thực sự Xanh". Theo Cowan cho biết, đây là một dự án ông không thể chối từ: " Tất nhiên mối giao thoa giữa công nghệ và thời trang không phải là một trào lưu mới, trước đó đã có LG và Prada đã hợp tác với nhau. Tuy nhiên điểm đặc biệt là thông thường công nghệ sẽ lấy cảm hứng từ thời trang và hiếm có trường hợp nào ngược lại. Những chiếc quần jeans "Thực sự Xanh" này chỉ có đúng 1 túi duy nhất chứa vừa chiếc Pixel (cùng màu càng tốt) của người dùng. Nhiều người cho biết màu xanh của quần rất đặc biệt và rất đẹp. Sản phẩm có thể được mua thông qua chính ông Christopher Cowan, và ông sẽ đo/cân chỉnh quần cho vừa với từng người. Mức giá của sản phẩm sẽ được đặt ra trong buổi may đo. Đây là một chiến dịch marketing của Google với chiếc điện thoại PIxel này, và có vẻ nư nó rất thành công khi thu hút được lượng lớn dư luận. Tham khảo Android Authority