Mi A2 Lite - smartphone 'tai thỏ' giá dưới 5 triệu của Xiaomi Mẫu smartphone tầm trung từ Xiaomi sở hữu thiết kế "tai thỏ" thịnh hành, đi kèm bộ đôi camera tích hợp công nghệ AI ở mặt sau.Ở mức giá chính hãng 4,69 triệu đồng, Mi A2 Lite là một trong những smartphone có cấu hình cao nhất phân khúc tầm giá 5 triệu đồng. Cụ thể, hãng trang bị cho máy chipset Snapdragon 625 - một trong những vi xử lý tầm trung có sức mạnh khá tốt, kết hợp với 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong. Nền tảng này giúp người dùng trải nghiệm mượt mà, chơi game tốt, không gian lưu trữ rộng rãi. Đồng thời, với việc trang bị hệ điều hành Android One, chủ sở hữu Mi A2 Lite còn được tiếp cận kho lưu trữ ảnh chất lượng cao trên Google Photos không giới hạn dung lượng. Thiết kế "tai thỏ" trên Mi A2 Lite giúp kích thước màn hình lớn nhưng máy vẫn gọn gàng trong bàn tay.  Xiaomi Mi A2 Lite là chiếc điện thoại có thiết kế "tai thỏ" thứ hai của Xiaomi. Máy có màn hình FullHD+ kích thước 5,84 inch và tỷ lệ 19:9. Kích thước này giúp người dùng sử dụng thoải mái bằng một tay, đồng thời tăng mật độ điểm ảnh. Cụm máy ảnh sau của Mi A2 Lite đặt theo phương dọc hiện đại như ngôn ngữ thiết kế của một số smartphone cao cấp trên thị trường hiện nay. Với mức giá 4,69 triệu đồng, đây là một trong những thiết bị có thiết kế "tai thỏ" giá tốt nhất trên thị trường hiện nay.  Máy ảnh trên các thiết bị di động của Xiaomi dần cải thiện tốt hơn trong các thiết bị ra mắt từ 2018. Mi A2 Lite tiếp nối nỗ lực này của hãng với cụm cảm biến ảnh kép, độ phân giải 12 megapixel và 5 megapixel, tích hợp trí tuệ nhân tạo nhờ nền tảng từ Snapdragon 625. Bộ đôi camera kép với khả năng xóa phông bằng thuật toán ấn tượng. Máy ảnh mặt trước có độ phân giải 5 megapixel với khả năng xóa phông, phù hợp cho nhu cầu chia sẻ lên mạng xã hội. Tất cả camera của Mi A2 đều tích hợp chế độ làm đẹp AI Beautify 4.0 giúp người dùng làm đẹp ngay từ bước chụp ảnh, không cần sử dụng các ứng dụng từ bên thứ ba.  Nhờ vào pin dung lượng 4.000mAh, Mi A2 Lite có thể hoạt động trong thời gian dài. Nếu chỉ nghe gọi, lướt web, chụp ảnh, người dùng có thể đạt thời lượng sử dụng hai ngày. Với nhu cầu chơi game, máy đủ khả năng hoạt động trong cả ngày dài. Ngoài ra, Mi A2 Lite cũng hỗ trợ sạc nhanh thông qua cổng microUSB giúp tăng cường tính linh hoạt của người dùng khi sử dụng máy.