Chuyện hai chàng trai biến một chiếc máy in cũ thành doanh nghiệp trị giá 25 triệu USD Dru Riess và Ray Salinas đã vực dậy một xưởng in bên bờ phá sản và biến nó trở thành một doanh nghiệp trị giá 25 triệu USD.Sau khi tốt nghiệp đại học Cincinnati (Mỹ) vào năm 2005, Dru Riess làm bồi bàn trong một nhà hàng. Nhưng anh vẫn nung nấu khát khao mở công ty của riêng mình. Vào năm 2007, khi người bạn thân Ray Salinas chuyển đến Texas để sống gần bạn gái, Riess cũng chuyển theo. Và anh phát hiện thấy, cha dượng của bạn gái Salinas có một xưởng in sắp phá sản. “Xưởng in đó giống như một khu ổ chuột theo đúng nghĩa đen. Nó trông thật là gớm. Rắn, chuột bò lổm ngổm khắp nơi Nếu nhìn vào chiếc máy in cũ ở đó, người ngoài sẽ chỉ thấy một đống phế liệu. Nhưng Riess thì khác, anh nhìn ra cơ hội. Chiếc máy in trông không có giá trị gì, nhưng Riess tìm một số thông tin trên Google và nhận ra nó vẫn có tiềm năng. Tại thời điểm đó, doanh số của ngành in bao bì ở Mỹ là gần 30 tỷ USD. Riess, khi ấy mới 24 tuổi, quyết tâm gây dựng lại xưởng in này. Anh gần như sống luôn tại xưởng in, gọi điện cho các khách hàng cũ và vay hết hạn mức có thể trong thẻ tín dụng. “ Để học về ngành in nhanh nhất có thể, Riess đến Trung Quốc và giả làm khách hàng. “ Riess biết được, các công ty Trung Quốc cần từ 8 đến 9 tuần để giao thành phẩm tới Mỹ. Nhưng vì xưởng in hoạt động ở Texas nên anh có thể giao hàng trong 2 tuần. Vào tháng 5/2008, Riess mời Ray Salinas cùng điều hành công ty với anh. Khi đó Salinas 25 tuổi. Họ bổ trợ cho nhau rất tốt. “ Để tìm khách hàng, Riess và Salinas đã thực hiện một chuyến đi dài 3.500 dặm trong 5 ngày, trên một chiếc xe đi thuê vào năm 2008. “ Họ chào hàng với mọi giám đốc mua hàng và chủ doanh nghiệp có thể tìm gặp được. Cách quảng cáo của họ cũng rất thẳng thắn: “ Cơ hội đến và họ không để nó tuột mất. “ Vào năm 2011, Riess và Salinas mua lại công ty từ người chủ cũ. Họ đổi tên công ty thành Popular Ink và chuyển sang một khu đất mới rộng 6.500 m2, với số máy in được tăng lên 9. Đến năm 2016, Popular Ink đã đạt được doanh số 25 triệu USD. Trong 4 năm tới, họ kỳ vọng thu về 100 triệu USD mỗi năm. Hiện nay, công ty có 51 nhân viên toàn thời gian. “