Google kiện Uber vì ăn cắp bản quyền công nghệ xe tự lái Mối quan hệ giữa hai ông lớn công nghệ này càng ngày leo thang.Khởi đầu, Google và Uber là bạn bè của nhau, sau đó trở thành đối thủ, và giờ đây họ đã thành thù địch sau vụ việc kiện tụng gay gắt vừa qua. Trong bản trình tòa án nộp vào gôm thứ Năm vừa qua, mảng xe tự lái của Google, có tên Waymo, đã buộc tội Uber vì sử dụng công nghệ đánh cắp từ Google để phát triển các xe tự lái của mình. Cụ thể sự việc này, được đệ đơn tại tòa án San Francisco, đã cho biết cựu kỹ sư Google đã ăn cắp thiết kế cảm biết laser "lidar" - một dạng mắt "ảo" cho xe tự lái quét các vật thể xung quanh - để áp dụng nó trên các xe tự lái Uber. Cảm biến LiDAR trên xe Uber.​ " Vụ kiện trên đã đánh dấu sự leo thang mới nhất trong mối quan hệ ngày càng đối nghịch giữa hai gã khổng lồ công nghệ, đồng thời có nguy đe dọa ngành công nghiệp ô tô trị giá 70 tỉ USD. " Chuyện bắt đầu từ một email Trung tâm của vụ kiện trên là Anthony Levandowski, một trong những nhân viên đầu tiên của dự án xe tự lái Google. Vào tháng 1/2016, Levandowski đã nghỉ việc ở Google sau 9 năm làm việc, sau đó anh xây dựng Otto - một startup chuyên về xe tải tự hành. Uber đã thâu tóm công ty này chỉ sau 6 tháng với giá 680 triệu USD. CEO Uber - ông Travis Kalanick (trái), và Anthony Lewandowski.​ Đại diện Waymo cho rằng Levandowski đã tải hơn 14.000 file dữ liệu mật liên quan đến phần cứng của Waymo, bao gồm cả thiết kế cảm biến LiDAR và bản mạch chủ, 6 tuần trước khi anh nghỉ việc tại Google. Bằng cách cài một phần mềm đặc biệt ở laptop công ty, Levandowski đã thâm nhập được vào server của Waymo và tải 9,7 GB dữ liệu siêu mật của dự án Google. Sau đó, phía Waymo đã phát hiện ra sự việc khi họ vô tình thấy được một email lạ có chứa bản vẽ của bản mạch cảm biến lidar của Uber, với thiết kế gần như giống hoàn toàn với thiết kế của Waymo. Ngoài ra, Waymo còn cho biết hiện người nhân viên làm việc tại Uber đã tải nhiều dữ liệu tối mật của Google liên quan đến hệ thống lidar, nhà cung cấp và cách thức sản xuất. Thiết kế xe tự lái của Waymo. Được biết, trước đó các mẫu thử xe tự lái Google sử dụng cảm biến laser của Velodyne trong nhiều năm. Nhưng sau đó công ty đã cho biết trong tháng 1 năm nay rằng họ sẽ tự thiết kế và sản xuất cảm biến lidar để giảm giá thành của nó xuống 90%. Mối quan hệ bấp bênh Vào năm 2013, Google Ventures đã đầu tư 250 triệu USD vào Uber, khi công ty này vẫn đang còn rất trẻ. Thời gian sau đó cả hai công ty không còn giữ mối quan hệ tốt với nhau nữa vì họ bắt đầu đua nhau trong vấn đề xe tự lái. Vào tháng 8 năm 2016, phó giám đốc mảng phát triển doanh nghiệp Google - ông David Drummond - đã rời khỏi hội đồng quản trị của Uber. Trong khi đó Uber đã trở thành công ty tư nhân công nghệ lớn nhất thế giới, với giá trị gần 70 tỉ USD. Họ đã gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển xe tự lái cho riêng mình, điển hình là vụ việc không được phép chạy thử nghiệm ở San Francisco vì vấn đề pháp lí. Do đó, họ đang tiến hành việc chạy thử ở bang Arizona. Tham khảo Business Insider