SpaceX lần thứ 3 đáp cánh thành công tên lửa Falcon 9 trên mặt đất Đây là lần thứ 3 việc đáp cánh trên mặt đất diễn ra suôn sẻ, và cũng là lần đầu SpaceX thực hiện việc đáp cánh vào thời điểm ban ngày.Một lần nữa, SpaceX đã đáp cánh thành công chiếc tên lửa đẩy của họ vào buổi sáng Chủ Nhật vừa qua tại bờ biển Florida (giờ địa phương). Chiếc tên lửa Falcon 9 đã chạm đất thành công ở bãi đáp trên mặt đất ở Cape Canaveral sau khi được phóng lên vũ trụ. Đây là lần thứ 3 việc đáp cánh trên mặt đất diễn ra suôn sẻ, và cũng là lần đầu SpaceX thực hiện việc đáp cánh vào thời điểm ban ngày. Như vậy, SpaceX đã đạt được tổng cộng 8 màn hạ cánh Falcon 9 thành công. Falcon 9 được phóng đi từ bãi phóng 39A. Cụ thể, Falcon 9 đã cất cánh tại Cape vào 9:39 sáng giờ địa phương, mang theo khoang chở hàng có chứa gần 2500 kg hàng hóa tiếp tế của NASA cho các phi hành gia trên Trạm Không Gian Quốc Tế ISS. Khi tên lửa được đẩy đến quỹ đạo yêu cầu, nó di chuyển từ từ đến trạm ISS trong vòng 2 ngày trước khi được 1 cánh tay robot "neo" lại, sau đó các phi hành gia trên trạm đã dùng cánh tay để thực hiện việc lắp ghép khoang hàng hoá. Được biết, việc phóng tàu vừa qua là cột mốc lịch sử cho SpaceX, vì đây là lần đầu tiên họ phóng từ Launch Complex 39A, nơi NASA đã tổ chức nhiều sự kiện từ chương trình du hành mặt trăng Apollo, và cùng là nơi phóng tàu Space Shuttle lần đầu tiên/cuối cùng. Bãi phóng 39A không được dùng nhiều từ nhiệm vụ cuối cùng của Shuttle vào năm 2011. Năm 2014, SpaceX đã ký kết hợp đồng thuê lại bãi phóng 39A để phục vụ cho các sứ mệnh của Falcon 9 và Flacon Heavy trong tương lai. Theo như CEO SpaceX - ông Elon Musk - cho biết, bãi phóng này đã được lắp đặt hệ thống dẫn nhiên liệu ngầm dưới mặt đất. Trước khi cho SpaceX thuê, bãi phóng được xây dựng riêng cho tàu Space Shuttle, vốn sử dụng hydrogen và oxygen lỏng làm nhiên liệu. Falcon 9 sử dụng oxygen lỏng, nhưng ở nhiệt độ thấp hơn nhiều so với trên Shuttle, đồng thời nó cũng sử dụng dầu lửa tinh luyện RP-1. Trước đó, SpaceX dự tính không sử dụng bãi phóng 39A cho nhiệm vụ này, thay vào đó sử dụng bãi phóng Launch Complex 40 ở Cape Canaveral Air Force Station. Tuy nhiên, họ buộc phải sử dụng 39A vì bãi phóng Launch Complex 40 đã bị thiệt hại nặng nề vì vụ nổ tên lửa trước đó. Như vậy việc phóng tàu đã được dời lịch và địa điểm, đồng thời SpaceX cũng cho biết họ đã giải quyết 2 vấn đề lớn với Falcon 9, trong đó có lỗi làm ảnh hưởng đến hệ thống lái của nó. Sau sự phóng Falcon 9 thành công ở 39A, rất có thể SpaceX sẽ tăng cường độ hoạt động của nó trong năm nay. Chủ tịch SpaceX, bà Gwynne Shotwell, cho biết công ty dự tính khoảng 2 đến 3 tuần sẽ phóng tàu một lần trong năm nay. Như vậy các tên lửa đã được sử dụng trong các chuyến bay trước của SpaceX rất có thể sẽ được bay lần nữa. Trước đó, SpaceX dự tính sẽ tái sử dụng các tên lửa đã được dùng, nhưng kế hoạch thay đổi sau vụ nổ đầu tháng 9 năm trước. Tham khảo The Verge