Google mất các chuyên gia phát triển xe tự lái vì... trả lương quá cao Theo một báo cáo từ Bloomberg, các chuyên gia phát triển xe tự lái đã rời khỏi Alphabet, công ty mẹ của Google, vì được trả lương quá hậu hĩnh.Các nhiên viên đầu tiên gắn bó với dự án xe tự lái của Google được áp dụng hệ thống bồi thường kỳ lạ tạo ra các khoản lương/thưởng siêu lớn dựa trên giá trị của dự án. Đến cuối năm 2015, những con số này lớn tới mức các nhân viên kỳ cựu không còn mặn mà với công việc nữa, họ trở nên cởi mở hơn với các cơ hội khác. Nhiều nhân viên quan trọng đã quyết định rời công ty để thành lập startup riêng hoặc gia nhập các công ty đối thủ. Theo một số nguồn tin giấu tên, một số gói bồi thường vào cuối năm 2015 có cấp số nhân rất cao, tạo ra các vụ thanh lý hợp đồng lên tới nhiều triệu USD. Một thành viên trong nhóm phát triển xe tự lái có hệ số nhân lên tới con số 16 áp dụng cho các khoản thưởng và cổ phiếu tích lũy trong vòng bốn năm. Dù không phải là lý do duy nhất nhưng chắc chắn mức lương cao là lý do quan trọng khiến dự án xe tự lái của Google lâm vào tình trạng chảy máu nhân tài. Phát ngôn viên của Waymo, công ty chịu trách nhiệm phát triển xe tự lái thuộc Alphabet, từ chối bình luận về thông tin trên. Hiện chưa rõ cụ thể mức lương/thưởng trên cao như thế nào và những ai được đãi ngộ tốt. Tuy nhiên, trong năm vừa qua, mảng phát triển xe tự lái của Google đã mất đi nhiều nhân viên chủ chốt, trong đó có Chris Urmson, cựu giám đốc phụ trách mảng, và Bryan Salesky. Sau khi rời Google, Salesky đã thành lập một công ty mang tên Argo AI và nhận được 1 tỷ USD đầu tư từ Ford vào tuần trước. Tháng 12 năm ngoái, Alphabet quyết định tách mảng phát triển xe tự lái ra thành công ty con mang tên Waymo. Mục tiêu của Waymo là hợp tác với các hãng sản xuất xe, cung cấp công nghệ tự lái cho các hãng này. Hiện Waymo đã ký thỏa thuận hợp tác với Chryler và đang đàm phán với Honda. Ngoài ra, Waymo còn dự định cung cấp một dịch vụ gọi xe tự lái cạnh tranh với Uber. Theo Business Insider