Intel Q4/2016: doanh thu 16,4 tỷ USD nhờ chip cho cơ sở dữ liệu, doanh thu IoT tăng 16% Đây là một chiến thắng lớn dành cho Intel.Vừa qua, Intel đã phát hành bản báo cáo tài chính quý IV (năm tài chính) của mình. Mặc dù họ đã không đạt được chỉ số thu nhập trên mỗi cổ phiếu (earnings per share - EPS) đã đề ra nhưng bù lại, chỉ số doanh thu đã vượt mức mong đợi. Kết quả này là do sự cố gắng của tất cả các mảng kinh doanh Intel, từ chip desktop/laptop/server cho đến Internet of Things. Các nhà phân tích đã kỳ vọng chỉ số thu nhập trên mỗi cổ phiếu của Intel là 0,75 USD/1 cổ phiếu, trong số 15,8 tỉ USD doanh thu trong quý IV này. Nếu tính tròn 1 năm, EPS mà họ kỳ vọng là 2,67 USD/1 cố phiếu trong số 58,9 tỉ USD doanh thu. Tuy vậy, Intel đã không đạt được những kỳ vọng đó, họ chỉ đạt được 0,73 USD/1 cổ phiếu trong số 16,4 tỉ USD doanh thu. Một năm trước, hai con số này lần lượt là 0,74 USD và 14,9 tỉ USD. Sau khi công bố bản báo cáo tài chính, cổ phiếu của Intel đã tăng 2%, lên mức 38,32 USD. Quý vừa qua, Intel đã bán ra nhiều hơn dự định số chip xử lí Kaby Lake ra mắt ở sự kiện CES 2017. " Chip Intel Kaby Lake. Thu nhập ròng trong năm vừa qua của Intel là 10,3 tỉ USD, với doanh thu tổng 59,4 tỉ USD. Trong một năm trước, hai con số lần lượt là 11,3 tỉ USD và 55,4 tỉ USD. Mảng kinh doanh mạng lại nhiều lợi nhuận nhất cho Intel là mảng chip cho các cơ sở dữ liệu. Doanh thu của phòng ban Data Center Group là 4,7 tỉ USD cho quý IV, tăng 8%. Mặt khác, doanh thu mảng Internet of Things là 726 triệu USD, tăng 16%. Các chỉ số khác đều tăng, ví dụ như dịch vụ điện toán khách hàng (Client computing) là 9,1 tỉ USD (tăng 4%), bộ nhớ không bay hơi (Non-volatile memory) là 816 triệu USD (tăng 25%), Nhóm bảo mật Intel (Intel Security Group) là 550 triệu USD (tăng 7%). Intel đã phải đối mặt với các đối thủ khác trong năm qua. Họ đã mất đi thị phần lớn cho Qualcomm trong mảng chip xử lí cho các thiết bị di động. Nvidia đang đẩy mạnh các chip xử lí cho cơ sở dữ liệu và xe tự lái. Và Advanced Micro Devices đang có kế hoạch ra mắt các chip xử lí kiến trúc Zen cho desktop, laptop và server trong năm nay. Đây là những thách thức lớn cho Intel trong thời gian tới. Tuy nhiên, Intel vẫn đang hưởng lợi lớn từ nhu cầu cho thiết bị Internet of Things hiện nay, hay nói cách khác chúng ta đang muốn biến mọi thiết bị trở nên thông minh. Ví dụ như xe ô tô, tủ lạnh, điều hoà, v.v... và Intel là người cung cấp những con chip này. Trong quý đầu 2017, Intel dự định doanh thu sẽ đạt mức 14,8 tỉ USD và tỷ suất lợi nhuận gộp là 62%. Chi tiêu đầu tư cho cả năm sẽ vào mức 12 tỉ USD, và phòng ban R&D sẽ chi khoảng 20,5 tỉ USD. Tham khảo VentureBeat