Qualcomm tiếp tục bị Apple kiện lần thứ 2 tại Trung Quốc, đòi bồi thường 145 triệu USD Vụ kiện tại Mỹ chưa kết thúc, Apple lại tiếp tục lôi Qualcomm ra tòa tại Trung Quốc và đòi bồi thường 145 triệu USD.Những ngày này, đội ngũ pháp lý của cả Apple lẫn Qualcomm đang làm việc hết công sức. Tuần trước, Apple đã đệ đơn kiện Qualcomm cho số tiền bản quyền mà họ cho rằng công ty sản xuất chip đang nợ mình. Chưa hết, Apple lại vừa phát đơn kiện tiếp Qualcomm Trung Quốc và đòi bòi thường 145 triệu USD với cáo buộc nhà sản xuất chip “lạm dụng ảnh hưởng của mình” trên thị trường di động. Một cáo buộc khác của Apple trong đơn kiện này là việc Qualcomm không thực hiện lời hứa cấp phép các bằng sáng chế thiết yếu của họ với giá rẻ. Đây là bằng sáng chế liên quan đến các quá trình hoặc bộ phận cần thiết cho một sản phẩm nào đó được sản xuất. Vì tính thiết yếu này mà các bằng sáng chế trên thường được cấp phép với giá rẻ hơn so với những bằng sáng chế khác. Qualcomm là nhà cung cấp modem chip cho iPhone của Apple. Từ 2011-2015, Apple sử dụng modem chip của Qualcomm cho iPhone trên cơ sở độc quyền. Đổi lại, Apple sẽ trả chi phí bản quyền thấp hơn cho Qualcomm. Hiện nay, iPhone 7, iPhone 7 Plus sử dụng modem chip của cả Qualcomm và Intel. Thỏa thuận giữa Apple và Qualcomm đã dẫn tới đơn kiện chống độc quyền trong cạnh tranh của FTC. Qualcomm cho biết họ chưa nhận được đơn khiếu nại của Apple tại Trung Quốc. Đối với các bằng sáng chế thiết yếu, Dan Rosenberg, Phó chủ tịch kiêm cố vấn của Qualcomm cho biết Apple được cung cấp các điều khoản thỏa thuận tương tự như 100 công ty Trung Quốc khác. Ông nói: “Những hồ sơ từ công ty con của Apple tại Trung Quốc chỉ là một trong số những nỗ lực của họ nhằm chi trả ít hơn cho Qualcomm. Qualcomm gần đây đã nhiều lần bị kiện tụng liên quan đến vấn đề độc quyền trong kinh doanh. Tháng trước, nhà chức trách Hàn Quốc đã yêu cầu Qualcomm nộp phạt 854 triệu USD vì việc cấp bằng sáng chế không công bằng. Qualcomm cho biết họ sẽ kháng cáo quyết định này. Tham khảo: PhoneArena