Nhà chức trách Mỹ cáo buộc Qualcomm vi phạm luật cạnh tranh Qualcomm đang phải đối mặt với vụ kiện vi phạm luật cạnh tranh từ Ủy ban thương mại của Mỹ.Qualcomm đang bị khởi kiện bởi Ủy ban thương mại Liên bang Hoa Kỳ (FTC) cho hành vi vi phạm luật cạnh tranh liên quan đến cách thức mà hãng này bán các modem cho các thiết bị như điện thoại thông minh. Theo FTC, Qualcomm đã sử dụng vị trí thống trị của mình trong việc cung cấp các modem cho thiết bị di động để ép các nhà sản xuất phải đưa ra lựa chọn: trả thêm tiền để sử dụng bằng sáng chế của họ hoặc những sản phẩm bán ra thị trường sẽ thiếu sức hút (do không sử dụng các công nghệ, bằng sáng chế từ Qualcomm). Về phía mình, Qualcomm hoàn toàn phủ nhận cáo buộc trên. Đại diện công ty cho biết: “chúng ta đang hoạt động dựa trên một hệ thống pháp lý chưa hoàn thiện, thiếu kiến thức về sự hỗ trợ kinh tế và có nhiều quan niệm sai lầm liên quan đến ngành công nghiệp di động”. FTC cho biết Qualcomm duy trì một chính sách “không có giấy phép thì không có chip”, theo đó họ từ chối bán modem cho những đối tác không đồng ý với các điều khoản cấp phép kèm theo. Trên thực tế, các công ty không có nhiều lựa chọn vì Qualcomm là một trong những công ty có khả năng cung cấp số lượng lớn các modem cao cấp. Nếu các đối tác không đồng ý với Qualcomm, họ khó lòng tìm đủ nguồn cung modem để ra mắt số lượng lớn điện thoại theo kế hoạch. Điều khoản cấp phép của Qualcomm yêu cầu các nhà sản xuất điện thoại thông minh phải trả lệ phí cao hơn so với điện thoại thông minh sử dụng modem của nhà cung cấp khác. FTC cho rằng đây là một hành động gây bất lợi cho sự cạnh tranh công bằng. Trước đó, Qualcomm đã đồng ý cấp phép bằng sáng chế với các điều khoản công bằng, hợp lí và không phân biệt đối xử bởi vì những bằng sáng chế này rất cần thiết cho các tiêu chuẩn chung của ngành công nghiệp. Trong đơn kiện, FTC nói rằng chi phí mà Qualcomm yêu cầu là “quá cao” so với những gì mà nó đóng góp cho tổng thể sản phẩm. Chi phí này thường được các hãng sản xuất thu lại từ người dùng bằng cách nâng giá bán sản phẩm. Qualcomm phủ nhận hoàn toàn cáo buộc của FTC, họ nói: Don Rosenberg, luật sư chính của Qualcomm cho biết: Vụ kiện dẫn chứng một thỏa thuận giữa Qualcomm và Apple để cho thấy hành vi của Qualcomm là ảnh hưởng đến sự cạnh tranh công bằng. Cụ thể, để được Qualcomm cấp phép bằng sáng chế với mức ưu đãi, Apple đã kí thỏa thuận không sử dụng modem của đối tác nào khác trong thời gian 5 năm. Ngược lại, Qualcomm sẽ “lại quả” cho Apple một số tiền nhất định. Thỏa thuận này liên quan đến các con chip sử dụng cho iPhone và iPad từ năm 2011, 2012. Đó là lí do chúng ta thấy vì sao trong thời gian này các sản phẩm của Apple chỉ sử dụng modem của Qualcomm. Hiện tại, thời hạn của thỏa thuận đã hết. Intel đang cố gắng chen chân vào mảng kinh doanh chip di động nhưng các thỏa thuận của Qualcomm là một rào cản lớn đối với họ. Cả Intel và Qualcomm đều từ chối đưa ra bình luận vào thời gian này. Vụ kiện này có thể là một vấn đề lớn đối với Qualcomm. Dù được biết đến như là nhà cung cấp chip di động tốt nhất nhưng phần lớn lợi nhuận của Qualcomm lại đến từ việc cấp phép (theo Bloomberg). Đây không phải lần đầu tiên các nhà quản lý lưu tâm đến chiến thuật cấp phép của Tham khảo: Theverge