Facebook sẽ sớm hiển thị quảng cáo trong video, và nó sẽ không phiền phức như quảng cáo trên Youtube Đây là lần đầu tiên các nhà sản xuất kiếm được thu nhập thật sự từ những video họ đăng trên Facebook.Như vậy, Facebook đang ngày càng muốn người dùng thấy nhiều quảng cáo hơn, đồng thời họ muốn cả họ và những người làm video có lượt xem cao kiếm thêm thu nhập. Cụ thể, một vài nguồn tin cho biết ông lớn về mạng xã hội đang chuẩn bị cho ra mắt một loại hình quảng cáo mới, cho phép các nhà sản xuất chèn quảng cáo vào giữa đoạn sau khi video đã chiếu được ít nhất 20 giây. Doanh thu về quảng cáo sẽ được chia 55% cho nhà sản xuất, và 45% cho chính Facebook. Tỉ lệ này giống với YouTube, dịch vụ video này đang ở vị thế gần như "độc tôn" ở thị trường quảng cáo trên video. CEO Facebook, ông Mark Zuckerberg.​ Nếu Facebook quyết định cho ra mắt tính năng quảng cáo ở giữa video, đây có thể là lần đầu tiên các nhà sản xuất kiếm được thu nhập thật sự từ những video họ đăng trên Facebook. Trong những năm qua, Facebook đã tích cực đẩy mạnh nền tảng video của mình cho người dùng, và trong năm 2016 họ đã tuyên bố người dùng đang xem tổng cộng 100 triệu giờ video hằng ngày. Tuy nhiên, CEO Facebook, ông Mark Zuckerberg, không cho phép sự xuất hiện của dạng quảng cáo đầu mỗi video giống như Youtube. Điều trên có nghĩa rằng các nhà sản xuất không kiếm được hoặc kiếm rất ít doanh thu nếu đăng tải video trên Facebook. Điều đó đã khiến ít ai mặn mà với việc đăng tải video lên mạng xã hội này, thay vào đó là chọn các nền tảng khác, ví dụ như Youtube. Trong năm trước, Facebook đã cho phép các nhà sản xuất tạo video có cộng tác với các bên quảng cáo, nhằm giúp họ kiếm được doanh thu khi đăng video. Các nguồn tin cho biết động thái này của Facebook diễn ra sau khi đại diện của trang BuzzFeed phàn nàn họ không có doanh thu từ video Facebook. Ngoài ra, Facebook còn thử nghiệm video quảng cáo giữa video live vào năm trước. Kế hoạch trên của Facebook có thể tạo ra tác động lớn đến với mạng xã hội này, vì các video trên đây đều đẩy tới người dùng thông qua nhiều thuật toán phức tạp. Được biết, các thuật toán mới sẽ tính toán khi nào hiển thị quảng cáo dựa vào thời gian xem video của người dùng, thay vì số lượng video mà họ xem. Loại quảng cáo mới của Facebook sẽ hiển thị sau ít nhất 20 giây video được chiếu, và chỉ video có độ dài trên 90 giây mới được gắn quảng cáo. Nói cách khác, Facebook ngầm cho biết nếu các nhà sản xuất muốn kiếm tiền, họ phải làm video thật hay và đủ dài để thu hút sự chú ý của người xem. Tham khảo Recode