Facebook bị rút giấy phép ở Trung Quốc sau một ngày được cấp Thông tin Facebook thành lập chi nhánh ở Trung Quốc vừa gây xôn xao thì hôm nay, cánh cửa đã tiếp tục đóng lại với mạng xã hội này.Trong khoảng vài giờ ngày 25/7, một cơ sở dữ liệu của chính phủ Trung Quốc cho thấy Facebook được phê duyệt để mở một công ty con tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Trả lời báo chí Mỹ, Facebook cho biết  Hôm qua, việc Facebook có cơ hội thành lập công ty con mang tên Facebook Technology ở Trung Quốc được đánh giá là một bước ngoặt rất lớn với mạng xã hội này bởi Năm 2016, ông chủ Facebook khoe ảnh chạy bộ tạiBắc Kinh như muốn thể hiện sự quan tâm của ông với Trung Quốc.  Suốt 9 năm qua, Mark Zuckerberg, CEO Facebook, chưa bao giờ giấu giếm tham vọng đưa mạng xã hội lớn nhất thế giới trở lại. Thậm chí, ông nhiều lần tới Trung Quốc, gặp gỡ các quan chức cao cấp, gần đây nhất là gặp Chủ tịch Tập Cận Bình vào tháng 10/2017. Hồi tháng 3/2018, Facebook tuyên bố hợp tác với Xiaomi để cho ra đời kính thực tế ảo Mi VR Standalone. Sản phẩm này là một cách để Facebook có thêm những khách hàng công nghệ tại Trung Quốc. Trong cuộc trao đổi với