Microsoft tiếp tục lên kế hoạch sa thải 700 nhân viên Nguồn tin nội bộ cho biết Microsoft chuẩn bị sa thải thêm 700 nhân viên trong tuần tới.Microsoft dự kiến sẽ tiến hành một đợt sa thải khi công báo lợi nhuận hàng quý trong tuần tới. Khoảng 700 nhân viên sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định này (theo một nguồn tin từ nội bộ của Microsoft). Đây không phải là con số quá lớn nếu so với113.000 lao động hiện tại của Microsoft. Tuy nhiên, tin tức này có thể khiến nhiều nhân viên của Microsoft lo lắng vì không hiểu mình có nằm trong kế hoạch sa thải của công ty hay không. Tháng Sáu năm ngoái, Microsoft đã lên kế hoạch cắt giảm 2.850 lao động của công ty. Tại thời điểm đó, Microsoft cho biết họ sẽ hoàn thành kế hoạch này vào tháng 6/2017 (đây là thời điểm cuối năm tài chính của Microsoft). 2.850 công việc được cắt giảm sẽ không tập trung ở một nhóm duy nhất mà rải đều khắp các văn phòng, đơn vị kinh doanh trên phạm vi toàn cầu của công ty, bao gồm bán hàng, marketing, nguồn nhân lực, kỹ thuật, tài chính… Mục tiêu của kế hoạch sa thải này không phải do vấn đề cắt giảm chi phí mà để tập trung tăng cường kỹ năng cho các bộ phận. Việc sa thải sẽ không ảnh hưởng lớn đến số lượng nhân viên tổng thể của Microsoft. Bên cạnh đó, Microsoft vẫn đang đăng tin tuyển thêm 1.600 cơ hội việc làm trên LinkedIn. Microsoft thường cho nhân viên thời gian 60 ngày để tìm công việc mới. Thêm vào đó, cứ 6 tháng làm việc nhân viên sẽ được Microsoft hỗ trợ thêm 2 tuần lương. Theo Giám đốc điều hành Microsoft, Satya Nadella, công ty đã trải qua nhiều vòng sa thải trong kế hoạch cắt giảm 7400 nhân viên trong năm tài chính vừa qua (chủ yếu từ bộ phận kinh doanh điện thoại). Kỷ lục sa thải của Tham khảo: Business Insider