Một tài khoản Instagram thu hút tới 55.000 lượt theo dõi nhờ đăng ảnh những em bé mũm mĩm Cô gái Mel Kenny người Australia đã chinh phục hơn 55.000 người dùng Instagram với những bức ảnh “chạm đến trái tim” chủ đề về các em bé má phúng phính vô cùng đáng yêu.Nét hồn nhiên, đáng yêu của những đứa trẻ luôn tạo ra sức hấp dẫn lạ kỳ. Có ngắm chúng cả ngày chúng ta cũng chẳng hết chán. Hình ảnh trẻ cười, hay chỉ đơn giản là nằm ngủ cũng đủ khiến người lớn “dán mắt” cả ngày. Bởi vậy mà tài khoản Instagram của cô gái Mel Kenny, người Australia, gốc Thái Lan đã chinh phục hàng nghìn người dùng. Trang này đăng hơn 500 ảnh trẻ sơ sinh và cả những đứa lớn. Tất cả đều mang vẻ đẹp của nét Á Đông với đủ trạng thái biểu cảm. Có ảnh, các em đang cười “toe toét”, ảnh thì khóc nhè, hai má đỏ ửng, phúng phính vô cùng đáng yêu. Chúng còn được cha mẹ tô vẽ và đeo nhiều thứ đồ trang điểm độc đáo, thậm chí mặt mày lấm lem cũng toát lên nét hồn nhiên, dễ thương. Mel hiện đang làm biên tập viên và tư vấn truyền thông xã hội. Cô bắt đầu ý tưởng với những bức ảnh chụp các em bé trên đường bằng điện thoại của mình. Sau đó, Mel nghĩ tới việc thu thập hình từ các mẹ bỉm sữa khoe ảnh con. Chủ đề trên tài khoản Tiny Gentle Asians khá đa dạng, như ảnh em bé mỉm cười, bĩu môi, khóc nhè hay những cảnh ngộ nghĩnh khác. Theo Mel, các mẹ ở Nhật và Hàn Quốc thích chụp ảnh “dìm hàng” con mình nhất, bởi vậy mà cô có nhiều ảnh độc vô cùng đáng yêu về các bé. Mel chia sẻ, những bức ảnh hồn nhiên của các bé giúp cô cảm thấy thư thái và có động lực để sưu tập nhiều album hơn. Không riêng gì Mel, người dùng khác cũng tỏ ra thích thú với những biểu cảm của trẻ. Thỉnh thoảng, một vài bình luận chê ý tưởng những bức ảnh, nhưng điều đó không làm phiền Mel