Sau thảm họa Note7, Samsung SDI tập trung vào an toàn nhằm lấy lại niềm tin của khách hàng Công ty chuyên sản xuất pin thuộc tập đoàn Samsung, Samsung SDI, đã có một năm đầy sóng gió.Samsung SDI, một trong những đơn vị cung cấp pin cho mẫu Galaxy Note7 xấu số, đã phải chịu nhiều chỉ trích sau khi những vụ cháy nổ Note7 xảy ra. Tuy nhiên, hãng này đã bắt đầu năm mới với một thông điệp khá rõ ràng dành cho nhân viên: Cụ thể, trong năm 2017, hãng sản xuất pin Hàn Quốc sẽ có những kế hoạch mở rộng đầu tư vào vấn đề an toàn. Bên cạnh đó, hãng này cũng sẽ xem xét và đại tu lại các thiết kế, phương thức sản xuất và tổ chức của mình. "Một lợi thế cạnh tranh trong sản phẩm tới từ những khả năng cạnh tranh cơ bản về phát triển, sản xuất, chấn lượng và chi phí" Samsung SDI cũng sẽ thay đổi cả văn hóa doanh nghiệp, tiếp nối và cải thiện những gì họ đã đạt được vào năm ngoái. Không lâu sau khi xuất hiện nhiều báo cáo Note7 cháy nổ, Samsung Electronics đã cáo buộc rằng các mẫu pin do Samsung SDI sản xuất chính là nguyên nhân gây cháy nổ. Tuy nhiên, sau đó cả những chiếc Note7 không sử dụng pin do Samsung SDI sản xuất vẫn cháy nổ. Điều này khiến Samsung phải khai tử Note7 và tiến hành điều tra. Dự kiến, cuối tháng này Samsung sẽ công bố kết quả. Dù Samsung SDI có lỗi trong thảm họa Note7 hay không chúng ta vẫn khâm phục tinh thần hướng tới tương lai, làm việc không nghỉ để cải thiên chất lượng sản phẩm và lấy lại niềm tin của khách hàng của họ. Theo Phone Arena