Ông hoàng sân khấu của Microsoft vừa bị sa thải Bryan Roper, một nhân viên có khả năng thuyết trình tốt nhất của Microsoft, vừa thông báo trên Twitter rằng đã bị gã khổng lồ phần mềm sa thải.Trong tuần này, Microsoft lên kế hoạch sa thải tới 700 nhân lực và Roper là một trong số đó. Đây là một quyết định khá bất ngờ bởi Roper được rất nhiều fan Microsoft ủng hộ. Anh đã xuất hiện tại sự kiện ra mắt Surface Book và trở nên nổi tiếng nhờ phong cách ăn mặc và thuyết trình cực kỳ lôi cuốn. Hiện Microsoft chưa công bố chính thức quyết định sa thải 700 nhân viên nói trên. Tuy nhiên, nhiều khả năng họ sẽ công bố sau khi báo cáo kết quả tài chính. Microsoft đang muốn cân đối về tài chính và dự kiến từ nay tới cuối tháng Sáu hãng này sẽ sa thải tới 2.850 nhân viên. Đợt sa thải lần trước Microsoft chỉ tập trung vào những nhân lực thuộc mảng phát triển smartphone mua lại từ Nokia nhưng đợt sa thải này có quy mô rộng hơn rất nhiều, bao gồm cả các nhân viên tại bộ phận bán hàng và tiếp thị. Có nguồn tin cho rằng Microsoft thực hiện đợt sa thải này để cập nhật kỹ năng trong nhiều đơn vị và mang về một luồng sinh khí mới.