Ấn Độ thực hiện dự án "lớn nhất thế giới" nhằm thay thế đèn chiếu sáng truyền thống bằng đèn LED Trong một dự án quốc gia về tiết kiệm năng lượng, Ấn Độ đang tiến hành thay thế hệ thống đèn chiếu sáng tại quốc gia này nằng đèn LED tiết kiệm năng lượng và ít gây ô nhiễm môi trường.Ấn Độ đang tìm cách thay đổi cách chiếu sáng trên đường phố ban đêm theo hướng tiết kiệm năng lượng hơn. Đầu tuần này, Piyush Goyal, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề năng lượng của Ấn Độ tuyên bố rằng 200.000 đèn đường ở phía nam Delhi đã được thay thế bằng bóng đèn LED. Theo mô tả của ông thì đây là một phần trong dự án “lớn nhất thế giới” để thay thế các bóng đèn chiếu sáng truyền thống bằng đèn LED. Ra mắt vào năm 2015, Chương trình Quốc gia về Chiếu sáng tại nhà và đường phố (dựa trên đèn LED) đã thay thế được 1,5 triệu đèn đường bằng đèn LED ở một số tiểu bang gồm Punjab, Assam, Andhra Pradesh, Kerala, Goa, và Maharashtra. Trong lễ phát động dự án, thủ tướng Narendra Modi cho biết: “Bảo tồn năng lượng khó khăn hơn nhiều so với sản xuất năng lượng. Trong khi một đơn vị sản xuất có thể tạo ra một lượng lớn điện năng thì để tiết kiệm được bao nhiêu đó năng lượng cần sự tham gia của hàng chục triệu người”. Tuần này, chính phủ đã khánh thành giai đoạn hai của chương trình chiếu sáng đường phố ở New Delhi với việc gắn thêm 75.000 bóng đèn LED tại những nơi như công viên. Tại một số nơi, chẳng hạn như Goa, chính quyền hầu như đã hoàn thành việc hiện đại hóa tất cả đèn đường. Để làm được việc này, Chính phủ đã giao cho các nhà thầu có úy tín tại địa phương. Đèn LED Tham khảo: Mashable