Garena rục rịch chuẩn bị cho thương vụ IPO lớn nhất trong giới công nghệ Đông Nam Á "Đại gia" Singapore hiện đã chọn ngân hàng đầu tư Goldman Sachs làm tư vấn cho thương vụ lên sàn sắp tới.Garena, startup được định giá cao nhất Đông Nam Á hiện nay đã chọn ngân hàng đầu tư Goldman Sachs làm cố vấn cho thương vụ IPO có thể thu về 1 tỷ USD sắp tới. Theo một số nguồn tin, Garena cũng lên kế hoạch chọn thêm vài ngân hàng nữa vào tháng này. Nhà cung cấp dịch vụ giải trí và thương mại điện tử khổng lồ này đang cân nhắc chuyện niêm yết trên sàn Mỹ, mặc dù vẫn còn khá kín tiếng về những dự định của mình. Nếu hoàn thành, thương vụ lần này có thể mang về trái ngọt cho Tencent Holding, đơn vị chống lưng cho Garena, trở thành phiên IPO lớn nhất trong giới công nghệ Đông Nam Á và mở ra cơ hội cho nhiều startup trưởng thành khác của Singapore như Grab hay Tokopedia. Theo Vishal Harnal, đối tác đầu tư của quỹ 500Startups tại Singapore thì thương vụ này có ý nghĩa lớn trong khu vực bởi một khi đã thành công, nó sẽ khuấy động giới startup công nghệ và mở đường cho nhiều công ty khác đi theo. Garena được doanh nhân gốc gốc Forrest Li thành lập vào năm 2009 dưới dạng một công ty game online. Sau khi thành công với mảng kinh doanh ban đầu, công ty tiếp tục cung cấp thêm các dịch vụ thương mại điện tử và cổng thanh toán tại Đông Nam Á. Hiện Garena đang được định giá 3,75 tỷ USD, sau khi gọi được 170 triệu USD vào tháng 3 năm ngoái. Trong khoảng 2011 đến 2015, Garena đã gia tăng doanh thu thuần tới 13 lần, lên mức 270 triệu USD vào cuối năm ngoái. Công ty kỳ vọng có thể hoàn thành IPO trong 2 năm tới. Tại Việt Nam, Garena chính là ông lớn đứng sau nền tảng mua sắm trên di động Shopee. Forrest Li vốn sinh ra và lớn lên tại Thiên Tân, Trung Quốc, từng làm việc tại Motorola Solutions và Corning Inc. Tuy nhiên, sau khi chán làm quản lý tại các tập đoàn lớn, ông quyết định theo học MBA tại ĐH Stanford và trở về Singapore thành lập Garena - phiên bản Đông Nam Á của tập đoàn khổng lồ Tencent. Tham khảo Bloomberg