Sử dụng Bphone 3 không cần phím bấm vật lý như thế nào Người dùng chỉ cần sử dụng các cử chỉ nhẹ nhàng như chạm, kéo, vuốt, vẽ để sử dụng tất cả các chức năng của Bphone 3.Trong sự kiện ra mắt Bphone 3 ngày 10/10 vừa qua, Bkav cho biết máy sử dụng hệ điều hành BOS 3.0 được nhà sản xuất phát triển riêng cho điện thoại Bphone, trên nền tảng Android 8.1. BOS vẫn giữ và phát huy tính mở của Android, đồng thời đem lại cho người dùng trải nghiệm mượt mà, tiện lợi. Ông Lâm Hồng Quang giới thiệu về hệ điều hành BOS 3.0. Một trong những điểm nổi bật của chiếc điện thoại là tích hợp hệ thống điều khiển cử chỉ toàn diện (full gesture). Giám đốc hệ điều hành BOS 3.0, ông Lâm Hồng Quang, cho biết tất cả tác vụ phổ biến hàng ngày như Back, về Home, về giao diện đa nhiệm, mở bảng điều khiển, chỉnh âm thanh, chỉnh độ sáng, tắt màn hình... đều có thể thao tác một cách dễ dàng. Ông cũng khẳng định, với cách xử lý này, người dùng Bphone 3 gần như sẽ không cần dùng đến phím bấm vật lý. Nhờ đó, Bkav có thể ẩn thanh điều hướng trên màn hình của Bphone 3, đảm bảo người dùng được sử dụng toàn bộ diện tích hiển thị trên màn hình. Trải nghiệm Bphone 3 không cần đến phím bấm vật lý. Với tính năng cử chỉ, các thao tác trên Bphone 3 trở nên dễ dàng. Người dùng có thể sử dụng bằng một tay mà không gặp nhiều khó khăn. Nhiều người so sánh cải tiến mới này với iPhone X, cho biết Bphone 3 thậm chí có nhiều thao tác hơn. Cụ thể, khi đọc báo mạng, người dùng có thể chọn mở nhiều bài muốn đọc bằng cách vuốt ngang các tiêu đề rồi vẽ hình tròn. Cử chỉ vẽ chữ L để đóng tab đang đọc. Giữ mép trái để chỉnh độ sáng màn hình và mép phải để tăng giảm âm lượng. Theo Bkav, việc loại bỏ phím Home và phím ảo nằm trong mục tiêu loại bỏ hoàn toàn phím bấm vật lý trong tương lai. Nhiều người tham gia buổi trải nghiệm sau lễ ra mắt cho biết họ thích những trải nghiệm mới này, mang đến cảm giác mượt mà, hiện đại khi sử dụng.