Tại sao kẻ trộm iPhone, MacBook hoành hành giữa ban ngày tại Mỹ Không gian mở của Apple Store khiến các cửa hàng này trở nên kém an toàn, kẻ cướp dễ dàng tẩu thoát.Đầu tuần này, một cửa hàng của Apple ởthành phố Costa Mesa (California, Mỹ) đã bị năm tên cướp lao vào và lấy đi nhiều thiết bị điện tử  Apple Store thường được đặt ở các vị trí trung tâm, mặt tiền rộng bằng kính. Tại đây, công ty công nghệ Mỹ trưng bày và cho khách trải nghiệm các sản phẩm của mình trên bàn. iPhone, iPad hay máy tính Mac được gắn thêm dây bảo vệ nhưng khá mảnh. Theo Hơn nữa, sản phẩm của Apple tuy nhỏ gọn nhưng lại có giá cao. Chẳng hạn iPhone X giá tới 1.149 USD (khoảng 27 triệu đồng) cho bản 256 GB, iPad Pro bản cao cấp giá 1.279 USD (khoảng 30 triệu đồng) hay máy tính xách tay MacBook Pro đắt tiền nhất giá đến 6.699 USD (khoảng 156 triệu đồng). Vì thế, kẻ cướp có thể lấy đi các món đồ trị giá hàng chục nghìn USD chỉ trong vài chục giây.  Camera an ninh ghi lại cho thấy các vụ cướp tại Apple vừa qua xảy ra trong chưa đầy một phút. Những kẻ này có thể bất ngờ lao vào cửa hàng, giật thiết bị rồi bỏ chạy. Cũng có lúc chúng vờ như những khách hàng trải nghiệm sản phẩm rồi sau đó đồng loạt hành động. Những kẻ cướp thường mặc áo khoác trùm đầu, đi thành nhóm và ít khi gặp phải sự chống trả quyết liệt.