Cuộc họp 6 tiếng, 2,4 tỷ USD, hồi sinh và giấc mộng đánh bại Baidu, Alibaba, Tencent "Kẻ thách thức" đến từ Trung Quốc đã chính thức hồi sinh và tìm được một đồng minh mới, để chuẩn bị cho một cuộc chiến chống lại 3 gã khổng lồ Internet Trung Quốc.LeEco LeEco ra mắt một loạt các sản phẩm công nghệ, từ smartphone, TV đến xe ô tô điện, cùng với các dịch vụ giải trí, truyền hình cho đến ứng dụng đi nhờ xe. Tuy nhiên không lâu sau khi công bố những tham vọng đó, “kẻ thách thức” đến từ Trung Quốc bắt đầu rơi vào khủng hoảng vì thiếu tiền mặt. Tỷ phú Jia Yueting, nhà sáng lập và CEO của LeEco. CEO Jia Yueting cũng phải thừa nhận rằng LeEco đã phát triển và mở rộng quá nhanh, dẫn đến khủng hoảng khi thiếu hụt nguồn tiền đầu tư và duy trì các hoạt động của công ty. Khi đó, một chiến dịch kéo dài hàng tháng trời để tìm kiếm nguồn vốn đầu tư mới đã được triển khai, nhưng có vẻ như không một nhà đầu tư nào muốn mạo hiểm. Hôm thứ 6 tuần trước, tỷ phú Jia Yueting đã có một buổi họp kín với Chủ tịch Sun Hongbin của tập đoàn Sunac Trung Quốc. Cuộc họp diễn ra hơn 6 tiếng đồng hồ và sau khi kết thúc, CEO của LeEco tuyên bố một cách dõng dạc: “Cơn bão cuối cùng cũng kết thúc. Chúng tôi sẽ sử dụng tiền để đánh bại các công ty internet lớn nhất tại Trung Quốc hiện nay. Đó chính là Baidu, Alibaba và Tencent”. Thỏa thuận hợp tác giữa LeEco và Sunac Trung Quốc cũng được công bố với giá trị khoảng 16,8 tỷ Nhân dân tệ (2,4 tỷ USD). Trong đó, 10 tỷ Nhân dân tệ được trả cho CEO Jia Yueting để đổi lấy cổ phiếu của ông tại LeEco. Với số tiền đầu tư khổng lồ từ Sunac Trung Quốc, “kẻ thách thức” LeEco đã chấm dứt cơn khủng hoảng vì thiếu tiền mặt của mình và hồi sinh. Tuy nhiên, sự hồi sinh lần này của LeEco mang một ý nghĩa khác và có thể khiến công ty Trung Quốc này thay đổi chiến lược của mình. “Với Sunac Trung Quốc, LeEco sẽ không còn chiến đấu một mình nữa” LeEco và Sunac, liên minh mới thách thức 3 gã khổng lồ Internet Trung Quốc Tỷ phú Jia Yueting không tiết lộ chính xác số tiền đầu tư của Sunac sẽ được dùng vào những việc gì, nhưng ông cũng chia sẻ rằng: LeEco sẽ bắt đầu một cuộc chiến mới tại Trung Quốc. Trong đó, có khả năng lớn là công ty sản xuất xe điện Faraday Future và LeShi Internet Information & Technology, được mệnh danh là Netflix của Trung Quốc. Chính CEO Jia Yueting cũng đã thừa nhận LeEco và Sunac sẽ là một liên minh mới thách thức 3 gã khổng lồ Internet Trung Quốc là Baidu, Tencent và Alibaba. Vì vậy có lẽ sau khi đổ một khoản tiền khổng lồ vào LeEco, Sunac đã trở thành cổ đông lớn thứ 2 của công ty công nghệ này và sẽ chuyển hướng kinh doanh tập trung vào thị trường internet Trung Quốc. Trong đó, quan trọng nhất sẽ là công ty con chuyên về nền tảng video trực tuyến và truyền hình LeShi Internet Information & Technology. "Ngày hôm đó, tôi và Sun đã có một cuộc nói chuyện kéo dài hơn 6 giờ đồng hồ. Đó là một cuộc thảo thuận thân thiện, hiệu quả và chúng tôi đã trở thành những người bạn tốt. LeEco đã có một đồng minh về mặt chiến lược và tài chính để có thể chiến đấu với Tencent, Baidu và Alibaba" Điều đó cũng đồng nghĩa với việc giới truyền thông Trung Quốc sẽ tiếp tục tốn "giấy mực" cho một cuộc chiến mới sắp nổ ra. Tham khảo: Bloomberg