Tin mừng: Tốc độ F5 trang trên Chrome phiên bản mới sẽ tăng 28% Từ nay, nếu muốn cập nhật News Feed xem bạn bè có status gì mới, bạn sẽ có được trải nghiệm dễ chịu hơn rất nhiều.Google mới đây đã đưa ra thông báo về việc hợp tác với Facebook và Mozilla (công ty sở hữu trình duyệt Firefox) trong một nỗ lực giúp tăng tốc độ load trang trên trình duyệt Chrome ở cả bản desktop và mobile. Theo số liệu từ Google, tốc độ reload trang trên Chrome phiên bản mới nhất sẽ được gia tăng khoảng 28%. Thông thường, những lúc hiển thị trên site gặp trục trặc hay cần được update, người dùng sẽ phải load lại (F5) trang. Khi đó, trình duyệt sẽ phải thực hiện hàng trăm yêu cầu để xem liệu các hình ảnh, nội dung lưu trên bộ nhớ cache sau lần load đầu có còn dùng được nữa không. Tuy nhiên, theo Takashi Toyoshima, một kỹ sư của Google thì trước đây, các nhà phát triển trình duyệt đưa vào tính năng này chủ yếu để phục vụ người dùng gặp trục trặc với trang. Giờ đây, những người F5 trang hầu hết lại để cập nhật nội dung mới chứ không phải do trang bị lỗi. Đáp ứng điều này, đội ngũ Chrome đã đơn giản hóa bước reload của trình duyệt để khiến nó ngốn ít dung lượng hơn. Facebook, cũng như nhiều website khác, hiện đã tăng tốc độ reload lên 28%. Chính vì vậy mà nếu muốn cập nhật News Feed xem bạn bè có status gì mới, bạn sẽ có được trải nghiệm dễ chịu hơn rất nhiều. Tham khảo Techcrunch