Xe minivan tự lái của Google sẽ chính thức lăn bánh vào cuối tháng 1 năm nay, với giá thành linh kiện thấp hơn 90% so với ban đầu Vừa qua, Google đã chính thức giới thiệu chiếc Chrysler Pacifica với tính năng tự lái đến công chúng.Waymo, một công ty startup về xe tự lái đã tách ra khỏi Google trong cuối năm trước, sẽ ra mắt sản phẩm xe ô tô Chrysler Pacifica với tính năng tự lái vào dịp cuối tháng 1 này, công ty đã cho biết vào Lễ Hội Ô Tô Quốc Tế Bắc Mỹ trong hôm nay. John Krafcik, CEO Waymo. Cụ thể, dòng xe minivan trên xe chính thức lăn bánh xuống những cung đường tại thành phố Mountain View, (California) và Phoenix (Arizona), nơi mà những chiếc SUV Lexus có tính năng tự lái của công ty đã chạy thử nghiệm được vài nghìn dặm trong những năm vừa qua. Cũng trong hôm nay, Waymo đã lần đầu ra mắt đến công chúng hình hài của chiếc Chrysler Pacifica tự lái, vốn là tác phẩm của sự hợp tác giữa Google và Fiat Chrysler trong tháng 5 năm 2016. Một điểm đặc biệt trên chiếc ô tô minivan này là toàn bộ công nghệ tự lái trên xe đều được thiết kế và sản xuất bởi chính công ty, chứ không mua hoặc nhờ các công ty ngoài gia công, theo Waymo cho biết. Có nghĩa rằng các linh kiện như camera, cảm biến, công nghệ bản đồ, v.v... đều được Waymo tự tay sản xuất chứ không phải mua linh kiện như chiếc SUV Lexus trong quá khứ. Như vậy, công ty sẽ nắm được quyền điều khiển và hiểu rõ hơn về phần cứng trên chiếc xe tự lái của mình, đồng thời giảm giá thành của sản phẩm. Trong bài diễn văn ở Detroit, CEO của Waymo, ông Jeff Krafcik đã cho biết công tự sản xuất cảm biến LIDAR và giảm 90% chi phí sản xuất so với việc mua lại linh kiện. Để so sánh, cảm biến LIDAR Google mua năm 2009 có giá 75.000 USD, nếu giảm 90% chi phí nó chỉ còn 7.500 USD mà thôi. Giá thành của cảm biến LIDAR đã giảm mạnh trong thời gian gần đây. Cảm biến LIDAR của Velodyne, một trong những nhà sản xuất cảm biến có tiếng, được bán với giá 8000 USD. Nhưng nếu Waymo tự tay thiết kế và sản xuất cả biến, họ sẽ được toàn quyền tùy chỉnh hình dạng cũng như chức năng của nó. Krafcik đã lấy ví dụ về 2 hệ thống cảm biến LIDAR khác nhau mà công ty đã phát triển: 1 cho tầm ngắn và 1 cho tầm dài, giúp xe tự nhìn được chướng ngại vật cực gần với xe, cũng như có thể quét được những vật nhỏ nhất ở phía xa. Đồng thời, Waymo cũng không có ý định trở thành công ty cung cấp linh kiện. Thay vào đó họ sẽ tập trung vào hợp tác với các nhà sản xuất linh kiện gốc (OEM - Original Equipment Manufacturer), ví dụ như Chrysler hay Honda, để trình làng đội xe tự lái cho riêng mình. Các nguồn tin khác còn cho biết Waymo và Chrysler trong tương lai sẽ cho ra mắt dịch vụ cho thuê xe tự lái để cạnh tranh với Uber và Lyft, có thể nó sẽ tối ưu hóa dịch vụ bản đồ Google Waze. Trong buổi thuyết trình tại Detroit, Krafcik đã tiết lộ Waymo đang có cân nhắc một số dự án mới, bao gồm dịch vụ tương tự Uber. Khi Waymo tách ra thành một công ty mới, Google đã thừa nhận họ bỏ dự án xe tự lái, thay vào đó là xây dựng phần cứng và phần mềm cho hệ thống tự lái. " Tham khảo The Verge