Sau 4 năm tưởng là 'đã chết', sao lần trở lại này của Nokia vẫn được người Việt yêu thích đến thế? 4 năm sau, khi mà iPhone và điện thoại Android đã tạo được chỗ đứng vững chắc trong lòng người dùng di động toàn thế giới, sự trở lại của Nokia vẫn khiến cho nhiều người cảm thấy vui sướng và ngóng chờ. Vậy điều gì đã giúp hình ảnh Nokia khắc sâu trong tâm trí chúng ta đến vậy?Tháng 9 năm 2013, Nokia đã chính thức bán mình cho Microsoft với mức giá hơn 7 tỷ USD sau một thập kỉ làm mưa làm gió trên thị trường di động. Sự sụp đổ của đế chế Phần Lan khiến không ít người cảm thấy shock và hãi hùng trước sự đào thải không ngừng của thị trường. 4 năm sau, khi mà những chiếc iPhone và điện thoại Android đã tạo được chỗ đứng vững chắc trong lòng người dùng di động toàn thế giới, sự trở lại của Nokia với smartphone chạy Android vẫn khiến cho nhiều người cảm thấy vui sướng và ngóng chờ. Vậy điều gì đã giúp hình ảnh Nokia khắc sâu trong tâm trí chúng ta đến vậy? Thương hiệu điện thoại gắn liền với kỉ niệm Nhắc đến Nokia, chúng ta thường nhớ tới chiếc điện thoại đầu tiên mà mình sở hữu. Không hiện đại bằng loạt iPhone với màn hình cảm ứng và công nghệ tân tiến sau này, nhưng "cục gạch" gắn mác Nokia từng biến chúng ta trở thành chuyên gia "rắn săn mồi" và có thể nhắn tin thoăn thoắt chỉ bằng một tay trên bàn phím cao su mờ chữ mà chẳng cần nhìn màn hình. Trong tâm trí không ít người dùng di động Việt Nam, hình ảnh Nokia đã gắn liền với những chiếc điện thoại vô cùng bền bỉ với phần cứng gia công tốt, bất chấp mọi loại va đập và ai ai cũng có thể trở thành chuyên gia sửa chữa chỉ với những thao tác đơn giản là tháo pin ra, lắp vào rồi khởi động lại... Nhắc đến Nokia, chúng ta thường nhớ tới chiếc điện thoại đầu tiên mà mình sở hữu. Tầm ảnh hưởng của thương hiệu NOKIA Có lẽ sẽ chẳng bao giờ có một thương hiệu nào đạt được tầm ảnh hưởng mạnh mẽ như đế chế Nokia trước kia. Khởi nguồn là một công ty kinh doanh đa ngành, Nokia chỉ chính thức tung ra chiếc điện thoại đầu tiên vào những năm 1992 và thực sự trở thành thống lĩnh thị trường di động trong giai đoạn 1998 tới cuối những năm 2000. Trong thời kì hoàng kim của mình, nhà sản xuất Phần Lan đã tiêu thụ được hàng triệu chiếc điện thoại mỗi năm, những model như 1110, 1200, 3210… dù có mức giá bán ra rất hợp lý nhưng vẫn đem lại hàng núi tiền cho Nokia nhờ doanh số trên trời. Trong khi đó, seri N với N90, N92, N93i, N95… đã giúp hãng đáp ứng được nhu cầu của lớp khách hàng "sang chảnh" và trở thành mơ ước của nhiều người vào thời điểm đó. Điều đặc biệt là điện thoại Nokia được trải dài trong khắp các phân khúc giá với hàng chục model khác nhau, được tung ra liên tục năm này qua năm khác chứ không chỉ gói gọn trong một phân khúc nào đặc biệt. Đây là điều mà các hãng sản xuất điện thoại ngày nay khó lòng làm được. Apple không chỉ một lần muốn lấn sân sang phân khúc tầm trung, lần đầu tiên là vào năm 2013 với iPhone 5C và lần thứ hai là vào năm nay với chiếc iPhone SE , nhưng người dùng iPhone đã quen với sự sang trọng của thương hiệu này và không mấy mặn mà với những chiếc smartphone bình dân do hãng sản xuất. Samsung tuy có mô hình kinh doanh điện thoại mang nhiều nét tương đồng với Nokia trước kia nhưng tầm ảnh hưởng của ông trùm công nghệ xứ Hàn khó có thể so bì với Nokia thời kì trước và sự vội vàng trong khâu phát triển đã khiến Samsung vấp ngã với Galaxy Note7. HMD Global mới đây đã chính thức cho ra mắt chiếc Nokia 6, đánh dấu sự trở lại của thương hiệu Nokia. NOKIA và những kì vọng còn dang dở Đến nay, vẫn còn nhiều tranh cãi xoay quanh "cái chết" của gã khổng lồ di động xứ Phần Lan, người cho rằng Nokia đã ngủ quên trên chiến thắng, kẻ đổ lỗi cho Microsoft cùng nền tảng Windows Phone, có ý kiến lại cho rằng iPhone với công nghệ vượt trội đã nhấn chìm điện thoại Nokia. Dù lí do là gì đi chăng nữa, sự gục ngã và thu mình suốt 4 năm qua của thương hiệu lừng danh một thời không làm ảnh hưởng nhiều đến sự yêu thích của công chúng đối với hãng. Nokia tự bán mình giữa lúc các tín đồ của hãng vẫn đặt kì vọng vào một sản phẩm đột phá nào đó. Đến nay, còn rất nhiều người tìm mua điện thoại Nokia. Khách hàng luôn ngóng chờ sự trở lại của tên tuổi lừng danh trước kia trở lại với những chiếc điện thoại thực sự nổi bật. Và nếu như model Nokia 6 mới được ra mắt thực sự đáp ứng được kì vọng còn dang dở của công chúng, Nokia sẽ một lần nữa trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Theo Trí Thức Trẻ