iPhone dưới thời Tim Cook "bị chê ỏng chê ẻo" tới mức nào? Apple của Tim Cook vẫn có doanh thu, lợi nhuận đáng mơ ước nhưng chất lượng iPhone thì được cho là ngày càng đi xuống.Không ít người cho rằng iPhone dưới thời Tim Cook không được trau chuốt tỉ mỉ như những gì Steve Jobs đã làm và chúng ta có quá nhiều lý do để tin vào nhận định này. 1. iPhone 5 bị chê vỏ mềm, dễ cong, gãy và dễ xước iPhone 5 là một trong những chiếc iPhone có thay đổi lớn về thiết kế trong lịch sử Apple. Theo đó, đây là lần đầu tiên Apple nâng kích thước màn hình điện thoại của mình lên 4 inch. Tuy nhiên, chiếc smartphone lại nhận được rất nhiều lời phàn nàn khi lên tục bị người dùng tố máy dễ bị xước ở phần viền máy. Khi iPhone 5 vừa được bán ra, các thành viên trên diễn đàn của trang thông tin MacRumors cũng gây bất ngờ khi chia sẻ nhiều chiếc iPhone 5 bị xước ngay khi vừa... mở hộp với những vết xước chạy dọc phần viền máy và các vết lõm dễ thấy trên phần vỏ nhôm. Sau đó, nhiều người dùng còn khẳng định và đăng tải những hình ảnh cho thấy khung nhôm trên iPhone 5 quá mềm và dễ bị xong, vênh. Bên cạnh các vấn đề nổi cộm nói trên, iPhone 5 còn bị phản ánh về một số hiện tượng như màn hình bị hở sáng, chụp ảnh ám tím nặng hay màn hình ngả vàng. 2. iPhone 5s dính lỗi la bàn Đối với iPhone 5s, "scandal" lớn nhất liên quan đến việc cảm biến chuyển động hoạt động không bình thường, gây ảnh hưởng đến ứng dụng la bàn và trải nghiệm một số ứng dụng khác, đặc biệt là các ứng dụng trò chơi. Theo đó, khi so sánh kết quả đo của ứng dụng la bàn trên iPhone 5s và iPhone 5, kết quả trả về thường bị lệch từ 2 đến 6 độ. 3. iPhone 6 Plus dễ bị cong thân máy, đơ cảm ứng Sau iPhone 5, iPhone 6 Plus là chiếc iPhone tiếp theo bị tố có thân máy dễ cong. Điểm yếu của thiết bị này theo đó nằm ở phần nút tăng giảm âm lượng. Một số người dùng khẳng định máy rất dễ bị cong, cho dù là trong điều kiện sử dụng bình thường mặc dù Apple sau đó phản hồi tình trạng nói trên không diễn ra trên diện rộng và thực tế chỉ có trên dưới 100 trường hợp máy bị cong, vênh được ghi nhận. Thực tế, sau đó Apple được cho là đã âm thầm khắc phục tình trạng nói trên bằng cách gia cố thêm tại các điểm yếu trên thân máy iPhone.  Những tưởng sự cố iPhone 6 Plus dễ dàng bị cong đã chấm dứt thì cuối năm nay lại ghi nhận thêm một loạt tình trạng iPhone 6 Plus bị lỗi cảm ứng. Theo TNW, lỗi "đơ" cảm ứng trên iPhone 6 và 6 Plus đến từ các mối hàn của chip điều khiển màn hình cảm ứng (Touch IC) được gắn trên bo mạch chủ. Theo đó, sau một thời gian sử dụng, khi chiếc iPhone bị cong, uốn, các mối hàn sẽ bị bong khiến Touch IC mất kết nối với bo mạch chủ. Kết quả là hiện tượng "đơ" cảm ứng bắt đầu xuất hiện. Không phải ngẫu nhiên mà vấn đề nói trên chỉ xảy ra với iPhone 6 và 6 Plus. Các chuyên gia đang kết nối lỗi cảm ứng này với sự cố iPhone 6/ 6 Plus dễ bị cong đình đám cộng đồng một thời. 4. iPhone 6s dễ bị bong tróc sơn, lỗi pin gây đột tử iPhone 6s và 6s Plus trong năm 2016 cũng ghi nhận nhiều trường hợp người dùng gặp phải tình trạng bong tróc sơn, bị rỉ sau một khoảng thời gian sử dụng. Sự cố này ảnh hưởng nghiêm trọng đến độ thẩm mỹ của máy và nhiều người dùng tỏ ra không hài lòng nhất là đối với sản phẩm đến từ Apple cùng mức giá cao. Cũng trong năm 2016, các trang công nghệ thế giới liên tục đưa tin về những chiếc iPhone 6s bị lỗi pin, gây tắt máy đột ngột mặc dù thời lượng pin vẫn còn. Về sau Apple thanh minh tình trạng nói trên chỉ gặp trong những lô iPhone xuất xưởng trong hai tháng 9 và tháng 10 năm 2015. Tuy nhiên có vẻ như mọi việc còn nghiêm trọng hơn thế khi người dùng tố nhiều chiếc máy không nằm trong khoảng thời gian trên nhưng vẫn lỗi. Apple sau đó thông báo chương trình thu hồi và đổi pin mới cho người dùng gặp lỗi. Hãng này cũng khẳng định iPhone sụt pin nhanh hơn bình thường là do chúng tiếp xúc với không khí lâu hơn thông thường, trước khi được đóng thành viên pin hoàn chỉnh. Dẫu sau đi nữa thì đây vẫn là một dấu chấm buồn trong lịch sử Apple. 5. iPhone 7/ 7 Plus Jet Black dễ bị xước Mới ra mắt được hơn ba tháng nhưng iPhone 7 và 7 Plus đã bắt đầu bị... chê khi phiên bản Jet Black quá dễ bị xước trong cả điều kiện sử dụng bình thường. Mặc dù trước đó Apple cũng đã đưa ra khuyến cáo rằng màu máy có độ bóng cao này dễ bị xước hơn các phiên bản còn lại nhưng rõ ràng người dùng đang kì vọng ở Apple một chất lượng cao hơn thế. Theo Trí Thức Trẻ