Thị trường PC chơi game cán mốc 30 tỷ USD trong năm 2016, game thủ ưa chuộng phần cứng cao cấp hơn Một thống kê mới đây cho thấy thị trường PC chơi game đã cán mốc 30 tỷ USD trong năm 2016 với mức tăng trưởng khoảng 6%.Một báo cáo mới đây của Jon Peddie Research tiết lộ thị trường PC chơi game trong năm 2016 đã cán mốc 30 tỷ USD. Trong đó, phần lớn game thủ lựa chọn những linh kiện cao cấp cho chiếc PC của mình. Kết quả trên một phần đến từ việc gia tăng số lượng game thủ trên nền tảng PC. Doanh số bán hàng PC chơi game được Jon Peddie Research thống kê bao gồm các hệ thống PC nguyên bộ, PC tự lắp ráp, linh kiện nâng cấp PC và các phụ kiện không thể thiếu của nhiều game thủ như tai nghe, bàn phím, chuột… Theo các chuyên gia phân tích thị trường, thị trường máy tính chơi game sẽ tiếp tục tăng trưởng với mức khoảng 6% cho đến năm 2019. Dự đoán này xuất phát từ việc ngày càng có nhiều thiết bị phần cứng mới dành cho thị trường game và quan trọng là các game “bom tấn” vẫn được phát hành đều đặn. Thị trường PC nói chung khá ảm đạm trong những năm qua, chỉ có mảng kinh doanh PC chơi game vẫn tiếp tục phát triển. Nhờ sự hỗ trợ tốt của hệ sinh thái PC đối với các trò chơi đã lôi kéo số lượng lớn game thủ gia nhập thị trường này. Theo Jon Peddie Research, khu vực Châu Á Thái Bình Dương có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất với doanh tu từ các sản phẩm PC chơi game đạt 11,3 tỷ USD và theo dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng với mức 7% cho tới năm 2019. Các thị trường khác như Bắc Mỹ và châu Âu có tỷ lệ tăng trưởng thấp hơn so với khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Tốc độ tăng trưởng thị trường PC chơi game tại Bắc Mỹ hiện đang ở mức 5.78% và 6.63% đối với Tây Âu. Thống kê cho thấy 43% thiết bị chơi game PC (bao gồm cả phụ kiện) được bán ra thuộc phân khúc cao cấp, 35% thuộc trung cấp và chỉ có 22% là giá rẻ. Đây tiếp tục sẽ là xu hướng của thị trường PC chơi game trong thời gian tới khi các game thủ vẫn thích đầu tư cho phần cứng cao cấp để tăng cường trải nghiệm khi chơi game. Các thương hiệu như Intel, NVIDIA và AMD đều nhận thức được tầm quan trọng của thị trường PC chơi game và cố gắng đa dạng hóa các sản phẩm của mình để phục vụ cho tất cả game thủ. Intel vừa tung ra dòng sản phẩm Kaby Lake, bao gồm bộ xử lí nhanh nhất Core i7-7700K với giá 339 USD. Ở phân khúc giá rẻ, Intel cũng có những sản phẩm như G4560 Kaby lake Pentium với giá bán chỉ 65 USD. NVIDIA và AMD cũng phát hành đa dạng các GPU để phục vụ cho đam mê của các game thủ. Dòng sản phẩm Pascal (1200 USD ) và GTX 1080 (599 USD) của NVIDIA cung cấp lựa chọn từ cơ bản để nâng cao các các Cả hai nhà sản xuất này dự kiến ra mắt các sản phẩm mới thuộc dòng Vega và Pascal trong những tháng tới, hướng vào nhóm đối tượng người dùng cao cấp. AMD cũng sẽ tung ra CPU Ryzen dựa trên nền tảng AM4 giúp game thủ tăng cường trải nghiệm chơi game VR trong thời gian tới. Tham khảo: Wccftech