Amazon nhảy vào thị trường xe tự lái với bằng sáng chế mới được chấp thuận này Cụ thể, Amazon đã phát triển hệ thống quản lí đường xá dành riêng cho xe tự lái.Vừa rồi Amazon đã đăng ký một bản quyền mới giúp các xe tự lái có thể xác định được làn đường tốt nhất tùy vào nhu cầu và nhiệm vụ đang được giao. Cụ thể, bản quyền này, được chấp thuận vào hôm thứ 3, cho thấy " " Việc đăng ký bản quyền này hé lộ về dự định của Amazon trong thị trường xe tự lái của tương lai, đồng thời nó cũng giúp công ty giảm một lượng lớn chi phí giao hàng. Những tháng gần đây Amazon đã quyết định đầu tư vào các xe tải chuyển hàng và xây dựng một ứng dụng riêng để tối ưu hóa dây chuyền gửi hàng cho khách, khiến nó hoạt động hiệu quả hơn. Đây là những gì Amazon đã mô tả trong đơn đăng kí bản quyền: " Bằng việc phân tích tình trạng của đường xá thông qua dữ liệu thu được từ xe tự lái, hệ thống có thể điều tiết xe hiệu quả hơn trong giờ cao điểm, tránh ách tắc đường Tham khảo Business Insider