IBM lập kỷ lục 8.000 bằng sáng chế trong năm 2016, Samsung đứng thứ 2, Apple không có mặt trong top 10 IBM tiếp tục khẳng định mình là gã khổng lồ công nghệ dẫn đầu thế giới, trong khi đó Apple không có quá nhiều bằng sáng chế mới trong năm 2016.IBM tiếp tục chứng minh là gã khổng lồ của làng công nghệ thế giới, khi tính riêng trong năm 2016 IBM đã công bố tất cả 8.088 bằng sáng chế. Con số kỷ lục này giúp IBM đứng vị trí top 1 trong số các công ty công nghệ và cũng là năm thứ 24 liên tiếp IBM nắm giữ vị trí này. Đứng thứ 2 chính là Samsung, với 5.518 bằng sáng chế được đăng ký trong năm 2016. Tiếp đó là Canon và Qualcomm. Google đứng thứ 4, còn Microsoft xếp sau Intel và LG. Gã khổng lồ Apple không có mặt trong bảng xếp hạng này. IBM đã lập kỷ lục thế giới mới, khi trở thành công ty đầu tiên có thể đạt được hơn 8.000 bằng sáng chế trong một năm. Trong đó, có tới 2.700 bằng sáng chế liên quan đến trí thông minh nhân tạo và điện toán đám mây. CEO Ginni Rometty của IBM cho biết: “Dẫn đầu thế giới công nghệ là mục tiêu của chúng tôi, nó được khẳng định bằng vị trí dẫn đầu trong vòng 24 năm. Chúng tôi vô cùng tự hào với những đóng góp của mình cho công nghệ và khoa học, mở đường cho những công nghệ của tương lai như xe tự lái hay trí tuệ nhân tạo”. IBM có một đội ngũ hơn 8.500 nhà phát minh, đang sinh sống và làm việc trên khắp thế giới. Trong đó, các nhà phát minh tại Mỹ được ưu tiên nhiều nhất. Năm ngoái, IBM đã đầu tư 5,4 tỷ USD cho công việc nghiên cứu và phát triển công nghệ tại Mỹ. Việc Apple không góp mặt trong top 10 các công ty công nghệ sở hữu nhiều bằng sáng chế nhất năm 2016 cũng là điều không quá ngạc nhiên. Nó cũng không thể hiện rằng Apple đã không còn đầu tư vào R&D hay đánh mất đi sự sáng tạo của mình. Mà đơn giản chỉ là các công ty công nghệ khác co danh mục sản phẩm nhiều hơn, phong phú hơn. Trong khi Apple chỉ tập trung vào một dòng sản phẩm là thiết bị di động. Tham khảo: venturebeat