Vụ Yahoo bán mình cho Verizon bị hoãn Thương vụ Verizon mua lại Yahoo bị hoãn lại đến quý II/2017 thay vì kế hoạch ban đầu là quý I.Trong tuyên bố gửi kèm báo cáo kết quả kinh doanh quý IV/2016, Yahoo cho biết thương vụ dự kiến khép lại vào quý II/2017 do phải đáp ứng các điều kiện khác. Sự trì hoãn đến trong bối cảnh Verizon được cho là muốn rút lui sau khi Yahoo công bố 2 vụ rò rỉ dữ liệu khổng lồ, ảnh hưởng đến hơn 1 tỷ người dùng. Hồi tháng 7/2016, Verizon đồng ý mua mảng Internet cốt lõi của Yahoo với giá 4,83 tỷ USD, trước khi vụ xâm phạm được tiết lộ. Theo sau vụ thứ hai vào tháng 12/2016, có thông tin Verizon muốn hạ giá hoặc rút lại lời đề nghị hoàn toàn. Người phát ngôn của Verizon từ chối bình luận về thông báo của Yahoo. Trong vài tuần gần đây, quan chức Verizon áp dụng cách tiếp cận chờ đợi và nghe ngóng để thảo luận về thương vụ. Marni Walden, Giám đốc sản phẩm Verizon, cho biết họ phải bảo vệ cổ đông và các nhà đầu tư. Mặt khác, Yahoo lại lạc quan hơn. Marissa Mayer, CEO Yahoo, phát biểu “cơ hội với Verizon khá tươi sáng”. Đầu tháng 1/2017, Yahoo thông báo kế hoạch về việc bà Mayer và các lãnh đạo khác sẽ ra khỏi ban giám đốc Yahoo nếu thương vụ được thông qua. Khi đó, phần còn lại của Yahoo được chuyển thành công ty đầu tư có tên Altaba.