Marissa Mayer từ chức khỏi hội đồng quản trị, nhánh đầu tư đổi tên thành Altaba Ngoài bà Mayer, 5 người khác trong hội đồng quản trị cũng sẽ từ chức.Theo thông tin chính thức, CEO Yahoo - bà Marissa Mayer - sẽ chính thức từ chức khỏi hội đồng chủ tịch của công ty sau khi thương vụ sáp nhập trị giá 4,8 tỉ USD với Verizon hoàn thành. Không chỉ bà Mayer, mà đồng sáng lập Yahoo, ông David Filo, và 4 thành viên khác trong hội đồng quản trị cũng sẽ từ chức sau đó. Bà Marissa Mayer - CEO Yahoo. Được biết, sau khi Verizon mua lại Yahoo, các hoạt động kinh doanh của Yahoo vẫn diễn ra một cách bình thường và hoạt động như một công ty độc lập. Hiện ông lớn về thương mại điện tử Trung Quốc - Alibaba - đang nắm một phần lớn cổ phần Yahoo. Sau khi những việc từ chức trên được hoàn thành, mảng đầu tư không được bán cho Verizon sẽ được đổi tên thành Altaba. Tuy không còn trong hội đồng quản trị, nhưng bà Marissa Mayer vẫn tiếp tục giữ chức vụ CEO của Yahoo. "Việc từ chức của bà Mayer không liên quan đến bất đồng về hoạt động và chính sách của công ty" Tham khảo Business Insider