Quốc gia đầu tiên trên thế giới khai tử mạng FM Đài FM bắt đầu đóng cửa tại một phài khu vực của Na-uy trước khi biến mất hoàn toàn vào cuối năm 2017, theo chính phủ nước này.CNN đưa tin quốc gia Bắc Âu đang chuyển từ FM sang radio kỹ thuật số (DAB) do lựa chọn thứ hai mang lại nhiều kênh hơn, chất lượng âm thanh tốt hơn và tiết kiệm hơn cho các đài phát thanh. Tuyên bố của chính phủ Na-uy giải thích lý do Na-uy là nước đầu tiên khai tử mạng FM chính vì địa hình nhiều vịnh hẹp sâu, núi cao, dân cư rải rác. Do đó, chi phí vận hành mạng FM tại đây so với các nước khác là rất đắt. Chính phủ ước tính các đài phát thanh có thể tiết kiệm hơn 23,5 triệu USD/năm nếu loại bỏ FM, cho phép họ đầu tư nhiều hơn vào nội dung. Nhân sự trong đài không bị ảnh hưởng trực tiếp vì quyết định này do các đài sẽ chuyển sang phát thông qua DAB. Dù vậy, Na-uy vẫn đặt ra một vài ngoại lệ khi để các đài địa phương nhỏ tiếp tục phát sóng trên tần số FM. Động thái chuyển từ analogue sang kỹ thuật số đến sau hơn một thập kỷ lên kế hoạch của chính phủ Na-uy. Tuy nhiên, giới phê bình cho rằng sự thay đổi sẽ khiến 2 triệu xe hơi không thể tiếp cận sóng radio, một nguy cơ đến an toàn của tài xế. Hiệp hội radio địa phương Na-uy - Norsk Lokalradioforbund – cũng cảnh báo chi phí phải mua đài phát thanh mới giáng lên người tiêu dùng. Tờ báo in khổ nhỏ Dagbladet cho biết 2/3 người tham gia khảo sát gần đây phản đối kế hoạch bỏ FM. Các nước khác như Anh đang cân nhắc có nên chuyển từ FM sang kỹ thuật số hay không, vì vậy thành công của lần chuyển dịch tại Na-uy sẽ được quan sát kỹ lưỡng. Na-uy có dân số 5,2 triệu người, khoảng 70% đã có radio DAB, theo Radio.no. Theo Ictnews