Samsung vô tình xác nhận một trong các tính năng quan trọng nhất của Galaxy S8 Tính năng này hứa hẹn sẽ giúp Galaxy S8 mang lại những trải nghiệm mới cho người dùng.Một trong những tính năng thú vị nhất đang được đồn đại sẽ xuất hiện trên chiếc Galaxy S8 là trợ lý ảo của riêng Samsung. Trong khi những thế hệ Galaxy S đời trước luôn được truy cập vào trợ lý ảo ra lệnh bằng giọng nói Google Now, có vẻ trong năm nay Samsung sẽ làm mọi thứ khác đi một chút. Và công ty đã vô tình xác nhận rằng trợ lý ảo của riêng họ đã thực sự đang trong quá trình triển khai. Samsung đưa lên website của mình hình ảnh cho thấy Bixby sẽ hỗ trợ công cụ thanh toán Samsung Pay. Trong khi đó, theo một bằng đăng ký thương hiệu bị rò rỉ trước đó của Samsung, Bixby là tên gọi của một trong hai giọng nói trợ lý ảo nhân tạo của họ. Bixby dựa trên công nghệ được phát triển bởi Viv, một công ty được Samsung mua lại vài tháng trước. Hai nhà sáng lập của Viv chính là những người đã tham gia tạo ra Siri cho iPhone một vài năm trước. Như trang SamMobile chỉ ra, Bixby sẽ cho phép người dùng gửi tiền đến bạn và gia đình. Bạn có thể nói những câu ví dụ như “ Samsung đã xác nhận rằng Bixby đang thực sự được triển khai, và sẽ được tích hợp với Samsung Pay trong tương lai, nhưng công ty chưa bao giờ đề cập đến việc nó sẽ xuất hiện trên Galaxy S8. Tuy nhiên, có vẻ như một tính năng quan trọng như trợ lý ảo sẽ được giới thiệu cùng với việc ra mắt thiết bị cao cấp mới này của hãng. Chiếc Galaxy S8 là chiếc điện thoại quan trọng tiếp theo xuất hiện từ các nhà máy của Samsung. Một báo cáo gần đây cho thấy thiết bị này sẽ ra mắt tại Hội nghị di động thế giới MWC 2017, cho dù nó sẽ chỉ bắt đầu được giao hàng đến tay người mua từ giữa tháng Tư. Nhiều khả năng Bixby cũng sẽ có mặt trên những chiếc Galaxy S và Note thế hệ trước khi chúng được Samsung cập nhật lên hệ điều hành Android mới nhất, Nougat. Nhưng tại thời điểm này, điều đó chỉ là phỏng đoán. Theo BGR