HP ra mắt laptop Envy bản 2017: giá từ 19 triệu đồng, pin 10 tiếng, thiết kế thay đổi Trên phiên bản Envy 2017 này, HP đã cải thiện lượng pin và thiết kế của máy.Vừa qua, HP đã công bố các sản phẩm mới nhất thuộc dòng máy tính xách tay Envy cao cấp của hãng. Với sự nâng cấp trong năm nay, HP Envy đã được "tút" lại về thiết kế, đồng thời lượng pin được cải thiện lên mốc 10 tiếng, cao hơn 2 tiếng so với những máy đời trước. “ Ông Kyler Tan, Tổng giám đốc Tập đoàn HP Việt Nam. Về thiết kế, phiên bản HP Envy 13,3 inch có độ dày chỉ 13,9mm và trọng lượng vỏn vẹn 1,34 kg, có nghĩa rằng dày và nặng hơn thế hệ trước một chút nhưng lượng pin cao hơn đã bù đắp vào phần kích thước và khối lượng đó. HP Envy 13,3 inch. Phần bản lề của HP Envy mới cũng là một điểm đáng nhắc đến, nó có thể dùng để nâng máy cao lên, tăng khả năng tản nhiệt và mang lại tư thế đánh máy thoải mái, cùng bàn phím có đèn nền thuận tiện làm việc ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu và một bàn di chuột bằng kính rất rộng để giảm ma sát. Bộ loa kép âm lượng lớn, với âm thanh tinh chỉnh bởi các chuyên gia Bang & Olufsen cùng công nghệ khuếch âm HP Audio Boost mang lại trải nghiệm âm thanh tuyệt vời với âm nhạc và phim ảnh. Một điểm khác biệt của phiên bản Envy 13-inch mới so với thế hệ cũ là sự xuất hiện của biểu tượng HP cao cấp trên nắp máy. Thông qua đó, HP chính thức định vị sản phẩm Envy là một trong những sản phẩm máy tính xách tay cao cấp của hãng. Thông số kỹ thuật của HP Envy 13,3 inch. Ngoài ra, hãng còn giới thiệu thêm dòng máy tính xách tay HP Envy 15,6 inch mới (phiên bản 2017) được trang bị vi xử lý Intel Core i7-7500U, ổ SSD, 3 cổng USB 3.1 Gen 1 (1 cổng có chế độ sạc khi máy đang ở chế độ ngủ) và công nghệ khuếch đại âm thanh HP Audio Boost. HP Envy 15,6 inch. Thông số kỹ thuật của HP Envy 15,6 inch. Sản phẩm HP Envy sẽ được phân phối bởi Công ty Cổ phần Thế giới Số (Digiworld - DGW), Công ty TNHH Phân phối FPT, và Công ty TNHH MTV Công nghệ Tin học Viễn Sơn và đã chính thức xuất hiện tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc với mức giá khởi điểm 19.990.000 đồng. Một số hình ảnh của HP Envy 13-inch: Một số hình ảnh của HP Envy 15,6-inch: So sánh giữa hai phiên bản: