Mở hộp Nubia Z11 màn hình "không đường viền" sắp bán chính thức tại Việt Nam Đây là một sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp dành giải thưởng 5 sao của tạp chí Connect.Nubia Z11 là sản phẩm flagship trong bộ ba trong bộ ba Z11 series, bên cạnh Z11 mini và Z11 Max. Được biết, đây là sản phẩm có cấu hình vượt trội kết hợp với thiết kế tinh xảo, tiếp nối sự thành công từ mẫu Nubia Z9 tạo được nhiều tiếng vang trước đó. Đặc biệt chiếc smartphone Z11 này có thiết kế màn hình gần như không có viền hai bên trông rất ấn tượng. Điểm qua các thông số của chiếc Nubia Z11: Kích thước: 151,8 x 72,3 x 7,5 mm Trọng lượng: 162 gram Màn hình: 5,5-inch 1080 x 1920 IPS (403 ppi) Giao diện người dùng: Nubia UI 4.0 (dựa trên nền Android 6.0.1 Marshmallow) Chip xử lí: Qualcomm Snapdragon 820 Chip đồ hoạ: Adreno 530 RAM: 4GB/6GB Camera chính: 16MP, f/2.0, quay video 4K@30fps, OIS, flash LED đôi Camera phụ: 8MP, f/2.4, góc rộng 80 độ Bộ nhớ trong: 64GB Kết nối: LTE, Dual-band Wi-Fi a/b/g/n/ac; GPS/GLONASS receiver, Bluetooth 4.1, NFC Pin: 3000 mAh không tháo rời, có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0 Bảo mật vân tay: Có Z11 được nhà sản xuất chăm chút vào phần đóng gói và trình bày, cho chúng ta cảm giác "cao cấp" ngay từ lúc mở hộp. Điện thoại đi kèm với hộp dạng hai mảnh, với màu đen và đỏ đặc trưng. Khi mở hộp ra, phần trên là chiếc điện thoại và phần dưới là phụ kiện, bao gồm: củ sạc Quick Charge 3.0, dây sạc USB-C, adapter USB-C sang MicroUSB, cây lấy sim và tai nghe đựng trong một chiếc hộp tròn. Thông tin sản phẩm đằng sau hộp. Cách đóng gói và bày trí rất bắt mắt và cao cấp. Bộ phụ kiện nằm ở dưới. Phần seal sản phẩm có in chí tiết các phím chức năng và cổng kết nối. Dây sạc USB-C và adapter chuyển đổi sang microUSB. Tai nghe đi kèm được chăm chút rất kỹ về thiết kế. Z11 có thiết kế vuông vức nguyên khối, với các cạnh bo tròn và phần kính được làm cong ở mép, tạo cảm giác không có đường viền ở hai cạnh. Ngoài ra, phần mặt trước và mặt sau của điện thoại đều được làm nổi bật bằng chi tiết màu đỏ nhỏ, chính là phần nút nguồn và viền cụm camera. Được biết, camera trên Nubia Z11 được trang bị cảm biến Sony IMX 298 kết hợp 6 lớp thấu kính, cùng với nhiều công nghệ giúp cải thiện chất lượng khi chụp ảnh/quay phim, trong đó có lấy nét theo pha và chống rung quang học. Z11 cầm rất vừa tay và thoải mái. Phần camera và phím cảm biến vân tay. Nút home là một vòng tròn đỏ rất nổi bật. Toàn bộ phần khung máy và vỏ máy Z11 đều được làm bằng kim loại, mang lại cảm giác chắc chắn và mát lạnh khi cầm. Nhà sản xuất đã khéo léo tính toán khi thiết kế để kích thước của máy giảm xuống tối đa, không gây khó chịu cho người dùng mặc dù đây là một sản phẩm có kích thước màn hình lớn, đến 5,5-inch. Toàn bộ khung máy là kim loại. Ở phần trên màn hình, Z11 được trang bị khá "tiêu chuẩn" bao gồm camera phụ, loa thoại và cảm biến khoảng cách. Phần dưới là nút home ảo được làm nổi bật bằng vòng tròn màu đỏ. Cạnh phải bao gồm nút nguồn và phím chỉnh âm lượng. Cạnh trái chỉ có khe SIM/thẻ nhớ. Cạnh phải của điện thoại là nơi tập trung nhiều nút cứng nhất, bao gồm cụm phím điều chỉnh âm lượng là phím nguồn, rất tiếc là nó không được trang bị phím chụp ảnh như chiếc Z9 trước đó. Ở phần cạnh trái là khay sim/thẻ nhớ. Người dùng cần sử dụng thiết bị lấy sim đi kèm để mở khay sim, nó có thể chứa 2 chiếc nanoSIM, hoặc 1 nanoSIM và 1 thẻ nhớ microSD. Máy được trang bị cổng sạc USB-C. Mic chống ồn và jack tai nghe 3,5mm ở cạnh trên màn hình. Phần cạnh dưới có lỗ khoét thoát âm loa ngoài và lỗ thu tiếng mic thoại, cổng USB-C ở giữa hai phần lỗ này. Cạnh trên của sản phẩm được trang bị thêm 1 mic chống ồn và cổng tai nghe 3,5mm. Phầm âm thanh của máy được bộ xử lý AK4376 đảm nhiệm. Hầu như không thấy được viền hai bên cạnh màn hình. Được biết, sản phẩm này sắp được bán chính thức tại thị trường Việt Nam vào năm nay vào khoảng tầm giá 12 - 14 triệu đồng tùy phiên bản. Chúng tôi sẽ sớm đưa thông tin về chiếc smartphone này trong thời gian sắp tới.