10 năm trước iPhone đã ra mắt và thay đổi hoàn toàn Google như thế nào? Sau khi ra mắt, iPhone không chỉ thay đổi hoàn toàn Apple mà còn thay đổi cả Google.Ngày 9/1/2007, một đám đông đã tới dự sự kiện Macworld hàng năm ở Ngay từ đầu, người ta đã biết rằng iPhone sẽ tạo ra một sự thay đổi lớn với Apple và cho cả ngành công nghiệp di động và điện toán nói chung. Ngay sau khi được bán ra vào tháng 6/2007, iPhone đã tạo ra một cơn sốt. Sự kết hợp của một chiếc điện thoại di động màn hình cảm ứng với hệ điều hành iOS tạo ra những tính năng tiên tiến, dễ tiếp cận hơn với người tiêu dùng thông thường. iPhone đã tạo ra nhiều thay đổi trong ngành công nghiệp điện thoại di động. iPhone được coi là nguyên nhân khiến triều đại thống trị của BlackBerry và Nokia kết thúc, cả hai đều đã dừng sản xuất smartphone. Microsoft cũng đã thử tạo ra một phiên bản Windows chạy trên di động phù hợp với thị trường đại chúng nhưng cũng vấp phải thất bại. Tuy nhiên, Google mới là hãng chịu tác động mạnh nhất từ sự ra đời của iPhone. HTC Dream, smartphone Android đầu tiên Vào ngày 7/11/2007, Google cùng một với một số công ty khác như HTC, Motorola và Qualcomm lần đầu hé lộ Open Handset Alliance. Mục tiêu của công bố này là sử dụng Android, hệ điều hành mà Google thâu tóm vào đầu năm 2005, làm cơ sở cho một hệ sinh thái thiết bị di động mã nguồn mở. Đây là một lời tuyên chiến, một thách thức chính diện với hệ thống khép kín của Apple cho iPhone và iOS. Google muốn có càng nhiều công ty phần cứng và phần mềm sản xuất thiết bị và ứng dụng cho Android càng tốt. Gần một năm sau, tháng 10/2008, smartphone Android đầu tiên, HTC Dream, đã được bán ra. Mặc dù Google đã phát triển Android trước khi iPhone ra mắt nhưng thiết bị của Apple đã ngầm ảnh hưởng lớn tới Google. Sự thành công của iPhone chứng minh rằng có một thị trường smartphone tiêu dùng. Tuy nhiên, lợi thế của Android là nó cho phép các hãng sản xuất smartphone tại ra thiết bị với giá rẻ hơn trong khi vẫn có nhiều tính năng giống như sản phẩm của Apple, nếu không muốn nói là nhiều hơn. Đồng thời, nó cũng cho phép các hãng sản xuất phần cứng đổi mới và đưa thêm tính năng vào điện thoại của họ để vượt trội hơn so với iPhone. Một trong những đặc điểm nổi trội của smartphone Android so với iPhone chính là màn hình lớn. Cuối cùng, sau nhiều năm bảo thủ, Apple cũng phải chạy theo xu hướng màn hình lớn với iPhone 6/6 Plus. Khi bắt đầu ra mắt vào năm 2008, Android đã phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các hệ điều hành di động khác như Nokia Symbian, BlackBerry OS và Windows Mobile/Windows Phone của Microsoft. Dẫu vậy, với nền tảng mã nguồn mở, Android ngày càng thu hút nhiều công ty phần cứng và nhà phát triển ứng dụng. Cuối cùng, với sự ra mắt của Android, Google chuyển từ công ty tìm kiếm internet thành một thế lực mạnh mẽ trong ngành công nghiệp smartphone. Google thổi bay hầu hết các đối thủ của mình và hiện tại chỉ còn đối trọng duy nhất là Apple và hệ sinh thái iOS của họ. Android hiện đang được sử dụng bởi đa số chủ sở hữu smartphone trên toàn thế giới, chiếm phần lớn thị phần tại nhiều nước. Google cũng đã tận dụng thành công của Android để thâm nhập các thị trường khác. Gã khổng lồ tìm kiếm đã ra mắt các mẫu smartphone mang thương hiệu riêng như Nexus và Pixel, mở rộng hệ điều hành Android sang các thiết bị khác bao gồm Android Wear, Android TV và Android Auto. Google cũng đã bắt đầu bước vào lĩnh vực thực tế ảo với Daydream và tăng cường thực tại với Tango, cả hai lĩnh vực này Apple đều chưa xâm nhập. Google còn bắt đầu cho phép các ứng dụng Android chạy trên hệ điều hành Chrome và Chromebook do hãng tự phát triển. Trong khi đó, Apple không quan tâm tới việc làm thế nào để ứng dụng iOS có thể chạy trên MacBook. Nhiều ứng dụng và dich vụ của Google cũng được đưa lên iOS. Google Maps là ứng dụng bản đồ yêu thích trên iPhone dù Apple đã tự phát triển ứng dụng Apple Maps. Gmail, YouTube và ứng dụng tìm kiếm của Google là một trong những ứng dụng được dùng nhiều nhất trên iPhone và iPad. Dù đã có Android nhưng Google hiểu rằng một lượng lớn người dùng iOS vẫn muốn truy cập trực tiếp vào các sản phẩm của họ. Đương nhiên Google cũng phải đối mặt với nhiều thách thức trong thị trường smartphone. Hầu hết các thách thức tới từ thiết kế của họ. Phân mảnh trở thành vấn đề nhức nhối của Android và gần như không thể khắc phục. Android cũng dễ bị tấn công và có nhiều lỗ hổng hơn so với iOS do bản chất phần mềm nguồn mở cho phép người dùng cài đặt ứng dụng dễ dàng mà không cần qua Google Play Store. Tuy nhiên, thời điểm này có thể thấy Android đang chi phối ngành công nghiệp smartphone và sẽ còn duy trì vị thế của mình nhiều năm nữa. Mặc dù iPhone của Apple chào đời trước nhưng chẳng bao lâu sau Google và các đối tác phần cứng của mình đã phát triển mạnh mẽ dựa trên các ý tưởng và tính năng của Apple. Thậm chí thành công của iPhone đời đầu còn thúc đầy Google trình làng một hệ điều hành di động mà hiện đang thống trị thế giới. Theo bạn ai mới là vua trong thị trường smartphone? Hãy cho chúng tôi biết ý kiến của bạn qua phần bình luận. Theo Android Authority