Aptech 16 năm liên tiếp nhận giải thưởng ICT về CNTT Ngày 25/7/2018, Aptech giành được Cup vàng với danh hiệu ''Đơn vị đào tạo CNTT hàng đầu Việt Nam''.Sự kiện TOP ICT Việt Nam 2018 Hội Tin học Thành Phố Hồ Chí Minh tổ chức thường niên từ năm 1998. Tiêu chí xét chọn và trao giải TOP ICT do Hội Tin học Việt Nam quyết định, dựa trêndoanh số của các đơn vị dự thi. Theo đó, tổng doanh thu trung bình của các đơn vị đạt giải hàng năm phải chiếm 40% doanh thu toàn ngành, cho thấy mức độ quan trọng và uy tín của giải thưởng cũng như đơn vị đạt giải. TOP ICT Việt Nam năm 2018 có tất cả 15 nhóm giải, trong đó, ở nhóm giải Vietnam's Top ICT Training Organization (Đơn vị đào tạo CNTT hàng đầu Việt Nam), Aptech là đơn vị chiếm vị trí đầu bảng. Aptech nhận cup và chứng nhận cho giải ''Đơn vị đào tạo CNTT hàng đầu Việt Nam''.  Sinh viên FPT Aptech liên tục được thực hành kỹ năng chuyên môn, đáp ứng yêu cầu làm việc thực tế. (Ảnh: FPT Aptech). Với chương trình đào tạo FPT Aptech, các Lập trình viên tương lai được trang bị kiến thức và kỹ năng về chuyên môn như thiết kế web chuyên nghiệp, phân tích thiết kế hệ thống cơ sở dữ liệu, lập trình hướng đối tượng với ngôn ngữ Java SE, C#, PHP - Big Data, hiểu biết và ứng dụng công nghệ .NET từ Microsoft, hiểu biết và ứng dụng công nghệ Java EE hay lập trình ứng dụng di động trên Android – Internet Vạn vật (IoT). Hiện tại, FPT Aptech cho biết đã cập nhật chương trình đào tạo ACCP mới nhất, hướng tới các công nghệ tiên tiến trên thế giới như Big Data, IoT, Cyber security, Cloud Computing và Ethical Hacking. Bên cạnh đó, FPT Aptech cũng nâng cấp phiên bản mới nhất của các công nghệ lập trình cốt lõi như lập trình web (front - end với phiên bản bootstrap mới nhất), database (SQL Server 2016), J2SE 8.0, Java EE 6.0, .Net, lập trình di động trên nền tảng Android 6.0 với phiên bản Marshmallow phổ biến hiện nay. Chương trình học đồng thời bổ sung hai ngôn ngữ lập trình là PHP (PHP 7.0.2), Angular JS, được dự đoán có nhu cầu nhân sự tăng mạnh. Với gần 20 năm kinh nghiệm đào tạo cùng nhiều thành tích đạt được, FPT Aptech là một trong những đơn vị đào tạo được nhiều đối tượng học sinh vừa tốt nghiệp THPT, các sinh viên CĐ-ĐH, người đi làm muốn bổ sung kiến thức thực tế lựa chọn. Trường cũng được đánh giá cao từ các nhà tuyển dụng trong và ngoài nướcbởi nguồn cung ứng nhân lực Lập trình viên Quốc tế chất lượng cao. FPT Aptech (1999) là trường đầu tiên tại Việt Nam đào tạo chuyên sâu ngành Lập trình viên quốc tế. Qua gần 20 năm đào tạo và phát triển, FPT Aptech được cácnhà tuyển dụng trong và ngoài nước đánh giá cao trong việc chiêu mộ Lập trình viên giỏi nghề cho công ty mình. HiệnFPT Aptech có 2 cơ sở đào tạo trên toàn quốc: 1. Hà Nội - số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm 2. Hồ Chí Minh - số 590 Cách mạng Tháng 8, P.11, Q.3 Tham khảo và đăng ký các chương trình đào tạo Lập trình viên của FPT Aptech