Asus ROG ra mắt bo mạch chủ Maximus IX và Strix Z270 có hỗ trợ chip Kaby Lake tại Việt Nam Đây là những dòng bo mạch chủ có hỗ trợ nền tảng chipset mới nhất của Intel, tối ưu hiệu năng cho dòng vi xử lí Kaby Lake.Vừa qua, Asus ROG đã chính thức giới thiệu đến thị trường Việt Nam loạt bo mạch chủ mới ứng dụng chipset 200 mới của Intel. 5 mẫu bo mạch chủ của Asus đều tối ưu hóa hiệu năng cho những vi xử lý Intel Core i đời thứ 7 - Kaby Lake. 5 mẫu bo mạch chủ thuộc dòng sản phẩm Maximus IX gồm Extreme, Formula, Code, Apex và Hero cùng dòng bo mạch chủ mới là ROG Srix Z270. Điểm cải tiến trên dòng bo mạch chủ Maximus IX và ROG Srix Z270 là công nghệ tản nhiệt kép giữa chất lỏng và khí được tích hợp, cho phép giảm đến 20 độ C, đảm bảo khả năng hoạt động ổn định cao nhất cho máy. Đặc biệt với thiết kế DIMM.2 mới cho phép gắn 2 ổ SSD M.2 theo chiều dọc ngay trong khu vực bộ nhớ DDR4. Như vậy, game thủ có thể gắn thêm quạt tản nhiệt hay RAM mà không phải lo đến việc quá nhiệt ở khu vực này. Ngoài ra, người dùng còn có thể tự tay tùy biến bo mạch chủ của mình bằng các khối in 3D có thể gắn trực tiếp lên thông qua những con ốc tiêu chuẩn. Khả năng ép xung ấn tượng cũng là một ưu điểm vượt trội của dòng Maximus IX. Nó còn được trang bị hệ thống giải mã âm thanh Supreme FX S1220 và S1220A và hệ thống đồng bộ ánh sáng Aura Sync giúp tăng trải nghiệm chơi game và giúp người dùng có thể cá nhân hóa hệ thống máy tinh theo đúng "gu" của mình. Để đảm bảo cho việc chơi game được thông suốt, Asus cũng đã trang bị cho những bo mạch chủ mới của mình chip mạng Intel Gigabit Ethernet mới nhất, giảm tải cho CPU và cung cấp TCP cao, đẩy thông lượng UDP đồng thời tối ưu băng thông Internet, đảm bảo hiệu năng ổn định nhất cho hệ thống. Hiện Asus vẫn chưa công bố giá bán chính thức cho bo mạch chủ mới này. Dự kiến nó sẽ có giá từ 5 triệu đồng và ra mắt vào dịp tháng 1 tới.