Thật bất ngờ: Ông Nguyễn Đức Tài vừa "thừa nhận" ông chính là người dựng bài hát "Bạn muốn mua tivi, đến Điện Máy Xanh..." "Tôi dựng bài hát Điện máy Xanh cách đây 4-5 tháng và không ngờ bài hát lại gây tiếng vang như vậy."Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Thế giới Di động, tại sự kiện Shark Tank 100: Ngày truyền cảm hứng. Sự kiện diễn ra tại TP HCM ngày 10/1. Ông Tài đã có những chia sẻ liên quan đến Thế giới Di động, Điện máy Xanh, Bách Hóa Xanh và cả bài hát mà rất nhiều người, kể cả người lớn lẫn trẻ nhỏ, đều nghêu ngao: Bạn muốn mua TV, đến Điện máy xanh… “Tôi tham gia sự kiện với ý nghĩa là mình có nhiều thứ để chia sẻ, kể cả thành công và thất bại. Tôi muốn chia sẻ với các ạn trẻ để họ né được những vết xe đổ mà tôi từng trải qua”, lãnh đạo TGDD nói. Chúng tôi khởi động TGDĐ ở thời thị trường còn loạn Khi người điều phối chương trình nói về câu chuyện TGDĐ khởi nghiệp, ông Tài kể lại chuyện cũ: Chúng tôi khởi động với 100 ngàn đô và hiện giờ công ty đã có giá trị lên đến tỷ đô. Ông Tài khẳng định, yếu tố may mắn đóng vai trò rất quan trọng. Với TGDĐ, thì phần trăm may mắn lên tới 50%. “Chúng tôi khởi động ở thời kỳ mà thị trường còn rất loạn. Chúng tôi đã bình định lại và sắp xếp lại thị trường. Giai đoạn lịch sử chỉ diễn ra một lần. Bây giờ, nếu ai muốn sắp xếp thì chắc khó vì giờ không còn gì để sắp xếp”, Chủ tịch HĐQT TGDĐ nói. Nói về câu chuyện kinh doanh, ông Tài chia sẻ, ông có 3 ước mơ. Thứ nhất là Thế giới Di động và bây giờ giấc mơ đã hoàn tất. Thế giới Di động đã chiếm gần một nửa thị phần điện thoại di động. Giấc mơ thứ hai, ông Tài nhắc đến Điện máy Xanh và cho rằng "giờ cũng đã an toàn, vì không còn ai đuổi theo phía sau". Giấc mơ thứ ba là Bách Hóa Xanh. “Cuộc hơi Bách Hóa Xanh mới chỉ bắt đầu. Chúng tôi muốn có vị trí xứng đang trong thị trường 60 tỷ USD”, lãnh đạo TGDD nói. Là người dựng bài hát Điện Máy Xanh Khán phòng sôi nổi hơn khi người điều phối nhắc tới bài hát Điện Máy Xanh gây sốt trong thời gian qua. Người đứng đầu TGDĐ đã hát một câu trong bài hát và chia sẻ thêm: “Tôi là người dựng bài hát đó cách đây 4-5 tháng”. Ông Tài cũng tiết lộ, ông không ngờ bài hát lại được hưởng ứng và gây tiếng vang như vậy. Ông cho biết thêm: Người viết bài hát đó là nhạc sĩ nổi tiếng và “có số má” tại Việt Nam, nhưng ông Tài từ chối tiết lộ tên tuổi người sáng tác. Theo Trí Thức Trẻ