Google dùng machine learning để nén hình ảnh, giảm 75% dung lượng mà không ảnh hưởng chất lượng Hiện tại nó chỉ có mặt trên Google+.Vừa qua, Google đã ra mắt một công nghệ nén hình hoàn toàn mới, có tên gọi RAISR (viết tắt của Rapid and Accurate Super Image Resolution). Được biết, công nghệ này sẽ nén dung lượng đến mức tối đa mà không giảm chất lượng hình ảnh, nhằm tiết kiệm băng thông dữ liệu. Một tấm ảnh chất lượng cao đã được nén lại. Cụ thể, Google đã cho biết RAISR có thể giảm dung lượng đến 75%. Nó sẽ phân tích cả 2 phiên bản chất lượng thấp và chất lượng cao của hình ảnh. Sau đó, nó sẽ tìm hiểu các điểm chính làm nên hình ảnh chất lượng cao và tìm cách mô phỏng các điểm đó trên hình ảnh chất lượng thấp. Nói cách khác, RAISR sẽ dùng machine learning để tạo một lớp "filter" khiến người dùng không nhận thấy sự khác biệt giữa hình ảnh chất lượng cao và hình ảnh chất lượng thấp. Rất tiếc hiện công nghệ này chỉ được áp dụng cho nền tảng Google+, nơi mà Google cho biết đã xử lí và nén hơn 1 tỉ hình ảnh hàng tuần. Nếu bạn không sử dụng Google+, có lẽ bạn phải đợi một lúc nữa. Google dự tính sẽ nhân rộng công nghệ RAISR lên nhiều ứng dụng trong thời gian tới, rất có thể đó là Google Photos. Tham khảo The Next Web