HTC trình làng trợ lý ảo Sense Companion, lời tuyên chiến với Apple Siri, Microsoft Cortana và Google Assitant Bên cạnh smartphone cao cấp U Ultra và và U Play, trong sự kiện vừa diễn ra HTC còn công bố trợ lý ảo của riêng mình mang tên Sense Companion.Về cơ bản, Sense Companion hoạt động giống như các trợ lý ảo của những hãng khác. Nó cho phép bạn điều khiển điện thoại bằng giọng nói, mở ứng dụng hoặc lên lịch nhắc nhở cho các sự kiện. Sense Companion còn có thể kể chuyện hài hước mua vui cho bạn. Ngoài ra, Sense Companion chỉ hiển thị thông báo trên màn hình phụ. Nhờ chức năng này, trợ lý ảo của HTC sẽ không làm gián đoạn những gì đang hiển thị trên màn hình chính. Hơn nữa, màn hình phụ có thể hiển thị thông báo mà không cần mở màn hình chính. Do sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo nên Sense Companion có khả năng ghi nhớ những gì bạn quan tâm và những thứ bạn không để ý. Nói cách khác, trợ lý ảo này có thể trở nên thông minh hơn qua thời gian. Cuối cùng, smartphone cao cấp mới ra mắt của HTC sẽ được tích hợp 4 micro hỗ trợ tối đa cho trợ lý ảo. Công nghệ nhận dạng giọng nói được HTC tích hợp trên các smartphone của mình còn cho phép người dùng mở khóa thiết bị bằng giọng nói.