Sau khi IPO, Snapchat cũng sẽ trở thành đế chế độc tài giống Facebook Giống như cách Mark Zuckerberg nắm quyền kiểm soát Facebook, CEO Evan Spiegel và đồng sáng lập Bobby Murphy cũng sẽ nắm toàn quyền quyết định Snap bất chấp các cổ đông khác.Trước khi Facebook chính thức IPO, anh chàng 28 tuổi Mark Zuckerberg đã tìm cách để giữ toàn quyền kiểm soát công ty ngay cả khi có một nhà đầu tư khác trở thành cổ đông lớn nhất. Hay nói một cách khác, Facebook giống như một đế chế mà Zuckerberg là kẻ độc tài có toàn quyền đưa ra những quyết định. Bộ hồ sơ năm 2012 tiết lộ rằng các cổ đông lớn nhất của Facebook sau IPO sẵn sàng trao quyền biểu quyết cho Mark Zuckerberb. Mặc dù chỉ sở hữu 28,2% cổ phần của Facebook, nhưng Zuckerberg lại nắm trong tay một loại cổ phiếu “ủy quyền biểu quyết”. Số cổ phiếu này có quyền biểu quyết cao gấp nhiều lần số cổ phiếu thông thường, giúp Mark Zuckerberg có quyền biểu quyết tương đương với việc nắm giữ 56,9% cổ phần Facebook. Tỷ phú trẻ tuổi mặc dù không phải cổ đông lớn nhất, nhưng lại là cổ đông có quyền biểu quyết cao nhất. Và sắp tới đây, sau khi ứng dụng Snapchat đã đổi tên thành tập đoàn Snap và chuẩn bị cho việc IPO, nó cũng sẽ trở thành một đế chế độc tài giống như Facebook và nằm dưới sự kiểm soát của CEO Evan Spiegel và đồng sáng lập Bobby Murphy. Cả hai nhà đồng sáng lập Snap sẽ giữ lại 40% cổ phần sau khi IPO, nhưng trên thực tế họ lại có tới 70% quyền kiểm soát công ty và đưa ra các quyết định. Đồng nghĩa với việc các nhà đầu tư sau khi mua cổ phiếu của Snap và trở thành cổ đông, cũng sẽ không có nhiều quyền quyết định đến hoạt động của công ty. Đây là một cách thức hữu hiệu, để giúp các nhà sáng lập startup công nghệ tiếp tục điều hành công ty của mình và không bị ảnh hưởng quá nhiều từ các nhà đầu tư, những người quan tâm đến lợi nhuận nhiều hơn. Snapchat bắt đầu từ một ứng dụng nhắn tin tự hủy, hiện tại đã có hơn 150 triệu người sử dụng mỗi ngày, sau đó bắt đầu các hướng phát triển sản phẩm công nghệ phần cứng. Chiếc kính thông minh Spectacles là sản phẩm công nghệ đầu tiên của Snapchat sau khi chuyển đổi thành hình thức tập đoàn công nghệ. Dự kiến, Snap sẽ chính thức IPO vào tháng 3 với giá trị cổ phiếu bán ra vào khoảng 25 tỷ USD. Tham khảo: WSJ