Google huỷ bỏ dự án drone truyền phát Internet, tập trung vào việc dùng bóng bay thay thế Xem ra dùng bóng bay để truyền Internet tiết kiệm chi phí và ít gặp lỗi hơn nhiều.Khoảng vài năm trước, Google đã có một dự án rất đặc biệt, đó là tìm các để phát tín hiệu Internet đến toàn thế giới, đặc biệt là các vùng sâu vùng xa, qua những drone chạy bằng năng lượng mặt trời. Google đã đặt tên cho dự án này là Titan. Đáng buồn thay, đại diện của công ty Alphabet (công ty mẹ Google) đã cho biết với trang tin 9to5Google rằng phòng ban X - chuyên phát triển các dự án bí mật - chính thức hủy dự án Titan vào dịp cuối năm 2015. Lý do của nó không quá khó hiểu: Project Loon sử dụng các quả bóng bay đặc biệt để truyền tín hiệu Internet đến các vùng sâu xa có vẻ khả thi hơn nhiều. Những nhân viên trong Project Titan được Google điều qua các nhánh khác, ví dụ như Project Loon hay Project Wing. Đây là một động thái không bất ngờ của công ty. Trong năm 2015, tại nạn rơi drone đã xảy ra, thêm vào đó là các rắc rối với việc truyền tín hiệu của drone. Ngoài ra, drone có quá nhiều công nghệ nên nó dễ gặp lỗi phần cứng hơn bóng bay truyền phát Internet của Project Loon. Hơn nữa, việc hủy Project Titan sẽ giúp Alphabet tiết kiệm được một khoản tiền lớn để đầu tư vào những dự án có thể sinh lời khác. Đây là nguyên văn của đại diện Alphabet: " Tham khảo Engadget