Bạo lực, sexy... là những video gắn mác "Spiderman Elsa" trên Youtube mà trẻ em Việt đang bị đầu độc mỗi ngày Dành được sự quan tâm của hàng triệu trẻ em trên khắp thế giới và cả ở Việt Nam, thế nhưng thực chất nhiều hình ảnh và nội dung của các video xoay quanh nhân vật Elsa, Spiderman do chính người Việt Nam sản xuất lại vô cùng phản cảm.Bộ phim hàng triệu trẻ em theo dõi mỗi ngày lại chứa nhiều cảnh phản cảm Hiện nay, những bộ phim hoạt hình thuộc thể loại cosplay (tạo hình giống nhân vật trong truyện) đang được rất nhiều trẻ em ưa chuộng. Điển hình nhất trong thời gian gần đây là bộ phim có tựa đề "Người Nhện và Nữ hoàng Băng Giá" (tên tiếng Anh là Spiderman Elsa) đang được hàng trăm triệu đứa trẻ theo dõi và tìm kiếm mỗi ngày. Khi quan sát con em mình xem các đoạn clip này, nhiều bậc phụ huynh tỏ ra khá yên tâm vì chúng đều là những nhân vật quen thuộc như người nhện hay nữ hoàng băng giá. Chưa kể đến, việc xem phim hoạt hình có thể giúp các em tăng khả năng sáng tạo, vui vẻ và có thêm kiến thức về một số nhân vật nổi tiếng. Tuy nhiên, nếu bỏ ra vài chục phút theo dõi, nhiều người hoảng hốt khi phát hiện một số tập của bộ phim là những clip nhảm nhí, không logic, không có cốt truyện, không mang tính giáo dục cho con trẻ, và điều tồi tệ hơn nữa là có nhiều chi tiết nhạy cảm, dung tục và không phù hợp với trẻ em. Cụ thể, lượt sản xuất của phim hoạt hình này đã lên đến con số hàng trăm tập. Nhiều người không để ý rằng chính những chi tiết phản cảm của bộ phim có thể sẽ ăn sâu vào tiềm thức trẻ nhỏ, khiến chúng dễ phát sinh hành động "bắt chước" mà không hề suy nghĩ việc đó là tốt hay xấu. Trong hàng chục tập chúng tôi đã theo dõi, phần lớn chứa nhiều cảnh kinh dị, máu me, đâm chém nhau kinh hoàng và có cả chi tiết nhạy cảm, yêu đương người lớn... do diễn viên Việt Nam cosplay đóng. Trong một phân cảnh có tên "Gummy Tongue Prank" có cảnh trói cô gái vào gốc cây để cắt lưỡi giả kèm những âm thanh la hét kinh hoàng ám ảnh. Khi cắt xong, lưỡi của nữ hoàng băng giá Elsa được gửi cho người nhện, sau đó người nhện cầm cái lưỡi lại bỏ vào mồm Elsa và hết phim!! Cảnh tượng ông già Noel (một người tốt bụng và hay tặng quà cho trẻ nhỏ ngoài đời thực) bị biến thành một con chó sói cắn người. Ảnh cắt từ clip Một hoạt cảnh khác, có chi tiết ông già Noel biến thành chó sói cắn nữ hoàng Elsa. Trên bãi cỏ, người đàn ông trong trang phục ông già Noel đang nằm lên người rồi hôn lên cổ cô gái khiến nhiều người không khỏi giật mình... Không chỉ dừng lại ở chi tiết đâm chém, máu me rùng rợn, điều khiến nhiều phụ huynh bức xúc là hoạt cảnh thể hiện quan hệ tình yêu đôi lứa cũng được đưa vào clip. Theo dõi nhiều tập khác, diễn biến đa phần là các nhân vật lao vào đánh nhau, dọa nhau với một kịch bản không logic, thậm chí chẳng có chút liên quan nào. Cảnh tượng ông già Noel (một người tốt bụng và hay tặng quà cho trẻ nhỏ ngoài đời thực) bị biến thành một con chó sói cắn người. Ảnh cắt từ clip Các nhân vật hoạt hình như nữ hoàng băng giá Elsa, người nhện Spiderman, thằng hề kinh dị Joker, Batman... đều tụ họp trong video có nội dung nhảm nhí và bạo lực, thậm chí có nhiều phân cảnh gây ám ảnh cho người lớn, dù đây là những nhân vật dành cho trẻ con! Những đứa trẻ có thể dễ dàng tìm thấy các video này bởi tag được gắn dưới mỗi video là Spiderman, Elsa hay nhiều cái tên mà bọn trẻ gõ vào thanh tìm kiếm mỗi ngày. Bao nhiêu đứa trẻ đã tìm thấy những video này để rồi đắm chìm vào những cảnh nữ hoàng Elsa bị cắt lưỡi, ông già Noel với chiếc ranh năng cùng máu đỏ tươi, những cảnh sexy đầy lố lăng giữa các nhân vật hoạt hình? Chưa kể tới việc tiếp xúc quá nhiều với các thiết bị điện tử sẽ gây hại cho trẻ em, đa phần bố mẹ hiện nay đều không có nhiều thời gian dành cho con em mình. Thay vì ngồi bên quan sát xem con đang xem gì, làm gì, học gì thì họ "vứt" cho con smartphone và mặc kệ chúng ngồi hàng tiếng đồng hồ mà không chán. Bức tranh do một em bé vẽ về tình yêu sau khi theo dõi các clip hoạt hình về người nhện và nữ hoàng băng giá. Ảnh: beatvn Nhiều người phẫn nộ vì những sản phẩm thiếu chuyên nghiệp, không có mục đích tốt đẹp Nếu không quan sát và để ý đều việc này thì chúng ta đang vô tình đẩy con em mình vào một thế giới ảo mà dễ thành thật. Để tìm kiếm và tiếp xúc với những bộ phim thế này không phải là điều quá khó. Tại Việt Nam, những đoạn clip có nội dung xấu được kiểm soát kỹ càng hơn, thế nhưng các clip khác, cụ thể là phiên bản nước ngoài của Spiderman Elsa có nội dung phản cảm hơn rất nhiều. Trên mạng xã hội facebook, nhiều phụ huynh tỏ ra hoang mang khi con em mình rất thích những đoạn video hoạt hình này, thậm chí ngày nào cũng xem và "nghiện" nó. "Tôi có bé gái 5 tuổi. Tôi hỏi thì con nói thích xem vì những hoạt cảnh vui nhộn, hài hước, hóa trang thành công chúa, hoàng tử, người nhện và nhiều nhân vật cổ tích khác. Khi đưa ra một số chi tiết nhạy cảm và hỏi con có hiểu gì không thì cháu có phần xấu hổ, lấy tay che mặt đi" "Theo dõi nhiều clip thì để ý một vài tập có nội dung cực kì nhạy cảm. Cứ nghĩ rằng đó chỉ là phim nên trẻ con sẽ không bắt chước thì điều đó hoàn toàn nhầm lẫn. Chúng nó khả năng học theo tất cả những điều chúng quan sát và biết được hàng ngày. Nếu bố mẹ nào không chú ý, quan tâm con mà chỉ để chúng tự mò mẫm chiếc smartphone thì có ngày sẽ phải hối hận" Sau khi những clip có hình ảnh nhạy cảm bị phát hiện và lan rộng trên mạng xã hội, các video này đã có dấu hiệu được chỉnh sửa và xóa dấu vết. Những địa chỉ IP từ Việt Nam lập tức bị chặn. Tuy nhiên những có theo dõi trước đó khi chuyển IP ra nước ngoài thì vẫn xem được những clip này. Khá nhiều clip có nội dung dung tục, phản cảm rất nhanh chóng được ẩn đi, hình thumb nhân vật ăn mặc hở hang cũng đã được thay bằng ảnh có trang phục tử tế. Qua tìm hiểu, những đoạn clip này do một hãng nổi tiếng ở Việt Nam đứng ra tổ chức và sản xuất. Chỉ cần quan sát trên màn hình hoặc bằng vài click là người dùng có thể xác định chắc chắn tên kênh sản xuất cùng dàn diễn viên đến từ Việt Nam. Bên cạnh đó, không khó để nhận ra ngay từ tiêu đề clip, nhà sản xuất đã gắn đủ các từ khóa hot, được tìm kiếm nhiều trên mạng xã hội như Spiderman, Elsa... khiến nhiều người khi nhìn vào tiêu đề thậm chí còn phải thốt lên: "không thể hiểu nổi". Phải chăng, đây chỉ là chiêu trò nhằm đem về lượng view khổng lồ mà hoàn toàn không có mục đích tạo ra những sản phẩm hữu ích cho trẻ em? Nhiều người đặc biệt là các bậc phụ huynh tỏ ra phẫn nộ khi phát hiện ra những nội dung này. Họ cho rằng đây là những sản phẩm không có tính chuyên nghiệp của những người không được đào tạo một cách bài bản trong việc sản xuất chương trình dành cho trẻ nhỏ. Ekip đang thể hiện sự thiếu hụt kiến thức về trẻ em và nhất là thiếu chữ Tâm khi xây dựng các chương trình gắn chữ Kids ngay từ nhãn hiệu. Bởi nếu thực sự nghiêm túc, có đầu tư và xuất phát từ trái tim nghĩ cho các em nhỏ, họ đã không sản xuất ra những sản phẩm có nội dung phản cảm, xấu xí đến như vậy? Chúng tôi đã cố gắng gọi vào số điện thoại của nhà sản xuất và đạo diễn của các đoạn clip trên nhưng không liên lạc được. Thông tin sự việc chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật tới bạn đọc. Theo Trí Thức Trẻ