TGĐ Thế giới di động đã nói gì khi được hỏi: “Anh đứng độc tôn trên đỉnh có thấy ‘lạnh’ không?” Trong cuộc chơi 13 năm nay, Thế giới di động đã lần lượt qua mặt hết đối thủ này tới đối thủ khác trên thị trường. Theo thời gian, khoảng cách giữa Thế giới di động và các đối thủ đi sau ngày càng cách biệt. “Cuộc đua marathon” từ đông người chơi giờ không còn ai theo sát nổi Thế giới di động, động lực thúc đẩy tiến lên cũng mất dần. Thế giới di động giải quyết bài toán này như thế nào?Đó là câu hỏi khá thú vị được đưa ra dành cho các lãnh đạo của Thế giới di động. Đây cũng là bài toán chung của những DN khi tới quy mô quá lớn, không còn đối thủ đua tranh để rồi dần đánh mất động lực tăng trưởng, sáng tạo. Ông Trần Kinh Doanh, tổng giám đốc Thế giới di động nhanh chóng trả lời. “Nếu Thế giới di động đua một cuộc đua marathon duy nhất thì đúng là buồn thật. Chính vì vậy, Điện máy đã tham gia và sẽ tiếp tục cuộc đua. Song song với đó, những cuộc đua khác lại diễn ra, chẳng hạn như Bách Hóa Xanh. Lại nói về khả năng đi bán rau củ quả, đường muối, trái cây thì chúng tôi lại chưa là gì cả. Tôi cho rằng, nếu Thế giới di động cứ tham gia hết cuộc đua này đến cuộc đua khác thì tập thể lúc nào cũng sẽ sung sức, mọi người sẽ tiếp bước theo”, ông Doanh chia sẻ. Câu trả lời của ông Doanh là đáp án cho bài toán mà nhiều DN lớn, nhiều năm tuổi đang loay hoay: Tăng trưởng đến đỉnh rồi thì làm gì? Việc tạo ra liên tục những “cuộc đua marathon” như thế giúp đội ngũ phải liên tục phấn đấu, làm việc không ngừng để tiến lên. Đổi lại, việc nhảy sang các lĩnh vực khác cũng sẽ bao gồm rủi ro thất bại lớn, tiêu hao rất nhiều vốn đầu tư và đòi hỏi phải được tính toán kỹ. Trong 2 năm vừa qua, Thế giới di động đã lần lượt đẩy ra bán điện máy (Điện máy Xanh), bách hóa (Bách hóa Xanh) và sắp tới đây là thương mại điện tử với Vuivui. Trong cả 3 lĩnh vực trên, khả năng thành công vẫn đang là ẩn số nhưng dù sao, đây vẫn là lời giải hay cho câu hỏi: "làm sao để DN luôn duy trì động lực đổi mới, sáng tạo". Theo Trí Thức Trẻ