Vụ kiện 2 tỷ đô: Mark Zuckerberg phải ra tòa chứng thực về cáo buộc Oculus đánh cắp công nghệ lõi Bên đâm đơn kiện - hãng game Zenimax - hiện đang đòi Facebook số tiền bồi thường tương đương mức giá đã bỏ ra để mua lại Oculus.Mark Zuckerberg dự kiến trong hôm nay sẽ phải ra tòa chứng thực cho vụ kiện tố cáo startup thực tế ảo Oculus mà Facebook từng thâu tóm với giá 2 tỷ USD hoạt động hoàn toàn dựa trên công nghệ ăn cắp. Vụ kiện kéo dài 2 năm trời mà hãng game Zenimax nhắm tới Facebook đã lên đến đỉnh điểm trong phiên xét xử tại một tòa án tại Dallas, Texas hôm 9/1 vừa qua. Zenimax hiện đang yêu cầu Facebook bồi thường thiệt hại 2 tỷ USD – tương đương với chính khoản tiền công ty từng bỏ ra để mua lại Oculus hồi 2014. Ông chủ Facebook thử kính thực tế ảo của Oculus Đại diện Zenimax đã xác nhận với truyền thông rằng Zuckerberg sẽ được mời tới chứng thực tại phiên tòa hôm nay, còn nhà đồng sáng lập Oculus Palmer Luckey sẽ tham dự vào tuần tới. Trước đó, John Carmack - giám đốc công nghệ (CTO) của Oculus và cũng chính là nhân viên cũ của Zenimax đã bị mời tới đối chấy vào 10/1. Trong khi Facebook cho rằng Zuckerberg không đáng phải trả lời những câu hỏi liên quan đến quyết định thâu tóm Oculus của anh, phía bồi thẩm đoàn vẫn bãi bỏ yêu cầu trên và mời ông chủ mạng xã hội tới chất vấn. “Một trong những màn đánh cắp công nghệ lớn nhất trong lịch sử” Người đứng mũi chịu sào chính lần này chính là John Carmack, CTO của Oculus, từng lãnh đạo một công ty video game trực thuộc Zenimax là id Software và được biết đến là người đứng sau các tựa game như Doom hay Quake. Zenimax từng lên án các lãnh đạo Oculus về chuyện đánh cắp phần mềm và bí mật thương mại của hãng qua việc tuyển dụng Carmack và 5 cựu nhân viên khác của id Software khác về làm việc. Công ty khẳng định Carmack đã vi phạm thỏa thuận nhân sự với Zenimax khi chia sẻ các thông tin mật để Oculus sử dụng làm nền tảng cho một phần mềm VR mới. Tony Sammi, luật sư đại diện cho Zenimax thậm chí còn mạnh miệng cho rằng thương vụ thâu tóm của Facebook chính là “một trong những màn đánh cắp công nghệ lớn nhất trong lịch sử” trong phiên tòa hôm 10/1. Facebook tranh cãi rằng khẳng định của Zenimax hoàn toàn không có sức nặng, chưa kể việc Zenimax chỉ kiện tụng sau khi bỏ qua không đầu tư vào Oculus ngay trước khi Facebook mua lại. Theo thông tin ghi nhận được, Zuckerberg, Luckey và một số nhân viên cốt cán khác của Oculus sẽ được chất vấn về việc Facebook thâu tóm Oculus, chi tiết quá trình phát minh ra kính thực tế ảo Oculus Rift cũng như liệu Carmack có vi phạm hợp đồng cũ với Zenimax hay không,… tại các phiên tòa diễn ra trong 3 tuần tới. Tham khảo Venture Beat