Luôn ghi nhớ cách sau để kiểm tra con trẻ có xem nhầm video đồi trụy đội lốt bình thường trên YouTube hay không Hãy là bậc phụ huynh sáng suốt trong thời đại mà thứ gì cũng thông minh này.Những ngày này, cư dân mạng đang rộ lên sự việc những video có nội dung nhảm nhí, khiêu dâm, tục tĩu, không phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt xuất hiện nhan nhản trên YouTube. Thoạt nhìn, nhiều người sẽ nghĩ nó là các video vui nhộn do các diễn viên đóng giả thành các nhân vật hoạt hình để mang lại tiếng cười cho trẻ nhỏ. Nhưng nếu thực sự đào sâu vào, đây là những video với cốt truyện rất tệ hại và không có tính giáo dục nào cả. Một cảnh cắt ra từ video Spiderman - Elsa do chính người Việt làm.​ Ví dụ như một video do chính người Việt sản xuất, có nội dung Elsa cưới Spiderman. Sau đó Elsa mang thai và cùng nhau đi siêu âm với Spiderman. Và rồi Elsa được bác sĩ Hulk siêu âm, trên màn hình siêu âm lại hiện ra một đứa trẻ da màu xanh lá cây giống hệt Hulk. Spidermen với Hulk đã đánh nhau trong lúc Elsa năn nỉ ỉ ôi. Người nhện vì thế đã bỏ đi và cuối cùng Elsa sống hạnh phúc với bác sĩ Hulk?! Nguy hiểm hơn, các video này được gắn mác TRẺ EM để khai thác tiềm năng khổng lồ từ đối tượng xem YouTube này. Đây chính là lớp độc giả có thời lượng xem lâu nhất và luôn có xu hướng xem nhiều lần. Chuyện khủng khiếp gì sẽ xảy ra nếu để trẻ em tiếp xúc với thứ văn hóa độc hại này? Chúng ta khó có thể tưởng tượng được tác động của những video này đến sự phát triển về thể chất lẫn tinh thần, khi mà tâm trí các em vẫn còn là một tờ giấy trắng. Vì thế, để theo dõi sát sao nội dung video mà con trẻ đang xem, hãy làm theo cách sau: Đầu tiên, bạn hãy tạo một tài khoản Youtube và dùng nó để đăng nhập trên máy tính bảng/smartphone/máy tính hoặc bất cứ thiết bị nào bạn đưa con trẻ xem video. Sau đó, bạn hãy đăng nhập tài khoản đó trên thiết bị của riêng mình để theo dõi từ xa. Hãy vào trang chủ của Youtube, nhấn vào biểu tượng 3 vạch ngang ở góc trái trên cùng màn hình, và click vào chữ History/Lịch Sử. Trong mục này, sẽ có toàn bộ video và lịch sử từ khóa tìm kiếm mà trẻ nhỏ đã xem. Như vậy, bạn sẽ biết được trẻ nhỏ của mình có xem hoặc tìm kiếm những video nội dung không phù hợp hay không. Và bạn có thể làm được điều đó bất cứ lúc nào, ngay cả lúc ở bên hoặc không ở bên con trẻ để kịp thời đưa ra các biện pháp xử lí. Các từ khóa tìm kiếm được hiển thị đầy đủ.​ Điều này tuy đơn giản nhưng nó sẽ giúp bạn kịp thời theo dõi về thói quen xem video của trẻ nhỏ. Rất tiếc hiện Youtube vẫn không có cách chặn video hoàn toàn, nhưng bạn có thể sử dụng ứng dụng Hãy là bậc phụ huynh sáng suốt trong thời đại mà thứ gì cũng thông minh này.