Cựu chiến binh của Microsoft trở thành Chủ tịch và giám đốc điều hành hoạt động của gã khổng lồ Baidu Gã khổng lồ Internet Baidu của Trung Quốc sẽ tập trung phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo.Baidu Inc cho biết họ đã bổ nhiệm một nhân sự cấp cao của Microsoft, ông Qi Lu trở thành Chủ tịch và COO mới của công ty. Ông Qi Lu sẽ chịu trách nhiệm vận hành bộ máy khổng lồ của Baidu, từ công cụ tìm kiếm, các dịch vụ internet đến bán hàng và phát triển công nghệ. Ông Qi Lu trước đây là cánh tay phải của CEO Satya Nadella tại Microsoft, chịu trách nhiệm quản lý các dự án trí tuệ nhân tạo và công cụ tìm kiếm. Ông đã rời bỏ Microsoft từ năm ngoái vì lý do sức khỏe. Ông Qi Lu từng là cánh tay phải của CEO Satya Nadella tại Microsoft. Tuy nhiên nhiều người cho rằng việc ông Lu rời bỏ Microsoft có liên quan đến dự án công cụ tìm kiếm Bing mà ông chịu trách nhiệm. Công cụ tìm kiếm này ít được đầu tư và phát triển về công nghệ, do đó luôn đi sau đối thủ Google. Gã khổng lồ tìm kiếm Baidu của Trung Quốc đang trong giai đoạn phát triển mới, tập trung vào các công nghệ như trí tuệ nhân tạo để có thể cải tiến công cụ tìm kiếm và cạnh tranh với các đối thủ như Alibaba trong lĩnh vực internet. Baidu cũng đã trải qua một năm 2016 đầy sóng gió, sau vụ bê bối liên quan tới một quảng cáo trực tuyến về y tế trên công cụ tìm kiếm của mình. Sự việc này đã khiến một chàng trai tại Trung Quốc thiệt mạng. Sau đó, Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu Baidu phải thắt chặt việc quản lý các quảng cáo trực tuyến. Chủ tịch của Baidu, ông Robin Li cho biết: Mới đây, Baidu cũng tiết lộ thỏa thuận hợp tác với hãng loa Harman International. Cùng với dự án phát triển trí tuệ nhân tạo, Baidu có thể sẽ ra mắt một chiếc loa thông minh giống như Amazon Echo. Bên cạnh đó, Baidu cũng đã ra mắt một chiếc xe tự lái tại Trung Quốc. Baidu cũng đang thu hút các nhà phát triển trên toàn thế giới, thông qua dự án PaddlePaddle đang được chia sẻ trên GitHub. Đây là động thái giống như Google phát hành TensorFlow, nhằm tạo ra một quy chuẩn mới trong việc lập trình trí tuệ nhân tạo. Tham khảo: Bloomberg