Facebook bị đòi bồi thường 2 tỉ USD vì nghi án Oculus ăn cắp công nghệ của hãng Zenimax Vụ việc này đã hé lộ các chi tiết chưa từng được biết về Oculus.Vừa qua CEO Facebook - Mark Zuckerberg - đã cho biết thông tin chưa từng hé lộ về vụ mua lại công ty Oculus vào năm 2014, trong một phiên toà vào hôm thứ 3 vừa rồi. Qua đó, Zuckerberg đã đến thành phố Dallas (Texas, Mỹ) để tham dự phiên toà cáo buộc Oculus bởi hãng phát hành game Zenimax. Họ cho biết chiếc kính VR Oculus Rift được phát triển dựa trên một công nghệ của bên họ. Đến tham dự phiên toà còn có ông John Carmack - Giám đốc công nghệ của Oculus, người đã từng vận hành công ty game id Software (thuộc sở hữu của Zenimax) và là người đứng đằng sau các tựa game đình đám như "Doom" hay "Quake". Trong lúc lấy lời khai, Zuckerberg đã tiết lộ rằng ngoài số tiền 2 tỉ USD bỏ ra để mua lại Oculus, công ty đã phải chi thêm 1 tỉ USD cho " Zenimax đã cáo buộc Oculus vì cố ý ăn cắp bí mật kinh doanh và phần mềm thông qua việc đầu quân John Carmack và năm người nhân viên khác của ông từ công ty id Software. Họ nói rằng Carmack đã vi phạm thoả thuận giữ bí mật của công ty cũ, và sử dụng những thông tin mật đó để xây dựng phần mềm VR. Ngoài ra, Zenimax còn cáo buộc người sáng lập Oculus, ông Palmer Luckey, về việc vi phạm thoả thuận không tiết lộ bí mật của ông với công ty. Trong phiên toà, Zuckerberg đã cho biết anh không biết gì về sự việc Carmack hoặc Luckey đã vi phạm các điều khoản của họ với công ty cũ. Khi được hỏi việc mua Oculus diễn ra nhanh như thế nào, Zuckerberg tiết lộ rằng nó chỉ diễn ra trong vào khoảng 1 tuần mà thôi. Hiện Zenimax đang muốn Facebook phải bồi thường thiệt hại, với số tiền lên đến 2 tỉ USD. Các đồng sáng lập của Oculus, Palmer Luckey và Brendan Iribe sẽ được triệu tập để lấy lời khai trong tuần này. Tham khảo Business Insider