Giờ đây, người dân tại Mỹ không thể sử dụng iPhone thế hệ đầu tiên được nữa Những chiếc điện thoại iPhone thế hệ đầu tiên giờ đây chỉ còn là cục chặn giấy "retro" mà thôi.Đây là một tin buồn cho những người thích sưu tập iPhone đời đầu nói riêng, và các điện thoại cổ nói chung. Vừa qua, những người sở hữu chiếc iPhone thế hệ đầu tiên tại nước Mỹ đã không còn có thể thực hiện cuộc gọi hay nhắn tin được nữa, vì nhà mạng AT&T chính thức huỷ bỏ công nghệ sóng điện thoại 2G vào ngày 1/1/2017, theo nguồn tin từ The Verge. Đồng thời, việc truy cập Internet qua mạng 2G cũng không còn thực hiện được. Một tin buồn hơn nữa là người dùng tại Mỹ không thể thay thế SIM khác để sử dụng, vì thế hệ iPhone đầu tiên được nhà mạng AT&T phân phối độc quyền, chỉ những chiếc SIM của họ mới có thể sử dụng được cho iPhone này. Như vậy, việc loại bỏ công nghệ 2G sẽ là dấu chấm hết cho các điện thoại căn bản (feature phone) cũ kỹ, ví dụ như điện thoại nắp gập, tại nước Mỹ. Hiện tại các điện thoại căn bản vẫn được bán ra tại nơi đây nhưng có hỗ trợ mạng 3G. Đối với người Mỹ bây giờ, iPhone thế hệ đầu không thể hoạt động như một chiếc điện thoại thông thường được, mà họ chỉ có thể kết nối WiFi để lên mạng thôi. Tham khảo Business Insider