Thêm một sếp cao cấp rời bỏ Apple gia nhập Tesla Một trong những nhà thiết kế chính của một số mẫu máy tính Mac quan trọng nhất trong vài năm qua đã rời bỏ Apple để gia nhập đội ngũ phát triển xe hơi tự lái chạy điện của Tesla.Matt Casebolt, người từng làm việc trên các mẫu Mac Pro và MacBook mới với tư cách giám đốc thiết kế sản phẩm tại Apple, vừa tiết lộ trên trang LinkedIn của mình rằng ông vừa thôi việc tại Apple để nhận chức giám đốc kỹ thuật tại Tesla. Trước đó, CEO Elon Musk của Tesla đã gọi Apple là "nghĩa địa của Tesla", ám chỉ rằng "Táo khuyết" chỉ tuyển dụng được những nhân viên không đủ tiêu chuẩn để tiếp tục làm việc tại Tesla. Tuy nhiên, các nhân tài của hai công ty này liên tục hoán đổi vị trí cho nhau, đặc biệt là sau khi Apple quyết định tái định hướng và giảm quy mô của dự án xe điện. Theo báo cáo mới nhất, mục tiêu quan trọng hơn cả của dự án xe điện của Apple đó chính là giữ chân các nhân tài. Thông báo nghỉ việc tại Apple của Casebolt được đưa ra ngay sau khi Chris Lattner, trưởng bộ phận phát triển các công cụ kiêm tác giả ngôn ngữ lập trình Swift của Apple, thông báo rằng ông sẽ rời Apple để gia nhập Tesla. Tại Tesla, Lattner sẽ chịu trách nhiệm phát triển phần mềm cho xe tự lái. Theo Business Insider