Tất tần tận mọi thứ về Mission E, mẫu xe siêu sang mà Porsche định dùng để đè bẹp Tesla Hãng xe siêu sang Porche đang chuẩn bị cho ra mắt một mẫu xe hoàn toàn chạy bằng điện để cạnh tranh với Tesla.Với tên gọi Mission E, mẫu xe hoàn toàn chạy điện của Porsche dự kiến bắt đầu được sản xuất vào năm 2020. Hiện tại Porsche đang thử nghiệm mẫu xe này tại Vòng Bắc Cực nhằm đảm bảo rằng nó có thể hoạt động trong nhiều điều kiện khác nhau. Dưới đây là ảnh và các thông tin về mẫu Mission E: Kế hoạch sản xuất Porsche Mission E được phê duyệt vào năm 2015. Đây là nguyên mẫu Mission E được trưng bày tại triển lãm Motor Show diễn ra ở Frankfurt năm 2015. Mission E là mẫu xe hoàn toàn chạy điện đầu tiên của Porsche. Nguyên mẫu Mission E có công suất 600 mã lực và khả năng tăng tốc tới 100 km/h trong 3,5 giây. Trong khi đó với Ludicrous Mode, Tesla Model S có khả năng tăng tốc tới 100 km/h chỉ trong 2,5 giây. Theo Porsche, Mission E có thể chạy được 500 km mỗi lần sạc. Model S của Tesla nhỉnh hơn một chút, 506 km. Porsche đầu tư khá nhiều vào công nghệ pin trên Mission E. Pin lithium-ion của Mission E trải dài toàn bộ chiều dài của xe để đảm bảo trọng lượng được phân bố đều. Nó cũng hỗ trợ công nghệ sạc cảm ứng nên các chủ xe có thể đỗ xe trên một tấm sạc để sạc xe mà không cần phải cắm dây. Porsche đặt cổng sạc vào chắn bùn phía trước. Bộ sạc 800 volt mà Porsche thiết kế có thể sạc đầy 80% pin của xe trong vòng 15 phút. Chiếc xe có bộ lốp khá lớn, vành xe phía trước có đường kính 21 inch, phía sau 22 inch. Xe có bốn ghế... ...và cửa sau xe được thiết kế mở ra phía sau, tạo cảm giác sang chảnh. Nguyên mẫu Mission E có bảng điều khiển OLED với khả năng theo dõi mắt lái xe bằng camera. Do vậy, nếu muốn kích hoạt menu trên màn hình, lái xe có thể nhìn vào màn hình và sau đó nhấn nút trên vô lăng để xác nhận lựa chọn... Bảng điều khiển của xe cũng có thể theo dõi chuyển động của lái xe, nếu lái xe di chuyển vị trí các thông số trên bảng điều khiển cũng di chuyển theo để đảm bảo luôn ở trong tầm nhìn của lái xe. Ngoài ra, trên mẫu concept Mission E còn có thêm một màn hình cảm ứng hỗ trợ điều khiển bằng cử chỉ. Porsche thay hệ thống gương chiếu hầu bằng các camera... ...có khả năng quay và truyền hình trực tiếp quang cảnh xung quanh chiếc xe trên màn hình ở góc dưới của kính chắn gió. Dù không chắc những công nghệ trên nguyên mẫu Mission E sẽ có mặt trên mẫu xe chính thức nhưng chúng cho khách hàng cảm giác phấn khích về những gì Porche có thể làm trong tương lai. Porsche là thương hiệu thuộc hãng xe khổng lồ Volkswagen. Hãng xe Đức dự tính tới năm 2025 họ sẽ có tới 30 mẫu xe chạy điện hoặc lai điện xăng. Theo Business Insider