Không "giận" Apple vì vụ kiện 1 tỷ USD, Qualcomm vẫn tiếp tục bán chip cho nhà sản xuất iPhone Bất chấp vụ kiện 1 tỷ USD, Qualcomm vẫn tiếp tục cung cấp chip cho Apple trong thời gian tới.Tuần trước, Qualcomm bị Ủy ban Thương mại Mỹ (FTC) cáo buộc vi phạm luật cạnh tranh công bằng khi “đi đêm” với các công ty điện thoại như Apple để những công ty này phải sử dụng độc quyền chip do họ sản xuất. Thứ Sáu tuần vừa rồi, đến lượt Apple kiện Qualcomm đòi bồi thường 1 tỷ USD. Apple cho rằng Qualcomm đã cố tình giữ lại số tiền giảm giá khi họ mua chip để trả đũa vì Apple hợp tác với chính quyền trong cuộc điều tra. Về phần mình, Qualcomm cho rằng Apple đang cố gắng biến một tranh chấp hợp đồng thành một vấn đề pháp lý. Một nguồn tin thân cận với Qualcomm cho biết công ty này đang xem xét khả năng nộp đơn kiện về các cáo buộc của FTC và Apple, cũng như tìm cách làm cho nhà sản xuất iPhone hủy vụ kiện vừa qua. Qualcomm xác nhận những rắc rối vừa qua không ảnh hưởng đến việc họ cung cấp chip cho Apple. Apple sử dụng bộ vi xử lí cây nhà lá vườn để cung cấp sức mạnh cho iPhone nhưng vẫn phải tích hợp các modem chip của Qualcomm (đặc biệt là tại thị trường Mỹ, khi modem của các đối thủ cạnh tranh Qualcomm không hỗ trợ cơ sở hạ tầng mạng của Sprint và Verizon). Với iPhone 7, Apple đã bắt đầu sử dụng modem chip từ Intel nhưng chỉ cho các sản phẩm được phân phối bởi 2 nhà mạng AT & T và T-Mobile. Qualcomm Tham khảo: Recode