Sim Pin tính năng bảo mật quan trọng ít người sử dụng Đây là tính năng tăng cường phương thức bảo mật hai lớp thông qua số điện thoại mà phần lớn người dùng đều không sử dụng.Sim Pin giúp khóa sóng điện thoại trong trường hợp sim bị tháo ra khỏi máy hay máy bị khởi động lại.   Hướng dẫn cài đặt Sim Pin.  Khi kích hoạt tính năng này, máy sẽ yêu cầu nhập mã Pin hiện tại. Với những người lần đầu sử dụng, mã pin thường do nhà mạng thiết lập sẵn do đó chỉ cần nhập mã pin cho đúng với nhà mạng đang sử dụng. Mã pin mặc định của Viettel sẽ là 0000, Vinaphone là 1234 và Mobifone là 1111 hoặc 0000.