Yahoo tiếp tục bị điều tra về chuyện ém nhẹm hai vụ hack lớn, Verizon gây áp lực đòi hạ giá sáp nhập Cứ như thể dính chưa đủ rắc rối với hai vụ hack tài khoản người dùng khổng lồ vừa qua, Yahoo mới đây lại bị Ủy ban chứng khoán SEC điều tra về việc không chịu công bố các vụ việc này sớm hơn.Tháng 9 vừa qua, Yahoo thông báo dữ liệu cá nhân của khoảng 500 triệu người dùng đã bị hack trong một cuộc tấn công trên diện rộng. Chỉ ba tháng sau, gã khổng lồ đã lại phải đăng đàn thú nhận về một vụ việc khác với tầm ảnh hưởng có thể lên đến 1 tỷ người dùng, đồng thời cũng cho biết thực chất đã phát hiện ra vụ việc từ năm 2014 nhưng lại giấu nhẹm hàng năm trời cho đến khi phải tiết lộ cho các nhà đầu tư. Wall Street Journal cho biết SEC đang tích cực thu thập các tài liệu từ Yahoo để kết luận xem liệu công ty có thể thông báo sớm hơn tới dư luận hay không cũng như lý do tại sao họ không có động thái nào xử lý vụ việc. Giá cổ phiếu Yahoo giảm mạnh sau khi bị SEC nhập cuộc điều tra Verizon, tập đoàn thâu tóm Yahoo cũng đang xem xét có thể hủy bỏ thương vụ sáp nhập. Trước đó, Verizon đã đồng ý mua lại Yahoo với giá 4,8 tỷ USD, nhưng hiện lại muốn hạ giá 1 tỷ USD sau khi hai vụ tấn công bị phơi bày. Chắc chắn cuộc điều tra của SEC cũng sẽ gây thêm sức ép khiến cổ phiếu Yahoo tụt giá. Tham khảo Techcrunch