Alibaba Q4/2016: Doanh thu 7,76 tỷ USD, chạy theo đám mây và giải trí trực tuyến Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc cũng đã phải chuyển mình và đi tìm những hướng đi mới.Gã khổng lồ thương mại điện tử tại Trung Quốc, Báo cáo cho biết doanh thu trong quý của Alibaba đạt 53,2 tỷ Nhân dân tệ (7,76 tỷ USD), lợi nhuận ròng đạt 2,57 tỷ USD. Doanh thu từ mảng kinh doanh cốt lõi là thương mại điện tử, chiếm 87% trong tổng doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái là 92%. Con số này cho thấy Alibaba đang đi tìm những hướng đi kinh doanh mới bên cạnh thương mại điện tử. Trong đó, mảng kinh doanh kỹ thuật số và giải trí có doanh thu tăng trưởng 273% và đạt 4 tỷ Nhân dân tệ. Mảng kinh doanh điện toán đám mây tăng trưởng 115% và đạt 1,7 tỷ Nhân dân tệ. Trong bối cảnh thị trường thương mại điện tử Trung Quốc có dấu hiệu bão hòa và nhiều đối thủ cạnh tranh, Alibaba đã tìm đến các hướng đi mới như điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo và lĩnh vực giải trí trực tuyến bao gồm nền tảng video Youku Tudou. Những hướng đi này đều tăng trưởng mạnh mẽ, cho thấy gã khổng lồ Trung Quốc đã có những quyết định chính xác. Dự báo doanh thu cả năm tài chính của Alibaba được nâng mức tăng trưởng doanh thu từ 48% lên 54%, do sự tăng trưởng mạnh mẽ này. Có lẽ trong thời gian tới, chúng ta sẽ nhắc đến Alibaba nhiều hơn như là một công ty điện toán đám mây và giải trí trực tuyến. Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc cũng đã phải chuyển mình. Tham khảo: Reuters