Elon Musk tiết lộ tướng tủ trong game Overwatch Dù thoải mái khoe rằng mình rất thích chơi game Overwatch nhưng Elon Musk không hề muốn công khai vị tướng mà anh yêu thích.Elon Musk, tỷ phú, thiên tài công nghệ, có một sở thích khá đời thường đó là chơi game. Qua những chia sẻ trong buổi phóng vấn với chủ tịch Sam Altman, chúng ta có thể thấy Musk chơi khá nhiều tựa game. Tuy nhiên, anh đặc biệt ấn tượng với Overwatch và đó là tựa game mà anh chơi nhiều nhất. Tuy nhiên, Musk không hề tiết lộ vị tướng tủ của mình trong game Overwatch. Khi được Gizmodo hỏi về vấn đề này, Musk chỉ chia sẻ rằng đó là một sự xấu hổ. Biên tập viên Dave Smith của Business Insider đã quyết tâm tìm ra tướng tủ của Musk trong Overwatch. Sau nhiều tuần bị Dave theo đuổi, đặt câu hỏi liên tiếp trên Twitter cuối cùng Musk cũng đưa ra câu trả lời. Theo Musk, Soldier 76 là vị tướng mà anh yêu thích và đó là bí ẩn đen tối nhất của anh. Thực thế chơi Soldier 76 trong Overwatch không hề xấu hổ như Musk nói. Có thể Musk tự thấy xấu hổ bởi Soldier 76 có lối chơi đơn giản nhất Overwatch. Nếu chưa biết Overwatch và Soldier 76 bạn có thể xem video dưới đây: Highlight Soldier 76, vị tướng yêu thích của Elon Musk trong Overwatch Theo Business Insider