Apple đổi trang chủ của mình sang kiểu chữ mới: San Francisco Kiểu chữ này sẽ giúp hiển thị nội dung tốt hơn trên màn hình các sản phẩm của Apple.Nếu hôm nay bạn ghé thăm trang web Apple.com và nhận thấy có điều gì đó khác biệt trong trang chủ, nhưng lại không rõ đó là gì, bạn chắc không phải người duy nhất rơi vào trường hợp đó. Apple đã chuyển phông chữ trên trang chủ của mình sang San Francisco – một kiểu chữ hoàn toàn mới do công ty tự phát triển. San Francisco là một kiểu chữ được phát triển hoàn toàn mới của công ty. Bắt đầu xuất hiện từ năm 2015, và giờ nó đang thay thế cho phông chữ Myriad vốn được Apple lựa chọn từ lâu. Ở bên trái là trang chủ Apple với nét chữ Myriad, ở bên phải là nét chữ San Francisco mới. Được xem như một loại nét chữ Sans-Serif nhưng nét đậm hơn, phông chữ này giúp dễ đọc hơn trên các màn hình nhỏ (như màn hình của Apple Watch) cũng như trên các màn hình lớn với độ phân giải cao hơn. Trên thực tế, San Francisco được thiết kế với ý định để nó có thể phóng to thu nhỏ linh hoạt hơn, và có thể thay đổi kích thuớc kiểu chữ phụ thuộc vào ngữ cảnh. Một chất liệu rất thú vị. Như Juli Colver của trang MacRumors chỉ ra, San Francisco là kiểu chữ đầu tiên do Apple tự phát triển được phát hành trong thời gian gần đây. Trong những năm 1980, công ty đã tạo ra nhiều kiểu chữ của riêng mình, nhưng phần lớn công việc này đã bị chấm dứt vào đầu những năm 1990. Apple vẫn chưa hoàn toàn chuyển đổi trang chủ của mình sang phông chữ San Francisco. Vẫn còn một vài chi tiết chưa áp dụng phông chữ mới này, cho dù phần lớn đã được thay đổi trong vài ngày qua. Theo The Next Web