Dùng thử ứng dụng theo dõi kẹt xe của Sở GTVT TP.HCM: đỡ được nhiều nỗi lo dù thỉnh thoảng chưa chính xác lắm Vừa qua Sở GTVT TP.HCM đã ra mắt ứng dụng theo dõi giao thông cho người dân nơi đây.Vào tuần trước, Sở GTVT TP.HCM đã cho ra mắt trang web Theo đó, người dùng tải ứng dụng hoặc truy cập qua nền web đều có thể theo dõi tình hình giao thông cơ bản bao gồm vị trí công trường/lô cốt, mức độ kẹt xe, quan sát camera giao thông cùng các tiện ích nhỏ như tìm nhà vệ sinh công cộng, trạm xăng, bãi giữ xe, v.v... Đây là trải nghiệm thực tế ứng dụng trên của chúng tôi. Rào chắn giao thông/công trường/lô cốt Đây tiên là phần báo hiệu rào chắn công trình/lô cốt. Ứng dụng đã báo rất chính xác vị trí, cũng như độ lớn của rào chắn. Trên bản đồ, những rào chắn công trình sẽ hiển thị bằng đường nét đứt màu đỏ bên trong vòng tròn đỏ. Bản đồ hiển thị vị trí 4 rảo chắn ở trên đường Bến Vân Đồn. Quận 4. Ví dụ như ở trên đường Bến Vân Đồn khu Quận 4, có tổng cộng 4 rào chắn công trình đang thi công ở trên đường, và ứng dụng của Sở GTVT TP.HCM đã hiển thị rất chính xác. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ tốc độ cập nhật của ứng dụng về những rào chắn này ra sao. Rào chắn số 1. Rào chắn số 2. Rào chắn số 3. Rào chắn số 4. Tình trạng giao thông/kẹt xe Tình trạng giao thông sẽ được hiển thị bằng màu sắc trên tuyến đường. Nếu giao thông nhanh và không ùn tắc, dải đường đó sẽ được hiển thị bằng màu xanh lá cây, và ngược lại nếu có ùn tắc sẽ là màu đỏ đậm. Đây là các đánh giá thực trên ứng dụng: 1. Tuyến đường Tôn Đức Thắng, Quận 1 Tuyến đường Tôn Đức Thắng, gần Nguyễn huệ, Quận 1 hiển thị giao thông mật độ cao. Tình hình giao thông lúc ấy chính xác như trên ứng dụng đã cảnh báo. Với lượng xe ô tô và xe gắn máy lưu thông rất đông. 2. Tuyến đường Hai Bà Trưng, Đông Du, Quận 1 Phần ngã tư Hai Bà Trưng và Đông Du có màu đỏ đậm, hiển thị việc kẹt xe. Lượng xe ở đây không qua đông và không đến nỗi kẹt như trên ứng dụng đã báo, các xe cô có thể lưu thông dễ dàng trên tuyến đường này.​ 3. Ngã tư Mạc Thị Bưởi, Đồng Khởi, Quận 1 Ngã tư Mạc Thị Bưởi, Đồng Khởi không có báo hiệu giao thông nào trên ứng dụng.​​ Đoạn đường này đã bị chặn do tổ chức đường hoa,​ nhưng ứng dụng lại không hiển thị điều đó. Đồng thời, lượng xe lưu thông trên tuyến đường này cực kỳ nhiều, có đoạn kẹt xe phải chờ di chuyển.​ Như vậy, việc hiển thị giao thông trên ứng dụng vẫn có phần chưa chuẩn lắm, hoặc khả năng là do cập nhật chậm. Như vậy, người dùng chỉ nên xem bản đồ để tham khảo vì độ chính xác của nó không cao. Hy vọng Sở GTVT TP.HCM sẽ cập nhật ứng dụng để nó hiển thị tình hình giao thông chính xác hơn và cập nhật nhanh hơn. Camera giao thông Về phần camera, cả ứng dụng lẫn nền web đều có khả năng theo dõi các camera giao thông theo thời gian thực. Tuy nhiên chất lượng hiển thị của những camera này vẫn chưa đồng đều, có chỗ hình ảnh rất rỗ và độ phân giải thấp, nhưng có chỗ chất lượng hiển thị rất cao, ví dụ như hệ thống camera chỗ phố đi bộ Nguyễn Huệ. Camera với chất lượng rất tốt trên đường hoa Nguyễn Huệ.​ Tôi đánh giá cao tính năng này, vì lúc đi chơi đâu đó chúng ta sẽ có thể ngồi ngay tại nhà và kiểm tra xem tình hình giao thông địa điểm mình muốn đến sẽ như thế nào chỉ bằng cách nhấn vào và xem camera. Bản đồ camera​ của TP.HCM. Một điểm lưu ý là hiện camera vẫn chưa có thể hiển thị giao thông theo thời gian thực một cách hoàn toàn, người dùng chỉ có thể xem các camera đó bằng hình ảnh và nó sẽ được làm mới trong khoảng 30 giây. Đây có lẽ là cách để hệ thống tiết kiệm băng thông, đảm bảo đường truyền ổn định khi có nhiều người truy cập. Một điều hơi bất cập chính là theo dõi camera trên ứng dụng sẽ khó khăn hơn trên bản desktop. Vì trên ứng dụng người dùng chỉ được xem camera giao thông gần với vị trí mình đang đứng, và nếu muốn xem vị trí khác người dùng phải tăng động rộng muốn tìm kiếm, từ 500m đến 10km, sau đó danh sách camera từ gần nhất đến xa nhất sẽ được hiển thị. trong khi đó ở bản desktop người dùng có thể xem ở bất cứ đâu trên bản đồ. Tìm kiếm trạm xăng/nhà vệ sinh công cộng/điểm gửi xe/y tế Về phần này, ứng dụng đã làm rất tốt và hiển thị chính xác địa điểm của trạm xăng, nhà vệ sinh công cộng, trạm y tế hay đặc biệt hơn là vị trí của chợ hoa Tết. Với tinh năng này, những người mới đặt chân đến TP.HCM sẽ không còn cảm thấy lo lắng vì không tìm ra trạm xăng hay những lúc phải "giải quyết nhu cầu" mà không biết đi đâu. Bản đồ các tiện ích​ của thành phố. Tuy vậy, không hiểu sao trên ứng dụng vẫn không có khả năng hiển thị địa điểm gửi xe như trên nền web, hy vọng nó sẽ được nâng cấp trong thời gian sắp tới với đầy đủ thông tin hơn. Đây là một tính năng được đánh giá rất cao. Tổng kết Ưu điểm: Thuận tiện, trực quan, dễ tìm các địa điểm như trạm xăng, chỗ giữ xe, lô cốt, v.v... một cách nhanh chóng ngay tại nhà Nhược điểm: Đôi khi không hiển thị chính xác lưu lượng giao thông, camera không hiển thị thời gian thực hoàn toàn, ứng dụng còn một số điểm nên được cải thiện.