HP thu hồi hơn 100.000 pin laptop có nguy cơ cháy nổ Samsung không phải là hãng duy nhất gặp vấn đề về pin.Theo thông báo của Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ (CPSC), HP vừa phải ra lệnh thu hồi 100.000 pin lithium-ion sử dụng trong các mẫu laptop của hãng này. Đây là đợt thu hồi mở rộng của HP sau đợt thu hồi 41.000 pin tại Mỹ hồi tháng Sáu. Theo CPSC, những mẫu pin này tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ nên HP buộc phải ra lệnh thu hồi. Các mẫu laptop bị ảnh hưởng bởi đợt thu hồi này thuộc các dòng HP Compaq, HP ProBook, HP ENVYl, Compaq Presario và HP Pavilion được bán ra trong khoảng thời gian từ tháng 3/2013 tới tháng 10/2016. Các mẫu laptop này có giá từ 300 tới 1.700 USD nhưng những mẫu pin bị thu hồi chỉ có giá từ 50 tới 90 USD. "Người tiêu dùng nên ngay lập tức ngừng sử dụng các mẫu pin nằm trong diện bị thu hồi, tháo chúng khỏi laptop và liên hệ với HP để được thay thế miễn phí", CPSC tuyên bố. Và từ nay cho tới khi nhận được pin mới, khách hàng vẫn có thể tiếp tục sử dụng laptop bằng cách kết nối trực tiếp với ổ điện. Theo HP, dưới 1% laptop mà HP bán ra trong khung thời gian nói trên bị ảnh hưởng bởi sự cố này. Sau sự cố với Note7 của Samsung và mới đây nhất là pin laptop của HP, CPSC cho rằng các hãng nên đặt vấn đề an toàn pin lên hàng đầu chứ không chỉ đảm bảo hoàn thành tốt việc thu hồi. "Đáng ra, người tiêu chẳng phải lo gì về việc các thiết bị sử dụng pin của họ có thể gây nguy hiểm cho gia đình hoặc tài sản của họ" Theo CNET