[CES 2017] Lenovo 500 Multimedia Controller: bàn phím không dây nhỏ gọn tích hợp trackpad cảm ứng đa điểm Lenovo vừa trình làng một bàn phím không dây hỗ trợ cảm ứng đa điểm với tên gọi Lenovo 500 Multimedia Controller.Hiện tại, để tìm một bàn phím không dây dành cho PC, smart TV hay bất kỳ giao diện điều khiển nào không phải là một điều dễ dàng. Nắm bắt được điều này, Lenovo vừa trình làng Lenovo 500 Multimedia Controller – một bàn phím không dây với một trackpad cảm ứng đa điểm lớn, hỗ trợ tính năng điều khiển bằng cử chỉ của Windows 10. Sản phẩm này được đánh giá cao hơn nhiều so với trackpad (sử dụng bóng lăn hay quang học) trên các bộ điều khiển trước đây của Lenovo. Thiết bị đủ nhỏ để cầm vừa vặn trên tay và được thiết kế để kiểm soát các tiện ích khác nhau của người dùng. Bạn có thể gõ văn bản, điều khiển thiết bị bằng các cử chỉ đơn giản. Trước đây, các thiết bị đa phương tiện, màn hình, máy tính… thường yêu cầu các thiết bị điều khiển từ xa hoặc thiết bị kiểm soát khác nhau. Trong khi đó, Lenovo 500 Multimedia Controller hướng đến mục đích đơn giản hóa các công việc của người dùng vì có khả năng kết nối không dây được với nhiều thiết bị khác nhau. Bộ điều khiển này hoạt động như một con chuột cũng như bàn phím. Ví dụ, bạn có thể gõ mật khẩu hoặc mở nhanh một thông điệp trên các thiết bị từ xa với Lenovo 500 Multimedia Controller. Đặc biệt, Lenovo 500 Multimedia Controller hỗ trợ khoảng cách sử dụng đến 20 mét. Vì vậy, bạn có thể di chuyển quanh nhà với bàn phím này mà vẫn có thể điều khiển được các thiết bị khác xa tầm tay của mình. Lenovo Tham khảo: GSMArena