Barclays hạ thấp mức đánh giá với cổ phiếu Apple, nhận định rằng các nhà đầu tư đang kỳ vọng quá nhiều vào iPhone 8 Trong một báo cáo gửi tới khách hàng vào hôm qua, các chuyên gia phân tích của Barclays cho biết họ không thấy chút dấu hiệu khả quan nào về giá cổ phiếu Apple trong tương lai.Mark Moskowitz, một chuyên gia phân tích tin rằng các nhà đầu tư đang đặt quá nhiều hy vọng vào việc iPhone 8 có thể đẩy giá cổ phiếu Apple lên cao. Táo khuyết được kỳ vọng là sẽ ra mắt phiên bản iPhone hoàn toàn mới vào mùa thu năm nay. Một số ý kiến cho rằng iPhone 7 chỉ là một màn “hoãn binh” để Apple đưa ra những cải tiến ấn tượng hơn và quay trở lại mức tăng trưởng trước đây với iPhone 8. Trong báo cáo của mình, Barclays cho biết Tất nhiên, Barclays vẫn coi Apple là loại cổ phiếu tốt về dài hạn với mức doanh thu và lợi nhuận khổng lồ hàng năm. “Apple vẫn còn nhiều cơ hội tăng trưởng dài hạn từ Ấn Độ, mảng dịch vụ, sản phẩm cho doanh nghiệp, AI, thậm chí là điện toán đám mây. Tuy nhiên, chúng tôi không cho là phiên bản thiết bị mới như iPhone có thể là động lực tăng trưởng chính cho Apple trong 12 tháng tới.” Barclays đã hạ thấp mức đánh giá dành cho Apple, từ mức “outweight” xuống mức “equal weight” và hạ mức giá cổ phiếu dự kiến từ 119 xuống 117 USD. Chúng tôi sẽ theo sát thông tin về Apple trong đợt công bố báo cáo tài chính quý vào 31/1 tới. Tham khảo Business Insider