[CES 2017] Linksys ra mắt hệ thống router mạng lưới Velop Whole Home Wi-Fi Tiếp theo Google, Linksys - một tên tuổi lớn của làng router Wi-Fi cũng ra mắt hệ thống router mạng lưới Velop Whole Home WiFi.Trong những năm qua, nhiều nhà sản xuất đã khiến người dùng quen với khái niệm router Wi-Fi mới: router Wi-Fi theo kiểu mạng lưới. Thay vì sử dụng một router Wi-Fi duy nhất cho toàn bộ ngôi nhà, họ đưa ra ý tưởng dùng 2 hay 3 bộ định tuyến có thể giao tiếp với nhau để cải thiện độ phủ sóng ở những không gian rộng lớn. Eero và Luma đã ra mắt khá nhiều sản phẩm như vậy. Netgear sau đó cũng nhảy vào thị trường này. Gần đây, Google cũng đã trình làng hệ thống router mạng lưới của riêng mình. Linksys – một trong những tên tuổi lớn nhất của làng router Wi-Fi – cuối cùng cũng ra mắt sản phẩm router Wi-Fi mạng lưới: Velop Whole Home WiFi. Nhà sản xuất này cho biết sản phẩm sẽ chính thức có mặt trên thị trường vào ngày 15 tháng 1 này. Bạn có thể mua một router Wi-Fi Velop duy nhất với giá 200 USD, hoặc 2 router với giá 350 USD và 500 USD cho bộ 3 router. Dù cho có những cách khác rẻ hơn để trang bị Wi-Fi trong nhà bạn nhưng hệ thống mới của - Thứ nhất, mỗi thiết bị đơn lẻ là một router 802.11ac có khả năng truyền dữ liệu với tốc độ lên đến 2.200 Mbps. - Thứ hai, bạn có thể sử dụng các ứng dụng di động trên thiết bị iOS hoặc Android để điều khiển hệ thống router này. - Thứ ba, bạn có thể sử dụng Amazon Alexa để kiểm soát các chức năng nhất định của router. Ví dụ, nếu có một máy tính bảng Amazon Echo hoặc Amazon Fire, bạn có thể ra lệnh bằng giọng nói để mở hoặc tắt mạng Wi-Fi trong gia đình. Velop Whole Home WiFi Hệ thống này cũng hỗ trợ cập nhật tự động, nghĩa là các bản sửa lỗi bảo mật sẽ được cài đặt ngay khi nó được phát hành. Các router trước đây vẫn luôn yêu cầu thao tác cập nhật firmware thủ công khá phiền phức. Tham khảo: Liliputing