iPhone X bản 'giá rẻ' có thể ra mắt cuối tháng 11 Mẫu di động mới của Apple được dự đoán có màn hình "tai thỏ" 6,1 inch, viền siêu mỏng nhưng vẫn là công nghệ LCD nhằm giảm chi phí.Theo iPhone 6,1 inch LCD có thể được Apple giới thiệu vào tháng 11. Báo cáo nói rằng iPhone 6,1 inch mới của Apple sẽ có viền siêu mỏng nhưng không cung cấp con số chính xác. Trước đó, các tin đồn lại mâu thuẫn với thông tin trên khi nói rằng model dùng màn hình LCD này sẽ có viền dày hơn iPhone X dùng màn hình OLED. Tìm được giải pháp để làm mỏng viền cho iPhone LCD mới nhưng Apple lại gặp phải vấn đề sản xuất. Công ty công nghệ Mỹ được cho là bắt đầu lắp ráp iPhone 6,1 inch từ tháng này nhưng "tỷ lệ sản phẩm hoàn hảo" thấp hơn nhiều so với hãng dự định. Do đó, Apple có thể lùi lịch ra mắt thiết bị này đến tháng 11. Các tin đồn nói rằng iPhone 6,1 inch sẽ là thiết bị "giá phải chăng nhất" mà Apple giới thiệu trong năm nay. Thực tế, công ty công nghệ Mỹ ít khi tung ra sản phẩm giá rẻ so với mặt bằng chung của thị trường, kể cả như iPhone 5c trước đây. Việc dùng công nghệ LCD sẽ giúp hãng giảm giá thành nhưng vẫn đem đến trải nghiệm viền mỏng và thiết kế "tai thỏ" cho người dùng. Phác hoạ ba mẫu iPhone 2018 dựa trên các tin đồn. iPhone LCD 6,1 inch "giá rẻ" được dự đoán lên kệ tầm 700 USD (khoảng 16,3 triệu đồng), thấp hơn 30% so với niêm yết của iPhone X hiện tại.