Một trong những nhân vật công nghệ quyền lực nhất nước Mỹ cho rằng kỷ nguyên của Apple đã chấm dứt Cụ thể, ông cho biết Apple đã đạt đỉnh và không thể sáng tạo hơn được nữa.Peter Thiel, nhà đầu tư danh giá của Thung Lũng Silicon, đồng thời là người cố vấn cho cuộc tranh cử tổng thống Mỹ của Donald Trump, vừa qua cho rằng Apple đã qua đỉnh của mình và đang đi xuống. Peter Thiel. Trong một cuộc phỏng vấn với bình luận viên Maureen Dowd của đầu báo The New York Times, ông đã được hỏi liệu ông có đồng ý với ý kiến cho rằng " " Thiel nổi tiếng trong Thung Lũng Silicon vì là một nhà đầu tư lớn của Facebook, ông còn là thành viên của hội đồng quản trị Facebook và đồng sáng lập của công ty phân tích dữ liệu Palantir. Năm 2016 là một năm tệ hại với Apple, khi doanh số bán ra của iPhone lần đầu tiên bị sụt giảm kể từ lúc ra mắt. Tham khảo BI