[CES 2017] Faraday Future tưởng chừng đã chết bất ngờ ra xe tự lái chạy điện mới đe dọa Tesla Tại một sự kiện hoành tráng bên thềm CES 2017, Faraday Future bất ngờ trình làng mẫu xe chạy điện tự lái mới mang tên FF 91.Những tháng vừa qua, Faraday Future bị bủa vây bởi những tin tức chẳng mấy tốt lành. Dù vẽ ra một tương lai hào nhoáng nhưng hãng xe này bất ngờ vướng phải nhiều vấn đề từ tài chính tới nhân sự. Nhiều nhân vật chủ chốt trong ban lãnh đạo đã ra đi. Tuy nhiên, những thách thức đó không thể ngăn cản Faraday Future trình làng mẫu xe mới mang tên FF 91 tại CES 2017. Dự kiến FF 91 sẽ là mẫu xe thương mại đầu tiên của Faraday Future. Trong suốt cả hai phần giới thiệu về FF 91 trong sự kiện vừa diễn ra, Faraday Future đều dùng các mẫu xe của Tesla như Model S và Model X để so sánh. Faraday Future cũng khoe khả năng tự lái của FF 91. Một video quay cảnh chiếc xe này tự động tìm chỗ đỗ trong bãi xe và tự đỗ gọn gàng đã được phát trên màn hình lớn của sân khấu sự kiện. Chủ xe có thể ra lệnh cho xe tìm chỗ đỗ và triệu hồi nó bằng một ứng dụng trên smartphone. Chiếc xe được trang bị 30 cảm biến bao gồm các camera và radar. Theo Faraday Future, FF 91 có thể tăng tốc từ 0 tới 100 km/h trong vòng 2,4 giây nhanh hơn chút xíu so với Model S của Tesla. Phạm vi di chuyển mỗi lần sạc của FF 91 là gần 610 km lớn hơn nhiều so với mức 507 km của Tesla Model S. Ngoài ra, FF 91 còn có các tính năng nổi bật như ăng-ten kép giúp nó biến thành một điểm phát WiFi, khả năng nhận dạng khuôn mặt cho phép ra vào xe không cần chìa khóa và không gian bên trong rộng 4,2 mét khối. Để sở hữu FF 91, khách hàng sẽ phải đăng ký qua trang web ff.com và đặt cọc khoản tiền 5.000 USD. Dự kiến, chiếc xe này sẽ xuất xưởng vào năm 2018. Tuy vậy, Faraday Future vẫn còn rất nhiều việc phải làm để đảm bảo lịch trình mà họ đưa ra. Ngay trên sân khấu sự kiện vừa diễn ra, chiếc xe đã không hoạt động khi kỹ thuật viên cố gắng kích hoạt công nghệ tự đỗ xe. Theo Tech Crunch