[CES 2017]: Kolibree Ara AI - bàn chải thông minh giúp quản lý việc đánh răng hàng ngày Bạn lười đánh răng mỗi ngày, hãy để chiếc bàn chải thông minh này giúp bạn.Hãy trung thực nào, có thể bạn không đánh răng quá thường xuyên hoặc xuyên suốt như lời khuyến cáo của các nha sỹ. Nhưng đừng lo, bàn chải đánh răng thông minh Kolibree Ara AI vừa được giới thiệu tại CES có thể là chìa khóa để giúp bạn giải quyết vấn đề. Khi được kích hoạt, chiếc Ara sử dụng một bộ cảm biến chuyển động 3D - bao gồm gia tốc, con quay hồi chuyển và con quay từ tính để theo dõi và xác định các phần trong khoang miệng của bạn đã được làm sạch hay chưa. Những thông tin này sẽ được truyền về cho ứng dụng Kolibree trên điện thoại thông minh của bạn thông qua kết nối Bluetooth 4.0. Thậm chí, nếu bạn không bật kết nối hoặc không đồng bộ giữa bàn chải và điện thoại, bộ nhớ bên trong Ara cũng sẽ ghi lại các thông tin về thời gian, mức độ làm sạch của các khu vực trong miệng. Sau khi đánh răng, ứng dụng Kolibree sẽ hiển thị một bảng thống kê về các điểm bạn đã cọ đủ để làm sạch (răng). Hệ thống cũng tổng hợp và gửi email cho bạn hàng tuần để theo dõi. Ara hỗ trợ cả iOS và Android. Nó sẽ được bán ra với giá 130 USD vào tháng Ba. Hiện tại bạn đã có thể đặt hàng trước từ website của Kolibree với giá ưu đãi 80 USD. Tham khảo: Engadget