Thuật toán mới cho phép cắt giảm tới 11.000 taxi mà vẫn đảm bảo nhu cầu sử dụng ở thành phố lớn như New York Nghiên cứu mới có thể giúp đường phố New York giảm ùn tắc bằng cách tạo ra hệ thống chia sẻ lượt đi taxi, giảm 3/4 số xe lưu thông trên đường.Các nhà nghiên cứu tại MIT vừa đưa ra giải pháp lý tưởng cho những thành phố đông dân như New York. Áp lực giao thông khiến các con đường trở nên chật chội dẫn tới tình trạng ùn tắc liên tục. Vì thế, nhóm nghiên cứu đã nghĩ ra hướng phát triển dịch vụ chia sẻ taxi giống như UberPool của Uber. Ý tưởng này trên lý thuyết sẽ giảm tới 3/4 lượng xe lưu thông, giảm ô nhiễm môi trường và cải thiện đáng kể tình trạng giao thông. Thuật toán mới hứa hẹn giải quyết được 98% nhu cầu đi taxi của các thành phố lớn như New York với chỉ 3.000 ôtô 4 chỗ thay vì phải dùng tới 14.000 chiếc taxi như hiện nay. Thuật toán sẽ liệt kê những tuyến đường có nhu cầu người đi xe cao nhất, từ đó thông báo cho tài xế taxi hướng về phía đó giúp tăng hiệu quả trong việc chuyên chở. Thời gian chờ đợi trung bình là 2,7 phút. “ Những phát hiện này phù hợp với các nghiên cứu trước đó tại một Diễn đàn Giao thông Quốc tế của OECD. Theo đó, nghiên cứu tuyên bố, về mặt lý thuyết, nếu tạo thành các nhóm đi xe chung từ 8-16 người thì có thể giảm tới 97% số lượng xe trên đường. Tuy nhiên, điểm khó ở đây là áp dụng hệ thống như vậy trên quy mô rộng, giải quyết được bài toán chia sẻ taxi hiệu quả nhất. Chưa kể, nhiều người có thói quen chỉ muốn đi xe một mình, nếu phải đi chung như vậy thì họ lại chọn phương tiện giao thông công cộng. Trên thực tế, thuật toán mới là sự cải tiến các ứng dụng đi nhờ xe thông minh hiện nay. Cần thời gian để hoàn thiện hệ thống, nhưng nó phần nào mang đến hy vọng về thời kỳ “cách mạng” giao thông trong thời đại số.