Sở hữu Toyota Camry mới 2016 với giá 0 đồng? Trong tất cả các mẫu xe mà hãng Toyota đưa vào thị trường Việt Nam hơn 20 năm qua, chiếc Toyota Camry được thị trường săn đón nhiều hơn cả bởi sự sang trọng, lịch thiệp cùng sự tiện nghi nổi trội. Mới đây, Toyota Camry vừa công bố 3 phiên bản mới nhất 2016: 2.0E, 2.5G và 2.5Q với giá từ khoảng 1,1 tỷ đến 1,4 tỷ. Nhưng điều đặc biệt, khách hàng có rất nhiều cơ hội để sở hữu xế sang Toyota Camry này chỉ với giá 0 đồng.Camry 2016 - Giấc mơ đẹp của người Việt Mẫu xe Camry mới 2016 tiếp tục kế thừa phong cách hiện đại khi thiết kế ngoại thất cùng hộp số tự động 6 cấp. Phiên bản Toyota Camry 2.0E 2016 đặc biệt thu hút thêm nhóm khách hàng trẻ bởi những cải tiến tinh tế và khả năng dẫn đầu thị trường nhờ các ưu thế về động cơ, ngoại thất, nội thất và các tính năng an toàn, tiện nghi trên xe. Khi độ tuổi của người sở hữu xe ngày càng trẻ hóa, hãng xe Nhật Bản đã điều chỉnh xu hướng thiết kế để đáp ứng tốt nhu cầu của nhiều khách hàng. Ở các phiên bản 2016, Toyota Camry có vẻ ngoài cứng cáp, thể thao nhờ thiết kế góc cạnh, cụm đèn sương mù hoàn toàn mới, dải đèn LED ban ngày và thiết kế cản sau năng động. Đầu xe được làm mới hoàn toàn so với các phiên bản cũ nhờ cụm đèn trước thiết kế sắc cạnh liền mạch với lưới tản nhiệt cùng thanh crom mảnh và vuốt dài sang hai bên tạo cảm giác thân xe rộng hơn. Cản trước kết hợp cùng hốc hút và đèn sương mù là điểm tạo được ấn tượng nhất khiến Camry 2016 thêm vẻ thể thao. Khác với thiết kế của đầu xe, thân xe sở sở hữu các đường nét gọn gàng giúp tăng tính sang trọng, lịch lãm toàn bộ chiếc xe.  Phiên bản 2.0E sử dụng mâm xe 17 inch có kiểu dáng hoàn toàn mới và góc cạnh tôn nét cá tính. Về nội thất, Camry 2.0E 2016 nổi bật hơn hẳn các đối thủ khác nhờ trải nghiệm rộng rãi, sang trọng, tiện nghi. Chiếc xe hợp với cả những người phải di chuyển nhiều nhờ thiết kế trần xe cao cùng góc chữ A nhỏ, các chi tiết cũng được thu gọn giúp tiết kiệm không gian. Không gian hàng ghế sau cũng là điểm cộng của Toyota Camry so với các đối thủ cùng phân khúc sedan hạng trung, khi mà các khoảng không gian trần xe và duỗi chân khá rộng rãi. Bảng điều khiển cùng không gian lái vừa đơn giản nhưng lại không kém phần sang trọng và tiện nghi của Toyota Camry 2.0E Bên cạnh đó, Camry mới còn được trang bị ghế người lái chỉnh điện 10 hướng và ghế lái phụ chỉnh điện 8 hướng. Hướng tới tối ưu hóa sự tiện nghi, hiện đại và thoải mái, Camry 2016 được trang bị hệ thống điều hoà tự động 2 vùng cùng cửa gió hàng ghế sau, hệ thống lọc không khí, hệ thống rèm che nắng giúp xe làm lạnh nhanh hay hàng ghế xe được thông với khoang hành lý giúp lấy đồ dễ dàng khi xe đang di chuyển. Đặc biệt, sự an toàn được nâng lên thành ưu điểm lớn của Camry 2016 khi số lượng túi khí trang bị trên xe có thể lên đến con số 7. Bên trong Toyota Camry 2.0E là một không gian sang trọng với nội thất bọc da cùng các chi tiết vân gỗ nhấn nhá trên bảng táp-lô Bản Camry 2017 2.0E trang bị động cơ 2 lít mang mã 6AR- FSE 4 xi- lanh có khả năng phun xăng trực tiếp D-4S, hệ thống biến thiên theo thời gian VVT- iW. Nhờ đó, Toyota Camry 2.0E có sức mạnh vượt trội với công suất đạt tối đa đạt 165 mã lực, momen xoắn cực đại 199 Nm và khả năng tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm đến bất ngờ - 7,3 lít/100km. Sở hữu xế sang Camry giá chỉ 0 đồng nhờ siêu thẻ VinID? Những chiếc xế Nhật mang thương hiệu Camry là niềm mơ ước của nhiều người. Thấu hiểu được điều này, tập đoàn Vingroup mang tới chương trình tri ân khách hàng sở hữu thẻ VinID bằng 50 xe Toyota Camry 2.0E làm quà tặng may mắn khi khách tham gia chương trình Đại hỷ Xuân 2017, diễn ra từ ngày 8/11/2016 đến hết 24h ngày 14/01/2017. Dàn xe Toyota Camry 2.0E với số lượng lên tới 50 chiếc đã xuất hiện tại các trung tâm thương mại Vincom để sẵn sàng cho chương trình quay thưởng nhằm tri ân các khách hàng đang sử dụng siêu thẻ VinID. Siêu thẻ VinID được tích hợp “3 trong 1” – vừa là thẻ thanh toán, vừa là thẻ thành viên và vừa là thẻ chăm sóc khách hàng. Thể lệ để tham gia quay thưởng khá đơn giản. Các khách hàng của Vingroup chỉ cần tham gia mở thẻ VinID (miễn phí) và thực hiện 5 giao dịch tích điểm trong thời gian công bố là đã hội đủ điều kiện tham gia chương trình tri ân. Bên cạnh 50 chiếc xe Toyota Camry 2.0E, Vingroup còn mang tới 1.000 điện thoại thông minh iPhone 7 và sẽ có tới 20.000 khách hàng có cơ hội trúng giải Ba với phần thưởng là 1.000 điểm vàng tương đương 1 triệu đồng để mua sắm các sản phẩm, dịch vụ trên toàn hệ thống của Vingroup. Sự kết hợp giữa hai sản phẩm – siêu thẻ VinID và xe cao cấp Toyota Camry – có thể giúp các khách hàng Việt nói chung và những khách hàng của Vingroup nói riêng dễ dàng đạt được ước mơ “sở hữu xe sang đón xuân đại hỷ” với giá 0 đồng. Ngoài ra còn có hàng nghìn phần quà khác cũng sẽ tiếp tục được gửi đến các khách hàng trong dịp tri ân này của Tập đoàn Vingroup. Tham khảo thêm thông tin tại