Samsung bất ngờ để lộ thêm bằng sáng chế về màn hình gập, cuộn tròn như tờ báo, có thể tích hợp hàng loạt công nghệ cảm biến khác Các fan hâm mộ Samsung cùng thế hệ flagship của hãng chắc hẳn đang cảm thấy rất rạo rực về những động thái sắp tới của công ty.Theo thông tin tử Patently Mobile, Samsung mới đây đã trình lên các cơ quan có thẩm quyền xin được cấp bản quyền sáng chế cho một vài phát kiến mới liên quan đến màn hình uốn dẻo linh hoạt, trong đó bao gồm thiết kế về một sản phẩm công nghệ có khả năng cuộn lại dễ như một tờ báo, và phiên bản màn hình gập như thể một quyển sách tích hợp một cạnh bên được vát cong như trên Galaxy Edge. Dù đó vẫn chưa thực sự được xác nhận là gắn liền với những phát minh smartphone tiếp theo nhưng chúng hoàn toàn phù hợp để gán cho các thiết bị cầm tay với màn hình cảm ứng, đồng nghĩa với việc các sản phẩm điện thoại di động, tablet và đồ dùng đeo tay khác cũng sẽ được hưởng lợi. Các tài liệu trên cũng gợi lên quan điểm rằng Samsung đang có ý định sử dụng cảm biến sinh trắc học như nhận diện vân tay, mống mắt nhằm mục đích ngăn chặn các hành động mở máy bằng cách cuộn hoặc gập theo hướng ngược ra ngoài, trừ khi khóa máy đã được mở theo mã cài đặt trước đó. Patently Mobile cũng cho biết Samsung đang cân nhắc lựa chọn sử dụng đến một phần các công nghệ như phân tích giọng nói, khuôn mặt, bàn tay, mật độ mạch máu, võng mạc, chuyển động, điện tâm đồ và cả vân bàn tay để tăng cường bảo mật cho thiết bị. Được biết, Samsung đã đăng ký cho hàng tá những bản quyền sáng chế liên quan đến lĩnh vực màn hình uốn cong này từ năm 2009. Và trong khi những thông tin chính thức về thời điểm giới thiệu đến người dùng vẫn còn là một ẩn số, các chuyên gia đã dự đoán rằng chúng nhiều khả năng sẽ xuất hiện ở năm 2018-2019. Tham khảo: Android Authority