Kinh nghiệm săn ảnh du lịch với Galaxy S9+ Nên ưu tiên chế độ "chỉnh tay", chuyển đổi khẩu độ, sử dụng tính năng quay siêu chậm để sáng tạo hình ảnh độc lạ trong hành trình khám phá.Hiện tại, Galaxy S9+ vẫn là một trong những smartphone sở hữu camera mạnh mẽ trên thị trường dù đã ra mắt gần nửa năm.Nhờ sức mạnh của cảm biến thế hệ mới, cùng sự linh hoạt và gọn nhẹ, các bạn trẻ có thể thoải mái mang theo chiếc smartphone cao cấp trong các chuyến du lịch, trở thành trợ thủ giúp truyền tải cảm xúc trong hành trình bằng hình ảnh trực quan. Dưới đây là một số kinh nghiệm giúp người dùng Galaxy S9+ săn ảnh đẹp.  Smartphone của Samsung cho phép người dùng chuyển đổi giữa hai khẩu độ f/1.5 và f/2.4. Độ mở khẩu vốn là một trong những yếu tố cơ bản trong nhiếp ảnh, chọn đúng khẩu độ, hình ảnh chụp được sẽ giữ được nhiều chi tiết, đồng thời giảm thiểu tình trạng cháy sáng hoặc tối mờ.    Ở hình ảnh ứng dụng tính năng Live Focus, máy cho ảnh xóa phông tự nhiên, tách nền mượt mà tương tự máy cơ chuyên nghiệp. Dễ nhận thấy ở phần tóc nhiều chi tiết nhỏ đều giữ lại chính xác.     Chuyển động hiếm thấy của chú bọ được ghi lại qua ống kính của Galaxy S9+.    Phong cảnh đẹp, phút giây vui vẻ cùng bạn bè có thể xuất hiện bất cứ thời điểm trong chuyến đi. Dù máy cao cấp hay đắt tiền đến mức nào, bạn cũng sẽ bỏ lỡ những thời khắc đó nếu phải cất công lùng sục chiếc điện thoại trong giỏ xách hoặc mãi lo tìm cách mở khóa trong khi đang đeo khẩu trang hoặc găng tay. Nhờ khả năng mở khóa thông minh sinh tích hợp cả gương mặt - mống mắt - vân tay, gần như trong mọi điều kiện ánh sáng lẫn môi trường, người dùng đều có thể lập tức tiếp cận các tính năng của Galaxy S9+ dễ dàng. Đến nay, dòng S thế hệ thứ 9 của Samsung là một trong dải sản phẩm cho phép kết hợp ba phương thức nhận diện sinh trắc học, giúp tăng tính bảo mật lẫn tốc độ của tác vụ mở khóa. Việc chuẩn bị smartphone trong trạng thái sẵn sàng giúp bạn bắt trọn những khoảnh khắc hoặc hành động thú vị từ bạn bè.