Note7 đã trở thành quá khứ, Samsung kỳ vọng tăng trưởng 2017 nhảy vọt nhờ kinh doanh chip Sự lạc quan của Samsung xuất phát từ triển vọng của mảng kinh doanh chip nhớ trong năm vừa qua.Vào thứ Ba vừa qua, hãng điện tử Samsung Electronics Co Ltd cho biết họ kỳ vọng sẽ chứng kiến lợi nhuận tăng trưởng trong năm 2017 bất chấp các thách thức nổi lên sự thiếu ổn định, sau khi những báo cáo thu nhập khả quan đã khỏa lấp được sự cố với chiếc smartphone Note7 xảy ra vào quý 4 năm ngoái. Người khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang bị lôi kéo vào vụ bê bối về gây ảnh hưởng chính trị xung quanh tổng thống Park Geun-hye, với 5 quan chức cao cấp của tập đoàn Samsung đã bị tạm giữ bởi các công tố viên để phục vụ cho cuộc điều tra đang diễn ra. “ Ngay cả như vậy, họ vẫn dự báo về một mức thu nhập trong năm nay sau quý đầu tiên tăng trưởng chậm, khi chi phí marketing tăng cao và ăn vào kết quả kinh doanh khi họ xây dựng lại danh tiếng của mình từ những tổn hại do sự cố của chiếc Samsung Galaxy Note7. Nhà sản xuất hàng đầu thế giới về smartphone, chip nhớ và tivi màn hình phẳng đang tận dụng sự bùng nổ của thị trường chip nhằm tiếp tục đà tăng trưởng và thổi một sức sống mới vào mảng kinh doanh di động để xây dựng lại danh tiếng cho các sản phẩm cao cấp của mình. Công ty dự báo “ Lợi nhuận hoạt động quý 4 nhảy vọt 50% lên 9,22 nghìn tỷ Won (khoảng 7,93 tỷ USD), mức cao nhất của họ trong ba năm qua và phù hợp với con số dự báo trước là 9,2 nghìn tỷ Won. Thu nhập từ mảng kinh doanh chip đã tăng 77% so với cùng kỳ năm ngoái lên mức 4,95 nghìn tỷ Won. Doanh thu toàn công ty ổn định ở mức 53,3 nghìn tỷ Won. Các nhà phân tích cho biết viễn cảnh trong năm 2017 rất mờ mịt bởi sự bất ổn từ tiềm năng của thị trường smartphone cao cấp, dự định kế vị bên trong đại gia đình họ Lee và bóng đen từ vụ bê bối tham nhũng. Con của ông Lee Kun-hee, chủ tịch tập đoàn Samsung, ông Jay Y. Lee, năm nay 48 tuổi, đang tái cơ cấu tập đoàn bề bộn này theo hướng các nhà phân tích cho rằng, đây là sự chuẩn bị cho việc kế nhiệm, khi cha của ông đã phải vào bệnh viện từ năm 2014. Ông Jay Y Lee, người được cho là sẽ lên kế nhiệm chức chủ tịch tập đoàn Samsung. Kế hoạch mua lại cổ phiếu Samsung cho biết họ dự định mua lại số cổ phiếu trị giá 9,3 nghìn tỷ Won trong năm nay, nhằm đáp ứng lại lời kêu gọi cải thiện lợi nhuận của cổ đông. Trong tháng Mười Một, công ty cho biết họ sẽ dành ra 50% dòng tiền mặt nhàn rỗi của mình trong năm 2016 và 2017 để chi trả cho các nhà đầu tư. Trong mảng kinh doanh di động, lợi nhuận hoạt động đã tăng 12% lên 2,5 nghìn tỷ Won trong quý 4 khi các phiên bản như dòng Galaxy S đang lấp vào chỗ trống do dòng smartphone Note7 để lại. Vào thứ Hai vừa qua, Samsung cũng công bố các viên pin lỗi là nguyên nhân làm cho những chiếc Note7 bị quá nhiều và bắt cháy. Ngoài ra, họ cũng cho biết rằng, việc ra mắt dòng điện thoại cao cấp Galaxy S8 có thể sẽ bị trì hoãn khi họ cần kiểm tra kỹ lưỡng các hệ thống an toàn trên sản phẩm của mình. Tuy nhiên, trong thứ Ba vừa qua, các giám đốc điều hành cũng từ chối đưa ra thời hạn ra mắt cho chiếc S8. Trong khi mảng di động đang gặp khó khăn, viễn cảnh tích cực về chip nhớ trong các thiết bị di động và tivi OLED đã đẩy cổ phiếu của Samsung tiếp nối chuỗi tăng cao kỷ lục trong tháng này. Theo Reuters