Samsung sẽ bắt đầu sản xuất chip tiến trình 7nm từ đầu năm 2018, sẽ trang bị cho Galaxy S9? Samsung vừa tiết lộ họ sẽ bắt đầu sản xuất chip 7nm từ đầu năm 2018.Bên cạnh TSMC, Samsung cũng được xem là một đối thủ nặng ký trong cuộc đua sản xuất chip 7nm với một quy định hết sức phức tạp. Trong một cuộc họp báo thông báo kết quả kinh doanh, trưởng bộ phận bán dẫn của Samsung gọi công nghệ chip mới là một “thách thức”. Người này chưa đề cập đến tham vọng thống trị của Samsung trên thị trường chip di động. Thay vào đó, lãnh đạo bộ phận bán dẫn trình bày về công nghệ xtreme ultraviolet (EUV) thế hệ tiếp theo cho phép đặt nhiều transistor rất nhỏ gần nhau mà không tốn nhiều diện tích. TSMC dự kiến sẽ đi vào sản xuất chip 7nm trong năm nay và sản xuất hàng loạt trong năm tới. Samsung Hiện tại, Samsung đang tập trung hoàn thiện con chip 10nm hàng đầu của họ cho những chiếc flagship trong năm nay (trong đó có Galaxy S8) và chip 14nm cho các dòng sản phẩm tầm trung và thiết bị đeo. Tham khảo: PhoneArena