Apple xác nhận đầu tư 1 tỷ USD vào quỹ 100 tỷ USD của SoftBank Dù là một hoạt động đầu tư bất thường của hãng, nhưng Apple tin rằng quỹ này sẽ hỗ trợ cho các công nghệ có tầm quan trọng chiến lược.Theo thông báo từ công ty SoftBank Group vào thứ Tư, Apple vừa là người mới nhất gia nhập vào danh sách đang ngày càng dài thêm các công ty đầu tư vào quỹ công nghệ trị giá 100 tỷ USD của họ. Ngoài ra, người khổng lồ viễn thông của Nhật này cũng kỳ vọng sẽ có sự tham gia của Foxconn Technology Group và văn phòng riêng của chủ tịch hãng Oracle, Larry Ellison. Trước đó, Apple cũng ra một thông báo riêng cho biết, họ dự định đầu tư 1 tỷ USD vào quỹ của người khổng lồ về viễn thông Nhật Bản này. “ Thông báo của SoftBank cho biết, bộ ba người khổng lồ trên về công nghệ sẽ bổ sung vào danh sách các nhà đầu tư của quỹ này, vốn đã có sự góp mặt của Qualcomm Inc và chính phủ Ảrập Xêut. Hai tổ chức này đã dự định đầu tư 45 tỷ USD vào quỹ này trong vòng 5 năm. Bản thân SoftBank cho biết, họ sẽ đầu tư 25 tỷ USD vào quỹ này. Foxconn, còn được biết đến với cái tên chính thức Hon Hai Precision Industry Co., hiện vẫn chưa bình luận gì về thông tin trên. Trong khi đó, Oracle từ chối bình luận về việc đầu tư của ông Ellison. Qualcomm cũng từ chối bình luận về thông báo này. Theo những người thân cận với nguồn tin, quỹ SoftBank Vision Fund dự định sẽ tổ chức một cuộc gặp kín đầu tiên giữa những người góp vốn vào cuối tháng này, và một cuộc gặp kín cuối cùng dự kiến vào giữa năm 2017. Cũng theo nguồn tin đó, SoftBank có thể đặt thương vụ đầu tư của họ vào OneWeb Ltd, dưới sự quản lý của quỹ này. OneWeb Ltd, một startup tại Mỹ nhắm đến việc sử dụng vệ tinh để đưa Internet đến các vùng nông thôn, vốn là thương vụ đầu tư gần đây nhất của SoftBank. Một điều thú vị là quỹ đầu tư này có thể tập hợp rất nhiều các công ty có các mảng kinh doanh chồng chéo nhau, ngồi lại với nhau. Năm 2008, SoftBank đã đạt được một thỏa thuận với Apple để trở thành nhà phân phối iPhone độc quyền tại Nhật Bản. Những chiếc điện thoại đó được lắp ráp phần lớn bởi Foxconn và phần nhiều trong số chúng sử dụng công nghệ chip mà Qualcomm được cấp giấy phép từ ARM Holdings, một công ty mà SoftBank nắm cổ phần chi phối. Việc đầu tư 1 tỷ USD của Apple vào quỹ này là rất bất thường, bởi vì công ty này thường không đầu tư vào các quỹ đầu tư mạo hiểm. Tuy nhiên, điều này chỉ là ví dụ mới nhất cho sự thay đổi trong chiến lược đầu tư của họ, khi năm ngoái, Apple đã đầu tư 1 tỷ USD vào công ty Didi Chuxing Technology, đối thủ cạnh tranh với Uber về dịch vụ chia sẻ chuyến đi tại Trung Quốc. Chủ tịch của SoftBank, ông Masayoshi Son đang tạo ra quỹ công nghệ này nhằm giúp công ty của mình và các nhà đầu tư có thể dẫn đầu trong những công nghệ mới nổi, ví dụ như trí tuệ nhân tạo và xu hướng Internet of Things trong các thiết bị sử dụng hàng ngày như máy điều nhiệt, đồng hồ và ô tô. Trong khi các đối thủ cạnh tranh với Apple như Alphabet và Amazon.com Inc đã ra mắt các thiết bị kết nối theo xu hướng trên, quả Táo dường như vẫn đang đứng ngoài khu vực này. Thay vào đó, họ tập trung hơn vào Apple Watch, một thiết bị đeo đi kèm với một số tính năng theo dõi sức khỏe. Tham gia vào quỹ đầu tư của SoftBank có thể giúp ích Apple khi họ đang tìm kiếm các công nghệ mới để tích hợp vào thiết bị của mình, hoặc để đảm bảo rằng smartphone của họ luôn tương thích với các sản phẩm kết nối như máy điều chỉnh nhiệt độ. “ Sự tham gia của Foxconn vào quỹ này được tiết lộ trong một cuộc gặp giữa tổng thống Mỹ mới đắc cử, ông Donald Trump với ông Son, người rất thân thiết với ông Terry Gou, chủ tịch của Foxconn. Nói chuyện với các phóng viên ngày hôm đó, ông Son đã cầm một tập tài liệu với logo của Foxconn và SoftBank được đặt cạnh nhau. Vào năm 2015, Foxconn đã đầu tư 118 triệu USD vào liên doanh sản xuất robot của SoftBank và bắt đầu sản xuất một robot có tên gọi Pepper, được quảng cáo như robot đầu tiên có khả năng hiểu được cảm xúc của con người. Theo Wall Street Journal