Amazon phát triển công nghệ giúp drone giao hàng không bị bắn hạ Tất nhiên là mọi tiến bộ công nghệ đều có hạn chế của nó, drone giao hàng của Amazon cũng không ngoại lệ.Nhằm bảo vệ drone giao hàng của mình được an toàn, cho cả chiếc drone và hàng hóa mà khách hàng đặt, Amazon đã đệ trình sáng chế công nghệ giúp drone giao hàng đối mặt với một số mối nguy hiểm trong tự nhiên. Trong sáng chế, Amazon mô tả một công nghệ kết nối các drone giao hàng vào một mạng lưới. Trong mạng lưới này, các drone có thể liên kết và trao đổi dữ liệu như địa điểm và các vị trí vật lý khác nhau. Nếu một drone không nhận được dữ liệu thích hợp từ drone khác, nó sẽ giả định rằng drone đó gặp vấn đề và đưa ra hành động phù hợp với từng tình huống. Sau đó, các drone khác trong mạng lưới sẽ giúp đỡ drone gặp vấn đề để quá trình giao hàng diễn ra an toàn. Một "chế độ không an toàn" có thể giúp drone hạ cánh tại một địa điểm an toàn và kích hoạt chế độ giám sát trên các drone khác. Chế độ này cũng có thể đưa drone tới một nơi hạ cánh hoặc đỗ an toàn nhằm kiểm tra.... nếu có một người nào đó cố tình ném đá hoặc một thứ gì đó vào nó. Để phát hiện các mối đe dọa, drone sẽ được trang bị các cảm biến có thể sử dụng tất cả các loại tín hiệu như tần số radio, sóng siêm âm và cả cảm biến quang học lẫn âm thanh... Sau khi phát hiện mối đe dọa drone sẽ có những phản ứng phù hợp. Dẫu vậy, drone không thể tránh được đạn nếu va chạm trên không. Với công nghệ này, Amazon dường như ít lo lắng về drone mà chỉ tập trung vào việc truy tìm thủ phạm cũng như để mắt tới cả nhóm drone. Nếu một drone trong nhóm bị bán hạ, những drone còn lại sẽ nhận được dữ liệu và tìm ra địa điểm cuối cùng mà drone bị bắn hạ phát tín hiệu trước khi mất tích sau đó các drone còn lại sẽ tránh khu vực đó ra. Công nghệ này cũng giúp nhân viên Amazon biết địa điểm cần tới để "cứu hộ" cho chiếc drone gặp nạn. Các tính năng khác trong bằng sáng chế của Amazon gồm cơ chế cảnh báo cho chính quyền địa phương cũng như khả năng kích hoạt một túi khí nhỏ trong trường hợp hạ cánh khẩn cấp do tai nạn. Theo Geek