Samsung ra mắt giải pháp kết nối không dây Smart WLAN cho doanh nghiệp Bộ sản phẩm được tích hợp nhiều cải tiến công nghệ của Samsung, tạo nên một nền tảng kết nối vững chắc và an toàn cho doanh nghiệp hoạt động hiệu quả.Hôm nay, ngày 05/01/2017, Được biết, bộ giải pháp gồm 2 sản phẩm chính: Access point controller và Access point được tích hợp các cải tiến công nghệ đột phá của Samsung như AirEqualizer, Smart Antenna, AirMove, Security Antenna (WIPS) tạo nên một nền tảng kết nối vững chắc và an toàn cho doanh nghiệp hoạt động hiệu quả. Trong buổi giới thiệu lần này, Samsung có 2 model Access point controller là WEC8500 và WEC8050, dược thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu hệ thống mạng không dây an toàn cho các doanh nghiệp với hệ thống phát sóng LTE hiện đại và nhanh chóng, cho phép một lượng lớn người dùng truy cập vào cùng một thời điểm. WEC8500 là bộ điều khiển Enterprise WLAN được tối ưu hoá dành cho các tổ chức quy mô lớn, trụ sở chính và các chi nhánh. Thiết bị có khả năng kết nối đến 3.000 điểm truy cập AP (Access Point) với một bộ điều khiển trong chế độ xử lý phân tán. Khi tích hợp trong máy chủ server, thiết bị này sẽ cho sức chứa lên đến 2.048 người dùng. WEC8050 được dùng cho mô hình tổ chức quy mô vừa và nhỏ, có sức chứa lên đến 200 điểm truy cập AP, khi tích hợp với server sẽ phục vụ lên đến 512 người dùng. Với thiết bị Access point, Samsung ra mắt 2 sản phẩm Samsung WEA400 Series và Outdoor AP. Về WEA400 Series, thiết bị này hỗ trợ chuẩn Wifi 802.11ac thế hệ mới, cung cấp băng thông cao hơn, nhiều dung lượng hơn và giảm nhiễu. Đây cũng là thiết bị truy cập vô tuyến kép với mỗi bên đều có thể chạy trên cả 2 dải băng tần 2.4 hoặc 5 GHz. Trong đó sản phẩm Outdoor AP đảm bảo tiêu chuẩn bảo vệ cao nhất cho các thiết bị điện với chứng chỉ IP66 và IP67, giúp cung cấp kết nối ổn định trong điều kiện thời tiết thay đổi. Theo Samsung, giải pháp Smart WLAN 2017 đặc biệt tối ưu cho các doanh nghiệp bởi nó được ứng dụng những công nghệ đột phá mới nhất của Samsung như AirEqualizer, Smart Antenna, AirMove, Security Antenna. Bên cạnh đó, giải pháp Smart WLAN 2017 còn cho chi phí tối ưu, đảm bảo việc truy cập mạng không dây ổn định, an toàn cho người dùng, khả năng mở rộng dễ dàng khi có nhu cầu. Được biết, các sản phẩm Samsung Smart WLAN 2017 được phân phối độc quyền bởi FPT.