AlphaGO bí mật tái xuất trên mạng, đánh đâu thắng đấy, "áp đảo quần hùng" với tỷ số 50 - 0 Gần đây, các game thủ cờ vây trên hai hệ thống Tygem và FoxGo đều rất hoang mang bởi họ liên tiếp bị đánh bại bởi một tài khoản mang tên Master AI và ngay cả những người chơi giỏi nhất cũng không thể thắng nổi.Hóa ra, đằng sau Master AI không phải một người chơi siêu phàm nào đó mà chính là trí tuệ nhân tạo AlphaGO của DeepMind. AlphaGO từng nổi đình nổi đám trong năm ngoái khi đánh bại kỳ thủ cờ vây số 5 thế giới Lee Sedol với tỷ số 4-1. "Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ để cải thiện AlphaGO và vài ngày gần đây chúng tôi đã cho nguyên mẫu mới của mình chơi một vài game không chính thức trên hệ thống trực tuyến với thời gian suy nghĩ sau mỗi nước đi ngắn hơn. Đây là một phương thức để chúng tôi thử nghiệm xem nó có hoạt động đúng như chúng tôi kỳ vọng hay không" "Chúng tôi cảm ơn tất cả những người đã chơi với tài khoản của chúng tôi trên máy chủ của Tygem và FoxGo" Trên cộng đồng Reddit, nhiều người dùng rất muốn biết ai là người đứng sau tài khoản Master AI. Sau khi Master AI chiến thắng hơn 50 người chơi cờ vây hàng đầu, một số người dùng Reddit đã đoán rằng đứng sau tài khoản này là kỳ thủ Lee Sedol. Nhưng những người khác mau chóng nhận ra rằng chẳng kỳ thủ nào trên thế giới có thể làm được điều mà Master AI vừa đạt được. "Có vẻ như chẳng kỳ thủ nổi tiếng nào có thể vượt qua kỷ lục mà Master AI vừa thiết lập", một người dùng Reddit chia sẻ. Theo Business Insider