Mark Zuckerberg chán làm CEO, muốn chuyển sang làm cán bộ nhà nước mãi mãi? CEO Mark Zuckerberg đang âm mưu để có thể kiểm soát Facebook mãi mãi, trong khi làm việc tại Chính phủ Mỹ.Cách đây vài tuần, Bloomberg đã tiết lộ tài liệu cho thấy CEO Nhưng có lẽ ngay cả khi thực sự làm việc trong Chính phủ, CEO Mark Zuckerberg cũng sẽ không từ bỏ Facebook. Theo các tài liệu của SEC cho biết, Zuckerberg chỉ cần vẫn sở hữu đủ số cổ phiếu đặc biệt và có sự chấp thuận của hội đồng quản trị, để được phép phục vụ trong Chính phủ vô thời hạn mà vẫn điều hành Facebook. Mark Zuckerberg có thể sẽ làm việc trong Chính phủ Mỹ. Tỷ phú trẻ tuổi cũng vừa công bố thách thức cá nhân của năm 2017 là “gặp gỡ và lắng nghe mọi người trong tất cả 50 tiểu bang của Mỹ”. Thách thức này càng khẳng định khả năng Mark Zuckerberg sẽ làm việc trong Chính phủ. Từ khi Tổng thống Donald Trump đắc cử, việc bao nhiêu quyền sở hữu của doanh nghiệp bên ngoài vẫn đang được xác định. Do đó, Mark Zuckerberg hoàn toàn có thể làm việc trong Chính phủ và vẫn sở hữu cổ phiếu, cũng như quyền kiểm soát Facebook. Tất nhiên việc Zuckerberg có được người dân bầu vào một trong các vị trí của Chính phủ hay không lại là chuyện khác. Gần đây, niềm tin của mọi người đối với Zuckerberg đang bị lung lay vì vụ bê bối tin tức giả mạo trên Facebook và những ảnh hưởng trong cuộc bầu cử Tổng thống vừa qua. Facebook là công ty đại chúng, nhưng Mark Zuckerberg vẫn toàn quyền kiểm soát Mark Zuckerberg đang nắm giữ toàn quyền kiểm soát và đưa ra quyết định tại Facebook, nhờ nắm giữ cổ phiếu loại B. Đây là cổ phiếu đặc biệt, có quyền biểu quyết bằng 10 lần cổ phiếu loại A của Facebook. Tuy nhiên hội đồng quản trị Facebook đã đưa ra một số thay đổi để hạn chế quyền lực tuyệt đối này. Đó là việc sẽ chuyển cổ phiếu loại B của Zuckerberg thành cổ phiếu phổ thông, nếu như vị CEO này từ chức, rời Facebook hoặc qua đời. Do đó, Zuckerberg sẽ không thể chuyển hoặc di chúc lại số cổ phiếu đặc biệt này cho người khác. Liệu rằng CEO Mark Zuckerberg có chạy đua cho chức Tổng thống Mỹ trong tương lai? Tuy nhiên một vấn đề khác lại nảy sinh và đã được đưa lên tòa án. Đó là bằng chứng cho thấy Zuckerberg cùng với một thành viên hội đồng quản trị Marc Andreessen đã bàn bạc về việc tạo ra một cổ phiếu loại C. Đây là loại cổ phiếu mà không bao gồm tài sản của Facebook, nhưng vẫn có quyền biểu quyết tại Facebook. Nó đồng nghĩa với việc ngay cả khi Zuckerberg cho đi toàn bộ tài sản của mình tại Facebook để làm từ thiện, như lời hứa, thì anh vẫn nắm quyền kiểm soát như một giám đốc điều hành. Tuy nhiên sự việc trên có vẻ như không liên quan đến việc Mark Zuckerberg làm việc trong Chính phủ Mỹ. Bởi chỉ cần sở hữu lượng cổ phiếu cao hơn 30% hoặc được sự chấp thuận của hội đồng quản trị, thì Mark Zuckerberg vẫn sẽ có thể làm cả 2 công việc cùng lúc. Nhưng nó lại chứng minh một điều rằng, cho dù chuyện gì xảy ra thì Zuckerberg vẫn muốn là người kiểm soát toàn bộ Facebook. Tham khảo: techcrunch