Nhà máy Gigafactory trị giá 5 tỷ USD của Tesla đã bắt đầu hoạt động Tesla vừa chính thức khởi động dây chuyền sản xuất tế bào pin lithium-ion trên quy mô lớn tại nhà máy trị giá 5 tỷ USD ở Nevada. Đây là một cột mốc quan trọng, đánh dấu sự chuyển đổi của Tesla từ công ty ô tô sang công ty năng lượng bền vững.Hôm thứ Tư vừa qua, Tesla đã công bố trên blog của công ty rằng 2.170 cell pin, được thiết kế và chế tạo bởi Panasonic, đã chính thức được sản xuất tại nhà máy Gigafactory. Những cell pin như thế này được sản xuất ra trong vài tháng tới sẽ được sử dụng trong các sản phẩm trữ điện của Tesla như Powerwall 2 và Powerpack. Powerwall 2 là một sản phẩm trữ điện được thiết kế để trữ điện năng được tạo ra bởi các tấm năng lượng mặt trời. Trong quý 2 năm nay, Gigafactory sẽ bắt đầu sản xuất cell pin cho mẫu xe Model 3 giá 35.000 USD của Tesla. Dự kiến quá trình sản xuất Model 3 sẽ được khởi động vào giữa năm 2017. Tesla tuyên bố rằng tới năm 2018, nhà máy khổng lồ này sẽ sản xuất ra 35 TWh tế bào pin lithium-ion mỗi năm, gần bằng tổng lượng pin mà cả thế giới sản xuất được. Sau khi nhà máy đi vào hoạt động, Tesla và Panasonic cho biết họ sẽ thuê thêm vài nghìn lao động tại địa phương trong năm 2017. Nhà máy sẽ sử dụng trực tiếp khoảng 6.500 lao động khi các dây chuyền hoạt động hết công suất. Dù đã bắt đầu sản xuất cell pin nhưng tổng thể nhà máy Gigafactory của Tesla mới chỉ hoàn thiện được chưa tới 30%. Nhà máy được thi công theo nhiều phần, nhiều giai đoạn cho nên Tesla và các đối tác có thể bắt đầu hoạt động trước khi quá trình xây dựng tổng thể được hoàn tất. Tesla hy vọng rằng khi hoàn tất Gigafactory sẽ là nhà máy lớn nhất thế giới. Tesla tự tin khoe rằng tới cuối năm 2017, Gigafactory sẽ góp phần giảm chi phí cho mỗi kilowatt giờ pin lithium-ion xuống hơn 30%. Đây là một mục tiêu quang trọng bởi CEO Elon Musk đang muốn giảm giá những mẫu xe điện của Tesla trong tương lai bằng một nửa so với giá Model S hiện tại. Theo Fortune