[CES 2017] Họp báo Intel theo kiểu VR khác lạ như thế nào? Không giống một cuộc họp báo thông thường, đến với sự kiện công nghệ VR của Intel, khách mới sẽ có một trải nghiệm thú vị và khó quên.Bạn có hình dùng ra được quang cảnh cuộc họp báo về công nghệ VR của Intel diễn ra như thế nào không? Đó là một căn phòng sang trọng với ghế sofa bọc da cao cấp, nhà sản xuất chip đã đặt một bàn nhỏ với máy tính xách tay và kính thực tế ảo Oculus Rift trên bục cao phía trước. Khoảng 250 khách mời đã an tọa vào ghế và mỗi người được phát một kính thực tế ảo để đeo vào. Ngay sau đó, Brian Krzanich, CEO của Intel bắt đầu bước lên sân khấu và nói về tầm nhìn của công ty mình trong lĩnh vực VR. Ông bắt đầu bằng một câu khá đơn giản: Brian Krzanich tin rằng chẳng bao lâu nữa công nghệ VR sẽ giúp người dùng đi du lịch đến những địa điểm xa lạ từ chính căn phòng của mình. Các kính VR cũng cho phép những người lao động trong môi trường độc hại kiểm nơi làm việc từ xa. Tất nhiên, VR cũng sẽ là trợ thủ đắc lực cho các game thủ trong các trò chơi nhập vai. Intel hi vọng họ sẽ góp phần vào những trải nghiệm này của người dùng bằng cách cung cấp các con chip máy tính và dự án Project Alloy – một thiết bị thực tế ảo được Intel phát triển cùng với các đối tác của mình. Dù sản phẩm từ dự án Project Alloy chưa đi vào thực tế nhưng chúng ta đều biết rằng đã có rất nhiều sản phẩm VR từ các tên tuổi lớn như HTC, Oculus, Google và Samsung có mặt trên thị trường. Sau vài phút nghe thuyết trình, toàn bộ quan khách đeo tay nghe VR vào và Krzanich mời họ du lịch đến vùng sa mạc rộng lớn Moab, Utah. Sau đó, mọi người tiếp tục có mặt tại vùng nông thôn của Việt Nam để ngắm nhìn khung cảnh làng quê yên bình với lũ trâu đầm nước và những thác nước đẹp đến ngỡ ngàng. Điều ấn tượng là khách mời có thể đứng dậy, nghiêng mình để thay đổi góc nhìn các cảnh vật xung quanh giống như họ đang thực sự có mặt tại địa điểm đó. Chưa hết, Krzanich sau đó còn mời họ trải nghiệm trực tiếp trò chơi bóng rổ NCAA, một video game thể loại zombie và tất cả mọi người đều tỏ ra thích thú với trải nghiệm mới lạ này. Viễn cảnh từ cuộc họp báo này của Tham khảo: Cnet