Phụ kiện Apple có thể tăng giá vì đe dọa thuế quan Các thiết bị công nghệ khác của Amazon, Google, Sonos cũng có thể bị liên lụy bởi cuộc chiến thuế quan giữa Mỹ và Trung Quốc.Theo Mặc dù các sản phẩm thuộc nhóm công nghệ cao như máy tính Mac, iPhone vẫn nằm trong danh sách không bị ảnh hưởng, các thiết bị nằm trong phần "sản phẩm khác" như phụ kiện của Apple lại có thể bị liên lụy. Bán phụ kiện đang ngày càng trở thành nguồn thu quan trọng của Apple.  Trong những năm vừa qua, k Neil Cybart, nhà phân tích tại Above Avalon, dự báo doanh thu "các sản phẩm khác" của Apple đã tăng 38%, lên 3,8 tỷ USD trong quý vừa qua. Điều này phần nào giúp doanh thu của Apple cũng tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 29,1 tỷ USD. "Theo thời gian, không thể tránh khỏi việc các 'sản phẩm khác' sẽ trở thành mặt hàng mang lại doanh thu lớn thứ ba cho Apple, vượt qua Mac và iPad nhưng vẫn đứng sau iPhone và mảng dịch vụ", Cybart cho biết.