Điện máy Xanh tung clip nhại theo "Lạc Trôi" của Sơn Tùng MTP Trong videp clip mới chia sẻ trên mạng xã hội, hệ thống Điện máy Xanh tung clip dài gần một phút, nhại theo clip mới Lạc Trôi của Sơn Tùng MTP.Điện máy Xanh từng sản xuất một clip quảng cáo có độ lan tỏa rất cao, nhận được nhiều lượt cover lại. Nay nhóm sản xuất nội dung của hệ thống siêu thị điện máy thuộc Thế Giới Di Động này vừa kịp tung ra một clip mới, ăn theo xu hướng video clip rất nổi của ca sĩ Sơn Tùng MTP - bản hit mới "Lạc Trôi". Clip "Lạc Trôi" của Sơn Tùng MTP nhận được nhiều bình luận, “mổ xẻ” khác nhau, trong đó nhiều người thắc mắc ý nghĩa của tựa đề bài hát và nhiều lý giải hài hước đã được đưa ra. Trong clip của Điện máy Xanh, một cô gái thổi sáo, ngồi lên một… củ lạc (đậu phộng), rồi cho trôi giữa dòng nước (hàm ý giải thích tựa bài "Lạc Trôi"). Phân cảnh ngắn này rất giống với cảnh trong video bài hát của Sơn Tùng MTP. Trong clip của Điện máy Xanh, cô gái được vẽ chủ yếu bằng màu xanh, tô điểm ít vàng - màu chủ đạo của Điện máy Xanh. Kiểu vẽ này từng được biết nhiều trong video clip trước đó, khi những “người xanh” của Điện máy Xanh nhảy múa theo điệu bài hát vốn được chia sẻ và “chế” rất nhiều gần đây. Theo ICTNews