Amazon sắp ra mắt mẫu TV thông minh tích hợp nền tảng Fire TV, thách thức Roku trong phân khúc smart TV giá rẻ Vừa qua, Amazon đã cộng tác với 3 hãng TV Trung Quốc để chuẩn bị ra mắt dòng smart TV 4K giá rẻ của riêng mình.Hiện tại, Amazon đang có ý định cho ra mắt dòng TV riêng của mình, bằng cách cộng tác với 3 hãng bao gồm: Seiki, Westinghouse và Element Electronics để nhờ họ gia công những mẫu TV 4K có tích hợp nền tảng Amazon Fire TV. Những hãng kể trên đều thuộc về ông lớn ngành điện tử ở Trung Quốc, với tên Tongfang. Được biết, những mẫu TV có Fire TV sẽ được trình làng trong năm nay. Giao diện Amazon Fire TV. Về cấu hình, những mẫu TV sẽ có kích thước màn hình từ 43 đến 65 inch với độ phân giải 4K, 3GB RAM, 16GB bộ nhớ trong để cài ứng dụng, và một chiếc điều khiển có tích hợp microphone để người dùng có thể điều khiển TV bằng giọng nói qua Amazon Alexa. Cả Amazon và Tongfang không công bố giá bán và ngày ra mắt cụ thể, nhưng họ cho biết dòng TV trên sẽ được bán trên trang web Amazon.com và cửa hàng bán lẻ. Việc tích hợp Fire TV vào TV là một nước cờ thông minh của Amazon, vì không phải người dùng nào cũng am hiểu về công nghệ để tự trang bị cho mình một thiết bị stream nội dung. Amazon cho biết họ sẽ đặt dịch vụ Amazon Prime Video lên hàng đầu cho những dòng TV thông minh của mình. Amazon có cực nhiều dữ liệu về tình trạng kinh doanh của mình, và nhận thấy dòng smart TV giá rẻ đang bán rất chạy: hai trong số các TV bán chạy nhất đều đến từ nhà sản xuất TCL, và nó có tích hợp ứng dụng streaming Roku sẵn trong máy. Như vậy, nếu Amazon đang có ý định nhảy vào thị trường TV thông minh, Roku sẽ có thêm một đối thủ nặng kí. Công ty này đã bắt đầu tích hợp chương trình stream nội dung của mình vào TV giá rẻ trong khoảng 3 năm trở lại đây. Hôm thứ 3 vừa rồi họ vừa tuyên bố đã có khoảng 13% thị phần TV thông minh ở thị trường Mỹ. Tham khảo Variety