Khi mọi người vẫn đang mải bàn tán về smartphone, laptop thì đây mới là ngôi sao thực sự của sàn diễn CES 2017 Không ồn ào khoa trương, nhưng trí tuệ nhân tạo này đang dần dần hiện diện trong rất nhiều các sản phẩm quanh ta.Alexa, trợ lý trí tuệ nhân tạo đang ẩn thân trong những chiếc loa gia đình thông minh của Amazon, đã cho thấy sự phổ biến của mình sau màn ra mắt mạnh mẽ trên những chiếc Amazon Echo và Dot vào năm ngoái, và công ty đang nỗ lực mở rộng hệ sinh thái đó trong năm nay. Tại CES 2017, một số lượng lớn các sản phẩm được trang bị Alexa đã nổi lên trong các lĩnh vực khác nhau, biến AI này trở thành một ngôi sao giấu mặt của sàn diễn năm nay. Không chỉ loa gia đình, trợ lý thông minh của Amazon được trang bị cho những chiếc tivi, đèn và thậm chí cả tủ lạnh. Chiến lược phân tán sản phẩm này là một phần trong trọng tâm của Amazon khi hướng vào các thiết bị phần cứng trong gia đình, nhưng điều này không có nghĩa là dòng Echo sẽ bị loại bỏ. Với cuộc đua đang bắt đầu nóng lên khi có sự tham gia của Google Home, việc đưa phần mềm của mình vào trong càng nhiều sản phẩm càng tốt là chiến lược lớn của Amazon nhằm bảo vệ vị trí thống trị thị trường của mình. Chiếc loa thông minh Echo được trang bị Alexa của Amazon. LG, Whirlpool, Belkin và Lenoo chỉ là một vài trong số các thương hiệu lớn đã trang bị phần mềm Alexa cho các phần cứng họ mới ra mắt tại CES. Dưới đây là danh sách một số sản phẩm thú vị đã được giới thiệu tại CES 2017 được trang bị Alexa: - Loa thông minh của Lenovo: về cơ bản nó là một bản sao của Amazon Echo với một loa cao tần 5W và một loa trầm 10W giúp mang lại âm thanh tốt hơn khi nghe nhạc. Bạn cũng có thể trả thêm 50 USD để có được một phiên bản loa Harman Kardon cho chất lượng âm thanh cao cấp. - Chiếc đèn bàn C của GE Lamp: một chiếc đèn bàn kết nối Internet có thể ghép nối với điện thoại của bạn qua Wifi và được tích hợp thêm một chiếc mic và loa ngoài để phục vụ cho các nhu cầu trợ lý ảo của bạn. - Radio thông minh Triby: nếu bạn là người hay nghe radio hơn là MP3, có lẽ bạn sẽ quan tâm đến sản phẩm này, một chiếc radio có vẻ ngoài vintage nhưng vẫn cuốn hút, với màn hình e-ink và điều khiển bằng giọng nói. - Hopper DVR: hãng DISH đã kết hợp với Amazon để tích hợp Alexa vào tivi Hopper DVR, nhằm mang lại cho người dùng một trải nghiệm tivi điều khiển bằng giọng nói. - Robot Samsung PowerBot VR7000: máy hút bụi chân không điều khiển bằng giọng nói. Chiếc radio Triby với Alexa ẩn bên trong. Trong khi các thiết bị phần cứng tương thích với Alexa, hàng loạt các phần mềm và ứng dụng của riêng những nhà sản xuất thiết bị này cũng phải được liên kết với phần mềm của Amazon để có thể sử dụng các tính năng của riêng họ. Vì vậy, việc tạo ra các phần mềm để những phần cứng này tương thích chéo với nhau đã trở nên không cần thiết. Việc triển khai một hệ sinh thái rộng lớn các sản phẩm tương thích với nhau rõ ràng là một tin tức tuyệt vời cho Amazon, nhưng nó cũng là một sự bùng nổ cho người tiêu dùng. Bằng cách đưa Alexa đến ngày càng nhiều sản phẩm hơn nữa, họ đang có cơ hội lớn để trở thành một thương hiệu tên tuổi trên thị trường đồ dùng gia đình. Càng nhiều sản phẩm trang bị Alexa được bán, Amazon sẽ càng thu thập thêm nhiều dữ liệu để phân tích và làm cho Alexa càng mạnh mẽ và hữu ích hơn. Amazon đang từng bước tích hợp phần mềm của mình với các nền tảng khác, như Uber, FitBit và thậm chí cả Domino Pizza. Hệ thống của Amazon hiện vẫn chưa hoàn hảo, và vẫn còn nhiều việc phải làm để giúp tất cả các thiết bị khác nhau giao tiếp được với nhau một cách đầy đủ, nếu công ty muốn hiện diện ở khắp mọi nơi trong ngôi nhà thông minh của tương lai, nhưng có lẽ sẽ mất một thời gian nữa. Dù sao đi nữa, đây là một bước tiến táo bạo mới của Amazon và chắc chắn nó sẽ biến công ty thành một tay chơi thực thụ trong hệ sinh thái nhà thông minh. Rất đáng để mong chờ thâm các sản phẩm được trang bị Alexa lên kệ trong thời gian tới. Tham khảo Android Authority