Synaptics ra mắt công nghệ bảo mật "2 trong 1" mới: Kết hợp đồng thời dấu vân tay và nhận diện gương mặt Nó không chỉ giúp gia tăng độ bảo mật mà làm quá trình xác thực trở nên tiện lợi hơn.Synaptics, nhà phát triển các giải pháp giao diện tương tác với người dùng, đang tìm kiếm cơ hội để dẫn đầu thị trường bảo mật cho di động trong năm 2017. Vào tháng trước, sau khi thông báo về một đầu đọc quang học có thể quét dấu vân tay qua lớp kính, thì vào thứ ba vừa qua, công ty này lại công bố một “engine hỗn hợp” đa yếu tố sinh trắc học, có thể mang đến cho người dùng hàng loạt các phương pháp xác thực trên nhiều nền tảng khác nhau. Được phát triển nhờ sự hợp tác giữa chuyên gia nhận diện gương mặt KeyLemon, kết hợp với hãng công nghệ SentryPoint và được tích hợp toàn bộ vào trong cảm biến vân tay Natural ID của Synaptics, engine hỗn hợp này mang đến cho những chiếc smartphone, tablet và notebook cả hai phương pháp xác thực nổi bật hiện nay là nhận dạng khuôn mặt và dấu vân tay. Synaptics cho biết, hai phương pháp này có thể sử dụng đồng thời để xác thực các giao dịch tài chính hoặc các công việc nhạy cảm khác, hoặc sử dụng riêng biệt từng phương pháp tùy thuộc vào thời điểm đó phương pháp nào tiện dụng nhất với người dùng. Ví dụ, khi bạn đang đeo găng trong những ngày giá lạnh, phương pháp nhận diện khuôn mặt sẽ dễ dùng hơn nhận diện vân tay, do bạn không phải tháo găng ra để quét ngón tay. Tương tự như vậy, khi bạn đang đeo kính đen vào những ngày nắng gắt, dấu vân tay rõ ràng sẽ tiện lợi hơn hẳn. Phó chủ tịch về marketing của Synaptics, ông Anthony Gioeli, đồng thời là người chịu trách nhiệm về Bộ phận sản phẩm Sinh trắc học, lưu ý đây chỉ là những bước khởi đầu của engine hỗn hợp này, khi ông nói thêm rằng những tương tác trong tương lai sẽ được bổ sung các yếu tố bảo mật và sinh trắc học khác. Trong khi phương pháp xác thực sinh trắc học rõ ràng là một sự bổ sung hiệu quả cho bảo mật, nhưng liệu nó có phải là đã hoàn hảo. Ví dụ, điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó cần điều gì đó trên điện thoại của bạn nhưng bạn lại không có mặt ở đó? Hay tồi tệ hơn, điều gì sẽ xảy ra trong những trường hợp không may, khi bạn gặp tai nạn hay thậm chí là chết trong khi những người thân đang cần truy cập vào tài khoản cá nhân của bạn? Hiện tại vẫn chưa có công ty nào cho biết thiết bị của họ sẽ là người đầu tiên tích hợp công nghệ bảo mật sinh trắc mới này của Synaptics. Theo Techspot