[CES 2017] Công nghệ đột phá này sẽ cho phép bạn sờ và cảm nhận vật thể qua bất kỳ màn hình cảm ứng nào Cần gì phải đến tận nơi sờ thử xem chất lượng ra sao, cứ ngồi nhà mà tự tay check thôi.Hãy tưởng tượng đến viễn cảnh mua sắm quần áo online trên những thiết bị di động như iPad chẳng hạn, mà bạn vẫn có thể sờ và cảm nhận được bề mặt cũng như chất lượng vải để có thể chắc chắn sẽ chọn sản phẩm đó. Nghe có vẻ bất khả thi nhưng đó thực sự là ý tưởng đã được thiện thực hóa bởi Tanvas Touch - công nghệ cảm ứng bề mặt xúc giác được giới thiệu tại CES 2017 mới đây. Nói đến công nghệ cảm ứng và phản hồi xúc giác thì có lẽ đã trở nên không mấy mới mẻ lắm vì từng xuất hiện và được áp dụng khá nhiều. Cơ chế phản hồi rung mỗi khi bạn gõ bàn phím trên smartphone cũng là một phần liên quan đến công nghệ này. Sau quá trình nghiên cứu chuyên sâu tại Đại học Northwestern, công nghệ mang tên TanvasTouch đã tiến thêm một bước đột phá so với tầm với hiện nay, đồng nghĩa với việc giờ đây khi lướt ngón tay trên màn hình thiết bị, bạn còn có thể cảm nhận được cả bề mặt của vật thể đó, đặc biệt là vải nhung hay lụa. Tất nhiên, những giai đoạn thử nghiệm và ra mắt ban đầu cũng vẫn nằm trong khả năng chưa thực sự thỏa mãn được hết kỳ vọng của người dùng vì nhiều khi 100% cảm giác thực vẫn chưa hoàn toàn được mô phỏng lại được y hệt. Công nghệ của Tanvas có thể được tích hợp và phát triển lên bất kỳ màn hình cảm ứng nào, hay thậm chí là một bề mặt phẳng riêng biệt. Trong tương lai, nó còn mang trong mình nhiều tiềm năng ứng dụng cho cả những khía cạnh khai thác trải nghiệm người dùng nhiều như game hay hỗ trợ người khiếm thị. Tham khảo: CNET