[CES 2017] Volkswagen và Ford sẽ tích hợp trợ lí Alexa của Amazon lên ô tô Ngoài loa di động, smartphone, sắp tới trợ lí Alexa của Amazon cũng sẽ có mặt trên những chiếc ô tô của Volkswagen và Ford.Trước nay, trợ lí giọng nói Alexa của Amazon chủ yếu được sử dụng cho loa không dây thông minh của công ty. Tuy nhiên, hiện tại Alexa đã bắt đầu tấn công sang lĩnh vực smartphone với sản phẩm tiên phong là Huawei Mate 9. Chưa dừng lại ở đó, Alexa cũng sẽ trở thành trợ lí của cánh lái xe trong thời gian tới. Tại CES năm nay, Volkswagen tuyên bố sẽ tích hợp Alexa cho những chiếc ô tô cua công ty trong tương lai với mục tiêu cung cấp các chức năng định hướng cho lái xe. Với giao diện tap-to-talk được thêm vào trình điều khiển của ô tô, lái xe có thể làm những việc như chuyển đổi qua lại giữa các tính năng của “smart home”, nghe nhạc và thiết lập các thông báo. Alexa cũng sẽ cho phép các bác tài kiểm tra nhiên liệu, gửi chỉ đường và khai thác nhiều tính năng tiện dụng khác. Volkswagen và Amazon sẽ thảo luận chi tiết hơn việc tích hợp Alexa trên ô tô vào cuối năm nay. Nhà sản xuất ô tô của Đức không phải là công ty duy nhất tích hợp Alexa vào sản phẩm của họ. Ford cũng sẽ làm điều tương tự, cho phép lái xe tiếp cận các tính năng như smart home, tìm kiếm và điều hướng, streaming nhạc và dĩ nhiên là cả mua sắm. Rõ ràng, những trợ lí dựa trên AI như Tham khảo: PhoneArena