Bất chấp bị nghi ngờ liên quan đến sự cố Note7, Samsung SDI vẫn sẽ sản xuất pin cho S8 Phải chăng đó là tín hiệu cho thấy pin không phải nguyên nhân cho vấn đề của Galaxy Note7?Theo một thông tin mới, hãng Samsung Electronics sẽ tiếp tục sử dụng các viên pin được cung cấp bởi chi nhánh của họ, Samsung SDI cho chiếc Galaxy S8. Thông tin trên đến từ trang The Investor, cho thấy hãng điện tử này vẫn tìm kiếm sự phục vụ từ bộ phận SDI của mình, bất chấp những nghi ngờ rằng sản phẩm pin từ chi nhánh này chịu trách nhiệm cho sự cố quá nhiệt của chiếc Galaxy Note7. Samsung cho biết họ đã mất hàng tỷ USD trong việc loại bỏ chiếc Galaxy Note 7 vào năm ngoái, do các báo cáo về việc thiết bị này bắt lửa và bốc cháy. Sau lần thu hồi đầu tiên thiết bị này và tiến hành thay thế các viên pin mới của một nhà cung cấp khác là hãng sản xuất pin ATL của Trung Quốc, chiếc điện thoại này tiếp tục gặp sự cố, buộc Samsung phải dừng vĩnh viễn việc sản xuất thiết bị này. Samsung dự kiến sẽ công bố nguyên nhân của sự cố trong tháng này, nhưng dường như những viên pin từ Samsung SDI không phải là tác nhân chính – nếu nó có liên quan – cho sự cố bắt cháy của Galaxy Note7. Trong khi đó, Samsung được cho là đã sẵn sàng cho việc xuất xưởng khoảng 10 triệu chiếc Galaxy S8 trong đợt hàng đầu tiên vào tháng 4 năm 2017. Các báo cáo từ trang tin Hàn Quốc Etnews cho biết, những bộ phận đầu tiên sẽ đến các nhà máy của Samsung vào tháng Hai, với việc sản xuất hàng loạt sẽ được bắt đầu vào tháng Ba. Samsung đã bán được 10 triệu chiếc Galaxy S7 trong tháng đầu tiên sau khi họ ra mắt thiết bị này vào tháng Ba năm ngoái, một con số giúp nhà sản xuất của Hàn Quốc tự tin về lượng đặt hàng sẽ đạt được với chiếc smartphone sắp ra mắt. Theo Android Authority