Năm 2014 cáp AAG trục trặc 2 lần, năm 2015 là 3 lần và 2016 là 4 lần, năm nay mới là lần đầu tiên Năm 2017 đã không chào mừng tuyến cáp quang AAG cho lắm.Từ năm 2014 cho đến nay, tuyến cáp quang biển quốc tế AAG đã liên tiếp gặp sự cố tại Việt Nam, khiến ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc truy cập Internet của người dân tại nơi đây. Cụ thể, đại diện Trung tâm điều hành tuyến cáp quang biển Châu Á Thái Bình Dương (AAG) cho biết vào lúc 18:30 ngày 15/07/2014, tuyến cáp quang biển AAG bị sự cố gây gián đoạn việc cung cấp dịch vụ của các ISP trong đó có Việt Nam. Sau đó vào ngày 16/9/2014, nhiều người dùng dịch vụ Internet đi quốc tế lại than phiền vì tốc độ truy cập mạng quá chậm. Người dùng dịch vụ gọi điện liên hệ với VNPT thì được báo có sự cố đứt cáp quang biển quốc tế AAG 105 GB từ TP.HCM đi Hồng Kông và 30GB từ TP.HCM đi Mỹ. Đầu năm 2015, đơn vị điều hành tuyến cáp quang biển AAG đã thông báo đến các nhà cung cấp Internet trong nước về sự cố đường truyền, với phân đoạn bị đứt nằm ở đoạn cáp rẽ vào Vũng Tàu. Đến 22/1/2015, sự cố được khắc phục hoàn toàn. Internet tại Việt Nam trở lại bình thường sau 17 ngày trì trệ. Ba tháng sau sự cố đầu năm 2015, vào sáng 23/4, cáp biển AAG đoạn gần bờ biển Vũng Tàu đã bị rò nguồn, tín hiệu sụt giảm mạnh và có thể đứt hẳn. Đơn vị điều hành tuyến cáp đã xác định vị trí và khắc phục hậu quả. Không dừng lại ở đó, tuyến cáp AAG đã bị đứt tiếp vào 16:30 ngày 26/5/2015. Vào đầu tháng 3 năm 2016, tuyến cáp quang biển AAG đã bị chập chờn do hướng cáp từ Việt Nam đi Singapore (S1B) bị sự cố. Tuy nhiên, FPT Telecom đã có phương án dự phòng nên không ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ cung cấp cho khách hàng. Sau đó, từ ngày 22/6/2016, tuyến cáp quang biển AAG đã phải bảo trì, khiến kết nối Internet ra quốc tế bị chậm trong khoảng thời gian này. Theo thông tin từ các nhà cung cấp dịch vụ Internet trong nước, hệ thống cáp quang biển AAG (Asia America Gateway) bắt đầu bảo trì lúc 23 giờ ngày 22/6 đến 27/6. Trong khoảng 5 ngày bảo trì, tốc độ truy cập Internet quốc tế qua tuyến cáp quang AAG bị chậm lại, trong nước vẫn bình thường. Sự cố tiếp theo trong năm 2016 là vào lúc 17 giờ chiều 2/8, tuyến cáp quang biển AAG đã gặp trục trặc khiến Internet đi quốc tế tại Việt Nam bị ảnh hưởng, với vị trí cáp đứt cách trạm cập bờ South Lantau của Hong Kong khoảng 90 km. Sự việc cuối cùng xảy ra với cáp AAG vào năm 2016 là lúc 1/9, nhưng đến sáng ngày 15/9, đơn vị thi công mới cấu hình nguồn. Đến sáng 19/9 toàn bộ kênh truyền mới được khôi phục, sự cố này diễn ra chỉ 10 ngày sau khi cáp AAG được nối lại hôm 21/8. Đầu năm 2017 cũng mang lại xui xẻo cho tuyến cáp AAG và cả APG mới, với sự cố xảy ra Theo Trí Thức Trẻ