Máy tính Apple được trưng bày tại trụ sở Microsoft Việc đặt máy tính Macintosh đời đầu là sự tri ân của Microsoft đối với Apple về việc hỗ trợ Microsoft Office.Tại Trung tâm triển lãm Microsoft trong khuôn viên Redmond (Washington, Mỹ), một chiếc Apple Macintosh đời đầu được đặt trang trọng ngay lối ra vào, bên cạnh là tấm danh thiếp đầu tiên của Bill Gates tại Microsoft. Có thể nhiều người sẽ tự hỏi, tại sao Apple và Microsoft là đối thủ của nhau (Mac - Windows) nhưng lại trưng bày thiết bị của đối thủ ở một nơi trang trọng như vậy. Chiếc Macintosh đặt trang trọng cùng với bộ Office đời đầu tại Trung tâm triển lãm của Microsoft. Năm 1984, Macintosh - chiếc máy tính đầu tiên có giao diện đồ họa người dùng (GUI) - ra đời. Tuy nhiên đến 1985, Microsoft bắt đầu phát triển hệ điều hành Windows 1.0. Phía Apple tức giận và không còn muốn hợp tác. Thậm chí, Jobs còn cho rằng Gates đã đánh cắp ý tưởng Microsoft và Apple "từ mặt" nhau sau đó, thậm chí có một vụ kiện xảy ra. Gates khi đó không bận tâm và nghĩ rằng phía Jobs không có ý độc quyền, do đó ông vẫn muốn giúp đỡ Apple. Năm 1997, cả hai giảng hòa và công ty của Gates đã hỗ trợ 150 triệu USD về mặt tài chính khi Apple sa sút. Office for Mac hay Microsoft Explorer cũng được cài đặt lên máy Mac, giúp thiết bị này tăng doanh số. Những năm gần đây, nhất là thời hậu Steve Jobs, Microsoft cũng âm thầm hỗ trợ Apple thông qua phát hành các bản Office, phần mềm cho macOS và iOS, cũng như nhiều lần tham dự các sự kiện của Apple. Dù vẫn cạnh tranh trên một số mặt trận, cả hai dường như không có căng thẳng. Theo