Intel gần như đã hoàn thiện modem 5G, sẽ thử nghiệm cuối năm nay Intel cho biết modem 5G của họ gần như đã hoàn thiện và sẽ được thử nghiệm vào cuối năm nay.Trong khi nhiều nơi trên thế giới vẫn chưa triển khai được cơ sở hạ tầng mạng 4G, Intel lại vừa công bố một modem 5G đang ở giai đoạn hoàn thiện cuối cùng và dự kiến sẽ sản xuất bản thử nghiệm vào cuối năm nay. Modem này có khả năng cung cấp tốc độ tải 5Gbps. Để biết nó nhanh như thế nào, bạn hãy tưởng tượng việc mình download một bộ phim có dung lượng 50 GB chỉ trong thời gian 80 giây. Đây là tốc độ không tưởng khi bạn sử dụng mạng 3G hay thậm chí là 4G hiện nay. Để thực hiện được điều này, modem của Intel dựa vào một số công nghệ, chẳng hạn như tập hợp băng thông, độ trễ tần số cực thấp, MIMO, mã hóa kênh tiên tiến và mạng 4G dự phòng. Modem mới của Tập hơn băng thông và độ trễ thấp của tần số (của mạng 5G) cho phép truyền tải nhanh nội dung độ phân giải cao, trong khi vẫn cho phép smartphone và các thiết bị thông minh khác đủ băng thông để giải quyết một công việc thứ 2 cần kết nối di động. Mạng 5G hiện tại đang được các nhà mạng lớn của Mỹ xây dựng. Verizon đã triển khai các thiết bị cho dịch vụ 5G cố định tại 10 thành phố trong khi AT & T sử dụng tín hiệu 5G cố định cho dịch vụ truyền tải nội dung DirecTV Now. T-Mobile có kế hoạch tham gia vào trò chơi 5G vào năm 2020, các thử nghiệm ban đầu cho thấy tốc độ tải lên đến 12Gbps. Trong khi đó, tại các quốc gia như Hàn Quốc, Samsung và Korea Telecom đã có kế hoạch cung cấp kết nối 5G cho người dùng nhân dịp Thế vận hội mùa đông 2018. Tham khảo: PhoneArena