Samsung giới thiệu công nghệ pin dành cho ô tô điện, sạc đầy 80% chỉ trong 20 phút Hãng Samsung vừa giới thiệu thế hệ pin mới dành cho xe ô tô điện với khả năng sạc nhanh 80% dung lượng chỉ trong thời gian 20 phút.Samsung SDI vừa giới thiệu thế hệ pin xe điện tiếp theo của mình với khả năng giúp phương tiện di chuyển được quãng đường lên đến 600 km. Sản phẩm sử dụng các tế bào pin cao cấp có thể sạc đầy 80% dung lượng chỉ trong vòng 20 phút. Hiện tại, sản phẩm đang được công ty mang đi triễn lãm tại sự kiện Auto Show (NAIAS) 2017 ở Detroit. Loại pin mới này dự kiến sẽ được sản xuất hàng loạt vào năm 2021. Ngoài công nghệ pin mật độ cao dành cho xe điện, công ty cũng giới thiệu một mô-đun pin tích hợp mà theo công ty thì nó giảm đến 10% các thành phần cũng như trọng lượng so với các sản phẩm tiền nhiệm. Các hãng sản xuất ô tô điện đang có nhiều thay đổi trong chiến lược tìm nguồn cung ứng các tế bào pin cho sản phẩm của mình. Vì vậy, Samsung SDI đang hướng đến mục tiêu tăng cường số lượng pin mô-đun pin tích hợp cho các hãng xe điện trong tương lai. Bên cạnh đó, công ty cũng giới thiệu thỏi pin hình trụ “21700”, cải thiện khả năng cung cấp năng lượng cũng như hiệu suất hoạt động. Sản phẩm này thu hút sự chú của nhiều dự án startup về xe điện tại Mỹ. Gần đây, Samsung SDI phải chịu áp lực rất lớn do những thỏi pin dùng trên Galaxy Note7 gặp sự cố gây cháy nổ. Tuy nhiên, một số nguồn tin nói rằng pin không phải là nguyên nhân của sự cố mà nó đến từ thiết kế của sản phẩm này. Tham khảo: Sammobile