Gartner: Apple sẽ lần đầu tiên vượt mặt Microsoft về lượng thiết bị thông minh xuất xưởng trong năm 2017 Tổng lượng thiết bị thông minh xuất xưởng trên thị trường dường như sẽ tiếp tục đi ngang trong năm 2017.Theo hãng phân tích Gartner, trong năm 2017, lần đầu tiên lượng thiết bị thông minh của Apple (bao gồm cả thiết bị chạy trên iOS và OS X) xuất xưởng sẽ vượt qua lượng thiết bị thông minh được Microsoft xuất xưởng trên hệ điều hành Windows. Gartner cũng ước tính rằng Apple sẽ tiếp tục vượt mặt Microsoft về lượng hàng xuất xưởng cho đến năm 2019. Cả hai hãng đã trải qua ba năm liên tiếp chứng kiến sự sụt giảm về lượng xuất xưởng của thiết bị thông minh. Tuy nhiên theo Gartner, đối với Apple, xu hướng này có thể sẽ chấm dứt vào cuối năm nay. Hãng nghiên cứu này cũng dự kiến Apple sẽ vượt mặt Microsoft trong năm nay bằng cách xuất xưởng nhiều hơn 18 triệu đơn vị sản phẩm, và khoảng cách giữa hai hãng sẽ được gia tăng lên 28 triệu đơn vị sản phẩm vào năm 2019. Lượng thiết bị thông minh hai hãng xuất xưởng trong mỗi năm (đơn vị: triệu sản phẩm). Tuy nhiên, cuộc cạnh tranh giữa hệ điều hành iOS và Windows không thực sự là cuộc chiến mà Apple đang phải đối mặt. Vượt mặt cả hai hệ điều hành iOS của Apple và Windows của Microsoft lại là hệ điều hành mã nguồn mở Android của Google. Trong số khoảng 2,3 tỷ thiết bị xuất xưởng trong năm 2016, chỉ có khoảng 11,2% thiết bị đang chạy hệ điều hành Windows của Microsoft. Trên hết, Gartner cho rằng tổng lượng thiết bị xuất xưởng sẽ tiếp tục đi ngang trong năm 2017. Hãng không kỳ vọng sẽ có sự tăng trưởng trong ngành công nghiệp này cho đến năm tiếp theo, 2018. Với Microsoft, hãng dự báo hy vọng rằng Windows 10 Mobile, hệ điều hành đang được sử dụng trên điện thoại của các nhà sản xuất OEM như chiếc HP Elite x3, sẽ giành được sự chú ý từ các doanh nghiệp để có được trải nghiệm Windows 10 như trên desktop hay laptop của họ. Theo PhoneArena