Vài năm nay fan Apple luôn cảm thấy bị ép phải mua những mẫu máy tính Mac "đáng thương" và "cũ kỹ" từ năm 2013 Thường thì những nhà phê bình Apple mạnh miệng nhất lại là những người dùng máy tính Mac lâu năm, những người thường xuyên phải chỉnh sửa video, lập trình và làm những việc nặng nhọc khác trên máy tính Mac của họ.Một số người dùng, những người mạnh miệng hơn cả, đang phàn nàn rằng họ bị ép phải mua Mac Pro, một mẫu máy tính chưa hề được cập nhật bất cứ khía cạnh nào từ năm 2013 tới nay. Nhưng vì đó là mẫu máy tính để bàn duy nhất của Apple phù hợp với nhu cầu của họ nên họ phải bấm bụng mà chi tiết mua. Ví dụ, Chris Adamson, người viết những cuốn sách và hướng dẫn về cách viết ứng dụng cho thiết bị Apple, mới đây đã có một bài viết trên blog cá nhân với tiêu đề "Đầu hàng". Bài viết này thảo luận về quyết đị chi hàng ngàn USD cho một chiếc máy tính Mac Pro hàng ngàn ngày tuổi. Và một số người có quan điểm bảo vệ Apple giống như John Gruber nghĩ rằng Adamson đã có một quyết định hợp lý. Trong năm 2013, Apple đã trình làng máy tính cao cấp Mac Pro với giá 3.000 USD. Nó thay thế cho mẫu máy tính hình tháp cũ mà người dùng có thể nâng cấp RAM, card màn hình mới và linh kiện tốt hơn. Mac Pro 2013 có thiết kế bóng bẩy nhưng đổi lại người dùng không thể nâng cấp như mẫu máy hình tháp trước đó. Nhưng mọi thứ còn tệ hơn khi từ năm 2013 tới nay Apple không hề cập nhật gì cho Mac Pro và cả người dùng đang sử dụng mẫu máy tính lẫn khách hàng đang có ý định mua nó đều cảm thấy bị mắc kẹt. Họ cần một mẫu máy tính Pro để xử lý các công việc đòi hỏi cấu hình máy tính ở mức cao nhưng phiên bản máy tính Pro duy nhất của Apple hiện tại vẫn đang sử dụng con chip đã 4 năm tuổi. Adamson viết: "Tôi nghĩ rằng nhu cầu của tôi, phát triển ứng dụng và đặc biệt là chỉnh sửa video, sẽ thực hiện tốt nhất trên Mac Pro. Ngay cả Mac Pro thảm hại 3 năm tuổi vẫn còn phù hợp bởi tôi cần máy tính có vi xử lý nhiều lõi, hoạt động ít tiếng ồn và khả năng mở rộng bộ nhớ RAM cũng như dung lượng lưu trữ, điều mà iMac và MacBook Pro không thể đáp ứng. Tôi đã dành dụm tiền và cuối cùng có được khoảng 4.000 tới 5.000 USD. Trớ trêu thay, chính tuyên bố nửa vời rắng máy tính để bàn Mac vẫn còn quan trọng với Apple của Tim Cook lại là thứ khiến tôi quyết định sắm ngay chiếc Mac Pro này". Adamson không phải là người dùng máy tính chuyên nghiệp duy nhất đang phải đắn đo suy nghĩ xem nên mua một máy tính để bàn đã ba năm tuổi hay một máy tính iMac tất cả trong một mới hơn một chút nhưng không đáp ứng hết nhu cầu của họ. Thiếu định hướng Khi trình làng Mac Pro vào năm 2013, Phil Shiller giám đốc marketing của Apple đã giới thiệu mẫu máy tính này bằng câu nói: Nhưng từ đó tới nay, mẫu máy tính được âu yếm gọi là "Thùng rác nghìn đô" này không hề nhận được bất cứ bản cập nhật nào. Kể cả vi xử lý, linh kiện bên trong cũng không được cập nhật. Dù đang trong thời đại mà chuyện quái gì cũng có gì xảy ra nên fan Apple vẫn thường xuyên phải thốt lên John Gruber, một trong những blogger chăm chỉ viết về Apple nhất, đã có những dòng về Mac Pro như sau: "Rõ ràng sản phẩm này có gì đó sai sai. Tôi vẫn nghĩ rằng tương lai của máy tính là mở rộng chứ không phải gói gọn, tù túng, không thể nâng cấp trong một chiếc khung bóng bẩy" Theo Gruber, Apple dường như đã sẵn sàng thiết kế lại dòng Mac Pro bởi nó chưa từng được cập nhật từ năm 2013. Và mức giá 3.000 USD của Mac Pro cho thấy Apple vẫn chưa từ bỏ hoàn toàn dòng máy tính này. Nhưng bất kể như thế nào chăng nữa, chiến lược của Apple đang đặt người dùng chuyên nghiệp vào thế khó. Mac Pro là một trong những sản phẩm có doanh số thấp nhất của Apple nhưng nó vẫn là một chiến lược quan trọng đặc biệt là khi đội ngũ lập trình viên phát triển ứng dụng cho iPhone và iPad vẫn còn muốn có những máy tính chuyên nghiệp. Apple yêu cầu các ứng dụng cho smartphone và tablet của họ phải được xây dựng trên laptop và máy tính để bàn của họ. Mac Pro hiện đang được lắp ráp tại Texas. Tuy nhiên, Apple đang thảo luận về việc chuyển dây chuyền lắp ráp Mac Pro thế hệ tiếp theo trở lại châu Á. Các fan trung thành nhất của Apple đang không cảm thấy hài lòng, bất kể Apple quyết định như thế nào với dòng máy tính Pro của mình. Từ nay cho tới khi Apple trình làng máy tính để bàn mới, những fan trung thành này sẽ nhen nhóm một mồi lửa, ngọn lửa tức giận này có bùng lên hay không còn tùy thuộc vào mẫu máy tính mà Apple trình làng. Theo Business Insider