Razer treo thưởng tới 25.000 USD cho bất kỳ ai có thông tin về kẻ trộm Mới đây, báo chí rầm rộ đưa tin về việc lần đầu tiên tại CES có một gian hàng của nhà sản xuất bị mất trộm và nạn nhân chính là hãng sản xuất máy tính, phụ kiện chơi game Razer.Hãng Razer cũng đã chính thức ra thông cáo, xác nhận vụ trộm và thậm chí còn treo thưởng hậu hĩnh cho những ai cung cấp thông tin hữu ích cho việc điều tra, truy bắt những tên trộm. Razer xác nhận rằng hai trong số nguyên mẫu laptop Projext Valerie của hãng đã bị đánh cắp tại CES. Project Valerie là một laptop với ba màn hình 17.3 inch, cả ba đều có độ phân giải 4K do vậy nó trở thành một trong những sản phẩm độc đáo, thu hút sự chú ý tại CES. Đương nhiên, những tên trộm cũng bị laptop độc đáo của Razer thu hút. Razer tiết lộ rằng những nguyên mẫu laptop nói trên bị trộm trong phòng thông cáo báo chí tại CES vào khoảng 4 giờ chiều ngày 8/1. Bất cứ ai có thông tin về vụ trộm đều có thể tới cơ quan chức năng để báo tin và nếu thông tin đó giúp cơ quan chức năng tóm được tên trộm, Razer sẽ trả công bằng tiền mặt lên tới 25.000 USD cho người báo tin. "Chúng tôi xác nhận rằng hai nguyên mẫu laptop Project Valerie đã bị trộm tại CES. Một khoản thưởng trị giá 25.000 USD sẽ được trao cho bất cứ ai cung cấp thông tin giúp chúng tôi tìm ra và bắt giữ được tên trộm. Thời gian treo thưởng là một năm kể từ ngày đầu tiên công bố, trừ khi được gia hạn bởi Razer.  Mọi thông tin về vụ trộm có thể gửi về legal@razerzone.com. Razer sẽ không công khai các tài liệu mà chúng tôi nhận được và danh tính của người cung cấp thông tin ngoại trừ những người mà Razer trực tiếp làm việc để giải quyết vấn đề hoặc theo các yêu cầu của pháp luật" Hy vọng rằng với khoản thưởng lớn như vậy Razer sẽ sớm tìm ra những tên trộm táo tợn và thu hồi được nguyên mẫu laptop của mình tránh bị lộ những bí mật về thiết kế, kinh doanh. Theo Slash Gear