Cần biết rằng: Yahoo KHÔNG đổi tên thành Altaba và Marissa Mayer KHÔNG rời bỏ công ty Chỉ một phần nhỏ của Yahoo được đổi tên thành Altaba, và bà Mayer vẫn làm CEO của Yahoo.Chúng ta hãy bình tĩnh, vì Yahoo không đổi tên thành Altaba. Trái với các bài báo trong hôm nay, Verizon đã đồng ý mua lại bộ máy tìm kiếm và cổng thông tin điện tử của Yahoo vào tháng 7 năm 2016. Tuy nhiên, cổ đông của Yahoo vẫn nắm giữ các khoản đầu tư sinh lợi của công ty - bao gồm 36% cổ phần trong Yahoo Nhật Bản và 16% cổ phần trong Alibaba. Phần này của Yahoo không tạo ra sản phẩm và không có nhân viên. Theo báo cáo, phần công ty (nhánh đầu tư) trên sẽ đổi tên thành Altaba, bà Marissa Mayer và 5 thành viên khác sẽ rời khỏi ban hội đồng quản trị của nó. Bà Marissa Mayer, CEO Yahoo. Cổng thông tin điện tử Yahoo, bộ máy tìm kiếm, dịch vụ mail và dịch vụ tin tức vẫn tồn tại, nhưng nó sẽ được ghép với trang tin AOL của Verizon. Ngoài ra, thương hiệu Yahoo, như Yahoo Finance hay Yahoo Sports, vẫn sẽ được giữ nguyên. Thương vụ trên của Verizon, cái mà đặt dấu chấm hết cho lịch sử 21 năm của một công ty độc lập, vẫn cần sự chấp thuận bởi các nhà hành pháp. Dự tính các thủ tục sẽ hoàn thành vào quý I năm 2017. Ngoài ra, vụ việc 1 tỉ tài khoản Yahoo bị hack đã làm chậm tiến trình sáp nhập này. Bà Marissa Mayer đã rời Google và gia nhập Yahoo vào năm 2012. Kể từ đó, Yahoo đã đi xuống rất nhanh, vào cuối năm 2016 công ty đã mất khoảng 4,4 tỉ USD, trong đó có 1,1 tỉ USD để mua lại trang Tumblr vào năm 2013. Hiện chưa rõ những trọng trách mới mà Mayer phải gánh khi vụ việc sáp nhập kết thúc. Bà đã cho biết hiện tại bà vẫn trụ lại công ty trong một bài đăng trên Tumblr vào năm trước. Tham khảo The Guardian