Phần mềm quản lý công việc Trello bị thâu tóm với giá trị 425 triệu USD Hãng sản xuất phần mềm Atlassian của Úc đã mua lại Trello và hứa hẹn sẽ giúp phần mềm này tăng trưởng gấp 100 lần hiện nay.Hãng sản xuất phần mềm Atlassian của Úc đã công bố thương vụ thâu tóm Trello với giá trị 425 triệu USD. Trello là phần mềm giúp quản lý công việc rất phổ biến trong các doanh nghiệp và startup. Trello có tốc độ phát triển đáng kinh ngạc và trở thành một trong những công cụ không thể thiếu của doanh nghiệp. Nó đã đạt mốc 1 triệu người dùng mỗi ngày trong năm 2016, với tổng cộng 19 triệu người dùng đã đăng ký. Cách thức hoạt động của Trello đơn giản và hiệu quả. Nó giống như một chiếc bảng trắng kỹ thuật số, cho phép người quản lý tạo ra các nhóm dự án khác nhau, thêm vào từng ghi chú cho từng nhóm, giúp các thành viên theo dõi được tiến độ và đóng góp vào dự án. CEO Michael Pryor của Trello cho rằng công cụ này giống như một thiết bị định vị GPS để giúp các nhóm làm việc luôn đi đúng hướng. Trong khi đó, Atlassian là một trong những công ty phần mềm hàng đầu tại Úc. Các phần mềm của Atlassian cũng hướng đến việc hỗ trợ doanh nghiệp, như Hipchat là một phiên bản khác của Skype nhưng hiệu quả hơn trong công việc, hội thảo và họp nhóm. Chủ tịch Jay Simons của Atlassian cho biết sau khi thâu tóm Trello, họ sẽ mở rộng phần mềm này dựa trên những nền tảng và khách hàng có sẵn của Atlassian. Qua đó sẽ tăng số lượng người dùng hàng tháng lên gấp 100 lần, đạt mốc 100 triệu người dùng. Hiện tại, Hipchat cũng đang là đối thủ cạnh tranh với Slack, mà đang được sử dụng trong nội bộ của Microsoft, Google, Salesforce hay thậm chí là Facebook. Với Trello, Atlassian đang kỳ vọng tăng cường thêm sức mạnh cho Hipchat và đánh bật các đối thủ khác. Kể từ vòng kêu gọi vốn 10 triệu USD hồi tháng 7 năm 2014, Trello không cần tới bất kỳ vòng kêu gọi vốn nào khác từ bên ngoài. Thậm chí, startup này còn dư tiền trong ngân hàng để tiếp tục phát triển trong tương lai. Do đó, các chuyên gia cho rằng giá trị của Trello phải cao hơn rất nhiều con số 425 triệu USD mà Atlassian đã bỏ ra. Đây thực sự là một thương vụ có lời của hãng phần mềm Úc. Tham khảo: forbes