9 cách giúp bạn đọc nhiều sách hơn trong năm 2017 Đầu năm mới, mọi người hẳn đang lên quyết tâm sẽ thay đổi bản thân, và có lẽ trong đó sẽ có mục đọc thêm nhiều sách hơn đó nhỉ? Dưới đây là một số mẹo có thể sẽ giúp bạn đọc được nhiều sách hơn.1) Đừng đọc khi đến giờ lên giường đi ngủ. Ngủ là ngủ, đọc là đọc. Cái trò này người yêu sách chắc ai cũng làm rồi, nhưng thực sự thì đọc khi đấy chữ khó nhập đầu, mà dễ ngắt mạch ngủ giữa chừng lắm. Hãy giành riêng một khung thời gian sớm hơn vào buổi tối để đọc. Đọc xong nếu thích thì xem TV cũng được. 2) Tránh xa cái điện thoại. Điện thoại à? Vứt nó sang một bên và đọc sách đi! Điện thoại kè kè bên mình là đặc trưng của thế hệ chúng ta. Nhưng mấy tiếng tin nhắn bíp bíp ấy là thứ sẽ dụ ta rời xa khỏi sách truyện, bàn ăn, thậm chí cả giao tiếp với người khác. Nhưng hãy mạnh mẽ lên! Hãy đặt điện thoại ở một cái phòng khác hoặc ít nhất ở xa chỗ ngồi mỗi khi đọc. 3) Những ngày nghỉ, hãy thêm một khung giờ để đọc. Ngày nghỉ, thời gian hợp lý để đọc sách. Bạn có thể lấy đó là hoạt động khởi động ngày mới cùng tách cà phê. Tất nhiên khung giờ tuỳ ý bạn chọn, nhưng hãy cứ chọn lấy một khung giờ và cố gắng bám thật sát. 4) Nếu thấy quyển sách không hấp dẫn, hãy bỏ qua bên. Đầu tư cho tri thức không bao giờ là phí phạm. Có một số người dùng quy luật 25 trang: nếu đọc xong 25 trang sách mà không thấy hay, bỏ qua quyển đấy luôn, không cần nghĩ nhiều. Nếu bạn thấy 25 trang là quá hấp tấp, hãy nới rộng giới hạn thành 50 trang. 5) Nếu đọc sách mang nói về những vấn đề phức tạp, hãy dành hẳn cho nó vài tiếng. Dành thời gian cho sách không bao giờ là thừa. Bắt đầu đọc tiểu sử Ron Chernow Hamilton à? Hay đó. Hãy cố gắng đừng đọc từng đợt ngắn mà làm liền một lèo mấy tiếng luôn để có thời gian nghiền ngẫm nhé. 6) Đừng ngại đọc truyện giải trí. Tất nhiên, đọc các cuốn văn học mang tính kinh điển về nhân thời thế thái là rất tốt, và giúp ta được lên mặt với bạn bè. Nhưng thực tình mà nói, đọc Người về từ Sao Hoả hẳn sẽ giúp ta thư giãn hơn ngồi đọc Cổ học tinh hoa. Đừng ngần ngại đọc trinh thám, Sci Fi, tiểu thuyết tình cảm, kinh dị,… 7) Lập danh sách những cuốn đã đọc. Lập danh sách những cuốn sách cần đọc. Bạn có thể tạo danh sách trên Goodreads hoặc viết blog hoặc — nếu là người hơi cổ điển — mua một cuốn sổ tay và viết lại những cuốn đã đọc được. Nó sẽ giúp bạn có thêm động lực “dãn dài” danh sách đó ra. 8) Tiện nói đến Goodreads, hãy thử tham gia một thử thách đọc sách. Nếu bạn có mục tiêu đọc được chừng nào sách thì hãy lên Goodreads và lập mục tiêu thôi, hoặc bạn có thể lên các trang như popsugar.com để xem có thử thách đọc sách nào thú vị mình có thể thử không. 9) Hãy thử nghe sách nói. Trong đời sống bận rộn thì thời gian đọc sách có lẽ rất khó, nhưng với sách nói, bạn có thể vừa đi trên đường đi làm vừa lắng nghe cuốn sách yêu thích. Với kiểu kẹt xe như ở nước ta thì có khi đến cơ quan, bạn đã nghe được gần một phần ba quyển sách rồi ấy. Theo Trí Thức Trẻ