Trên tay Vạn Tích - Sơn Tinh Thủy Tinh, bộ trò chơi boardgame cao cấp đến từ startup Việt Đây là sản phẩm trò chơi chất lượng cao được một startup tại Việt Nam phát triển trên nền truyện cổ tích.Hiện nay, việc mua sắm đồ chơi cho trẻ nhỏ đã không còn là một điều xa xỉ như trước. Ngoài những lợi ích mà đồ chơi mang lại, ví dụ như phát triển tư duy và nhận thức, đồ chơi còn là công cụ để "đốt" thời gian hữu ích cho cả trẻ nhỏ và bậc phụ huynh. Trên thị trường Việt Nam, các loại đồ chơi hiện nay chủ yếu có xuất xứ từ Trung Quốc ở phân khúc tầm trung và tầm thấp, và xuất xứ từ Châu Âu hoặc Châu Mỹ với mức giá cao. Hiếm có một bộ đồ chơi nào hoàn toàn từ Việt Nam đúng nghĩa. Nhưng trong năm nay, điều đó đã thay đổi với bộ đồ chơi Bộ đồ chơi Vạn Tích - Sơn Tinh Thủy Tinh. Anh Phong, thành viên trong nhóm phát triển của trò chơi cho biết: " Vạn Tích - Sơn Tinh Thủy Tinh là một trò chơi dạng boardgame cổ điển, sử dụng các quân cờ để di chuyển trong bản đồ bằng cách dùng xúc xắc (xí ngầu) để quyết định nước đi. Trong bộ trò chơi này có tổng cộng 5 nhân vật, bao gồm Sơn Tinh, Thủy Tinh, Vua Hùng, Mị Nương và Ngựa Chín Hồng Mao, ngoài ra còn có những phụ kiện và vũ khí cho nhân vật được đính kèm để trẻ nhỏ có thể tương tác với nhân vật, tất cả đều làm bằng nhựa mềm không độc hại, duy nhất những quân cờ là làm bằng nhựa ABS. Bộ đồ chơi bao gồm 5 nhân vật, phụ kiện, 4 quân cờ, xí ngầu và bộ thẻ "sính lễ". Từ trái qua bao gồm Mị Nương, Vua Hùng, Sơn Tinh, Thủy Tinh, Ngựa Chín Hồng Mao đằng sau. Các chi tiết được sơn rất kỹ và sắc nét. Các khớp chân tay trên nhân vật có thể di chuyển được. Theo chia sẻ của công ty, những mô hình trong bộ trò chơi này đều làm bằng nhựa nhập khẩu an toàn và được gia công hoàn toàn tại Việt Nam, nên chúng vô hại với trẻ nhỏ. Các chi tiết trên mô hình được làm rất kỹ và không bị lem màu, đồng thời không có những đường gờ từ việc gia công thừa. Như vật chất lượng hoàn thiện của những mô hình cực kỳ tốt. Hơn nữa, các mô hình người đều có khớp để cử động tay chân rất linh hoạt. Các quân cơ của bộ trò chơi, hiện tại bộ trò chơi này hỗ trợ tối đa 4 người chơi cùng lúc.​ Tất cả sẽ xuất phát tại một điểm...​ ...và di chuyển bằng cách đồ xúc xắc. Ngoài các mô hình và bàn chơi chính, nhà sản xuất có bán kèm một cuốn sách kể về câu chuyện Sơn Tinh Thủy Tinh bằng cả hai ngôn ngữ Anh và Việt. Hướng dẫn cách chơi đi kèm. Sách song ngữ kể về Sơn Tinh Thủy Tinh.​ Cách chơi của Vạn Tích - Sơn Tinh Thủy Tinh rất đơn giản: Người dùng đồ xúc xắc để di chuyển theo số tương ứng, khi rơi vào vị trí có những quy định đặc biệt, người dùng phải thực hiện lệnh đó. Khi thu thập được đủ 5 "sính lễ" trên đường đi, người dùng sẽ quay về điểm xuất phát và dành chiến thắng. Cách chơi nay phù hợp với trẻ em từ 3 tuổi trở lên. Các "sính lễ" phải thu thập trong trò chơi.​ Trong tương lai, nhà sản xuất sẽ đưa ra nhiều bản mở rộng mới, với nhiều nhân vật gắn với lịch sử Việt Nam hơn như Thánh Gióng hay Hai Bà Trưng. Hiện bộ đồ chơi Vạn Tích - Sơn Tinh Thủy Tinh đang được bán tại các nhà sách lớn trên Việt Nam. Xin cám ơn