Hãng smartwatch sang trọng Vector đã chính thức về tay Fitbit Fitbit vừa thực hiện thành công thương vụ mua lại hãng đồng hồ thông minh cao cấp Vector.Bạn có thể chưa bao giờ nghe nói đến Vector. Đó là một công ty smartwatch khá thú vị vì chủ yếu họ chỉ tập trung vào thiết kế và tính sang trọng của sản phẩm. Thậm chí, hãng này còn cho ra mắt những chiếc đồng hồ thông minh hỗ trợ nền tảng Windows Mobile. Một thế mạnh khác của Vector là công nghệ pin đặc biệt giúp những chiếc smartwatch có thể hoạt động liên tục cả tháng. Đây là điều ít smartwatch nào trên thị trường hiện nay có thể làm được. Tuy nhiên, Vector hiện tại đã được mua lại bởi Fitbit. Những chiếc đồng hồ và hệ sinh thái của Vector giờ đây đã trở thành một phần của công ty chuyên về các thiết bị theo dõi tập thể dục, chăm sóc sức khỏe. Trong một bài viết đăng trên website chính thức của mình, Vector đã hồi tưởng lại lịch sử phát triển của công ty, kể từ thời điểm ra mắt chiếc smartwatch đầu tiên. Nhưng hiện tại, công ty đã đạt tới “một cột mốc quan trọng” và họ sẽ gia nhập gia đình Fitbit. Những sản phẩm của Vector trên thị trường thường có giá bán khá cao. Thay vì tập trung vào các tính năng “hot” của smartwatch cũng như hệ sinh thái ứng dụng, Vector lại cung cấp các sản phẩm thời trang, sử dụng chất liệu sang trọng và có thời lượng dùng pin “khủng”. Những người vẫn mơ tưởng về các sản phẩm tiếp theo của Vector có thể sẽ phải thất vọng. Công ty tuyên bố họ sẽ không phát hành thêm phần cứng hay phần mềm nào nữa. Tuy nhiên, các sản phẩm được phát hành trước đây vẫn được Vector tiếp tục hỗ trợ. Mặc dù vậy, các công nghệ và kinh nghiệm của Vector trên thị trường smartwatch sang trọng sẽ giúp ích cho Fitbit trong việc tung ra sản phẩm mới. Giới công nghệ đang háo hức chờ đón kết quả của sự kết hợp giữa Fitbit và Tham khảo: Neowin