Làm sao để có mức lương 8 chữ số ngay sau khi tốt nghiệp? Kỹ thuật viên Bảo trì Máy bay là vị trí không thể thiếu để đảm bảo an toàn bay cho hàng triệu hành khách mỗi ngày.Từ nay tới năm 2032, dự kiến thêm tới hơn 35,000 máy bay sẽ được đưa vào sử dụng trên toàn cầu. Giá trị của thị trường hàng không cũng được dự đoán sẽ tăng lên 4.000 tỷ Đô-la Mỹ. Sự phát triển mạnh mẽ của ngành hàng không thế giới nói chung và của Việt Nam nói riêng cộng với sự thiếu hụt nguồn nhân lực có tay nghề chắc chắn sẽ đem lại nhiều cơ hội cho những ai muốn làm trong lĩnh vực kỹ thuật bảo trì máy bay. Chính điều này đã làm tăng cơ hội đầu vào cũng như mức lương cho ngành nghề này. Theo báo cáo của Tạp chí Forbes: “Những người trẻ có ước mơ bay hay sửa chữa máy bay có thể chào đón một tương lai sáng lạn trong một lĩnh vực đầy thách thức và thú vị”. “Những người trẻ có ước mơ bay hay sửa chữa máy bay Với triển vọng nhu cầu và nghề nghiệp như trên, dễ dàng hiểu được tại sao việc tham gia vào lĩnh vực Hàng không hiện nay, đặc biệt là ngành Kỹ sư bảo trì máy bay là quyết định đúng đắn cho những cá nhân có ý chí và ước vọng tiến thân. Ở Việt Nam, mức lương khởi điểm của các KTV bảo trì máy bay tại công ty VAECO (Vietnam Airlines) cũng có thể lên tới 1000 đô-la Mỹ - hơn 20 triệu đồng. Với chứng chỉ EASA (chứng chỉ của Cục An toàn Hàng không Châu Âu), cùng kỹ năng Tiếng Anh tốt, các sinh viên tốt nghiệp cũng có cơ hội nghề nghiệp rộng mở ở bất kỳ nơi nào trên thế giới, khi ứng tuyển vào những hãng hàng không toàn cầu như Qatar Airways, Etihad Airways với mức lương khởi điểm tới 4,000 USD (90 triệu đồng/tháng). Vậy có lối đi nào dành cho những người Việt trẻ muốn theo đuổi ngành nghề chuyên môn nhưng lại đầy tiềm năng này? Con đường ngắn & chắc chắn nhất dẫn tới công việc KTV Bảo trì Máy bay chính là tấm bằng Cao đẳng Kỹ thuật Bảo trì Máy bay – theo chương trình hợp tác đào tạo giữa VAECO (Vietnam Airlines) và trường hàng không Aviation Australia (Úc). Khác với chương trình học trong nước của các trường Bách Khoa, Học viện Hàng không…, học viên của chương trình Kỹ thuật Bảo trì máy bay tại Aviation Australia được: Hangar thực hành tại Aviation Australia Chi phí cho chương trình học này là bao nhiêu? Liệu gia đình tôi có thể trang trải đủ? Để hỗ trợ các bạn trẻ với giấc mơ du học ngành Bảo trì Máy bay tại Úc, trường Aviation Australia có mức học phí đặc biệt dành cho sinh viên Việt Nam như sau: Với chương trình Cao đẳng Bảo trì Máy bay của Aviation Australia, tất cả chi phí được tính như sau: Học phí: Học bổng từ Aviation Australia: Phí ăn ở: ~ Vé máy bay: ~ TỔNG CHI PHÍ (chưa tính học bổng) Làm sao để giảm chi phí xuống dưới 1 tỷ đồng? Các sinh viên du học tại Úc được phép làm thêm 20 tiếng/ tuần với mức lương tối thiểu là 17,29 đô-la Úc/giờ - khoảng 1.500 đô-la Úc/tháng (gần 25 triệu đồng) để tự trang trải cho sinh hoạt phí, đem tổng chi phí đầu tư từ gia đình xuống còn Về trường Aviation Australia: Aviation Australia được thành lập bởi Chính phủ bang Queensland vào năm 2001 để hỗ trợ cho việc phát triển, tăng trưởng của ngành hàng không và công nghệ không gian tại Úc cũng như thị trường quốc tế. Aviation Australia tọa lạc tại sân bay quốc tế Brisbane, là một trường đào tạo về ngành hàng không đẳng cấp thế giới, được chứng nhận bởi nhiều tổ chức quốc tế như EASA, CASA, CRICOS, ISO, v.v.. Để có cơ hội được xét trao học bổng, hãy tham dự hội thảo tuyển sinh ngành Cao đẳng Kỹ thuật Bảo trì Máy bay được tổ chức tại cả Hà Nội và TP. HCM với thời gian và địa điểm như sau: 1. Tp.HCM 2. Hà Nội Để tìm hiểu thêm về cơ hội du học Úc với 1 tỷ đồng, cũng như nhận thông tin về chương trình Cao đẳng Bảo trì Máy bay tại trường hàng không Aviation Australia, hãy truy cập