Super Micro giới thiệu dòng bo mạch chủ SuperO dành cho game thủ tại Việt Nam Đây là một dòng sản phẩm cho người dùng cá nhân mới, nhấn mạnh đến tiêu chí "ăn chắc mặc bền".Trong hôm nay, tập đoàn Super Micro Computer, nhà sản xuất đáng tin cậy trong lĩnh vực điện toán, không gian lưu trữ, công nghệ mạng và các giải pháp điện toán xanh đã trình làng đến các tín đồ công nghệ dòng sản phẩm bo mạch chủ mới dành cho các hệ thống máy bàn tại iCafe GameOne tại TP.HCM. Ứng dụng các công nghệ mới nhất từ nền tảng vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 7 với tên mã Kaby Lake, các bo mạch chủ mới của Super Micro hỗ trợ các chipset Z270, H270, Q270 cũng như chipset B250 phổ thông. Được biết, các bo mạch chủ SuperO của Super Micro đều được trang bị rất nhiều tính năng tối ưu hóa trải nghiệm cho nhu cầu sử dụng từ văn phòng cho đến game thủ và người dùng chuyên nghiệp. “ Các dòng sản phẩm của công ty bao gồm: 1. Professional Gaming (PG) – C7Z270-PG là bo mạch chủ được thiết kế dành cho người dùng chuyên nghiệp có nhu cầu tùy chỉnh hệ thống để đạt hiệu năng cao nhất có thể. C7Z270-PG tích hợp công nghệ OptaneTM của Intel, cặp cổng kết nối M.2 và U.2 cho phép người dùng thiết lập chế độ RAID 0, 1 và 5. C7Z270-PG cung cấp các tính năng tốt nhất mang đến hiệu suất làm việc cũng như độ tin cậy cao trong môi trường làm việc khắc nghiệt nhất. 2. Core Gaming (CG) – Bộ ba bo mạch chủ C7Z270-CG, C7Z270-CG-L, C7H270-CG-ML được thiết kế dành cho đối tượng game thủ phổ thông hay người dùng cần đến một bo mạch chủ chất lượng mà không thêu dệt quá nhiều tính năng cầu kỳ, và tập trung hoàn toàn vào hiệu năng với mức giá hợp lý. Trong đó, hai bo mạch chủ C7Z270-CG và C7Z270-CG-L đều hỗ trợ công nghệ OptaneTM của Intel và tích hợp hai khe kết nối M.2. 3. Core Business (CB) – C7Q270-CB-ML là bo mạch chủ được thiết kế dành cho các hệ thống SOHO và SMB với chất lượng phần cứng cũng như độ tin cậy trứ danh từ Super Micro. Bo mạch chủ C7Q270-CB-ML được trang bị chipset Intel Q270 tích hợp chức năng Intel vProTM cho hiệu năng và khả năng bảo mật đạt chuẩn doanh nghiệp. Được biết, các dòng bo mạch chủ SuperO sẽ được bảo hành 3 năm tại Việt Nam. Sản phẩm sẽ được đổi mới trong 3 tháng đầu nếu có hư hỏng, và sau thời gan này người dùng sẽ được đổi bằng một sản phẩm refurbish tương đương chứ không phải chờ sửa chữa. Các sản phẩm bảo hành đều được chuyển về nhà máy của Super Micro để sửa.