Xiaomi thừa nhận đã tăng trưởng "quá nhanh" và từ chối tiết lộ doanh số smartphone năm 2016 Mới đây, CEO Xiaomi đã thừa nhận một số sai lầm trong chiến lược dẫn đến việc công ty phát triển "quá nhanh".Trang TechCrunch dẫn một nguồn tin cho biết Xiaomi sẽ không tiết lộ doanh số điện thoại thông minh trong năm 2016. Lei Jung – CEO kiêm đồng sáng lập Xiaomi – cũng lên tiếng thừa nhận rằng công ty mình đã tăng trưởng “quá nhanh”. Kể từ khi ra mắt vào năm 2010, Xiaomi nhanh chóng vươn lên trở thành một trong những nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Doanh số smartphone của hãng này tăng trưởng đều đặn qua từng năm. Ví dụ, năm 2012 hãng bán ra thị trường được 7,19 triệu chiếc điện thoại thông minh thì đến năm 2013, con số này đã tăng lên thành 18,7 triệu chiếc, năm 2014 là 61,1 triệu chiếc. Năm 2015, Xiaomi cán mốc 70 triệu chiếc smartphone bán ra trong năm. Có thể thấy, sự tăng trưởng của công ty đã bắt đầu có dấu hiệu chậm lại. Đây là hệ quả của việc mở rộng kinh doanh quá nhanh chóng kết hợp với một số sai lầm trong chiến lược. Lei Jung cho biết: “Trong những năm đầu tiên, chúng tôi phát triển quá nhanh. Chúng tôi đã tạo ra phép lạ nhưng cũng gặp phải những vấn đề trong tăng trưởng dài hạn. Đã đến lúc chúng tôi phải chậm lại, cải thiện một số lĩnh vực và đảm bảo tăng trưởng bền vững cho tương lai lâu dài”. Lei cũng tiết lộ rằng trong thời gian tới công ty sẽ tập trung vào việc mở rộng các cửa hàng bán lẻ. Trong quá khứ, Xiaomi chủ yếu thực hiện việc kinh doanh thông qua các kênh trực tuyến. Ông nói: “Chiến lược thương mại điện tử của chúng tôi đang gặp phải một số thách thức, khi thương mại điện tử chỉ chiếm 10% tổng doanh số bán lẻ tại Trung Quốc và doanh số bán smartphone trực tuyến chỉ chiếm 20% thị trường điện thoại thông minh nói chung. Xiaomi có tham vọng lớn hơn thế và chúng tôi không hài lòng với việc bán smartphone trực tuyến. Vì vậy, chiến lược mới của chúng tôi là kết hợp thương mại điện tử với các cửa hàng bán lẻ”. Hiện tại, Tham khảo: Androidauthority