Một trong số hai nguyên mẫu laptop 3 màn hình Razer bị mất đang được bán ngang nhiên trên Alibaba Mới đây, nguyên mẫu laptop Project Valerie của Razer bị trộm đánh cắp đã bất ngờ xuất hiện trên trang thương mại điện tử Taobao của Alibaba.Trên Taobao, laptop độc đáo này được rao bán với giá 21.733 USD, một mức giá cao khủng khiếp. Tuy nhiên, trước đó chính Razer cũng đã tre Project Valerie là một thiết bị có thiết kế cực kỳ độc đáo. Nó có ba màn hình 17.3 inch và mỗi màn đều có độ phân giải 4K. Do mới chỉ là nguyên mẫu nên phần cứng của Valerie chỉ ở mức tầm trung. Có lẽ Razer sẽ sớm lần theo manh mối trên Taobao để tìm ra kẻ trộm.