VSMARTTEK giới thiệu nền tảng Internet of Things ứng dụng vào nhà thông minh Dự án phát triển từ 1 khóa luận tốt nghiệp, tới nay đã bắt đầu thu được những thành quả đầu tiên.Bắt nguồn từ ý tưởng khóa luận tốt nghiệp Trải qua một khoảng thời gian dài nghiên cứu và phát triển dưới sự cố vấn của tiến sĩ Nguyễn Minh Sơn và một số chuyên gia trong lĩnh vực IoT khác, sau hàng loạt mẫu thử nghiệm (prototype) khác nhau, nhóm R&D tại VSMARTTEK đã thành công trong việc hiện thực một giải pháp nhà thông minh hoàn chỉnh, toàn diện và dễ lắp đặt. Đến tháng 6 năm 2016, công ty VSMARTTEK đã trở thành doanh nghiệp ươm tạo tại vườn ươm doanh nghiệp công nghệ cao, khu công nghệ cao TP.HCM (SHTP-IC). Để kêu gọi sự chung tay góp sức của các nhà đầu tư tiềm năng trong việc đầu tư sản xuất, đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng, tháng 4 năm 2016, công ty TNHH Nghiên Cứu & Phát Triển VSMARTTEK đã chuyển đổi mô hình hoạt động thành công ty cổ phần VSMARTTEK. 1. Đặc điểm nổi bật - Về công nghệ truyền dẫn: sử dụng công nghệ truyền dẫn không dây WIFI và Bluetooth LE, cho phép các thiết bị thông minh của người dùng như điện thoại, máy tính bảng kết nối đến các sản phẩm trong giải pháp nhà thông minh VSMARTTEK mà không cần đến các thiết bị chuyển đổi (GATEWAY). - Chất lượng sản phẩm đảm bảo: + Sản phẩm được nghiên cứu, thiết kế và sản xuất tại Việt Nam. - Lắp đặt dễ dàng: các sản phẩm trong giải pháp nhà thông minh VSMARTTEK có thể lắp đặt, triển khai dễ dàng trong nhà đang xây dựng hoặc đã hoàn thiện, bởi vì: + Sử dụng kết nối không dây giúp người dùng tránh được việc đi dây bus, dây tín hiệu. - Quản lý năng lượng hiệu quả: + Các thiết bị của VSMARTTEK tiêu tốn năng lượng ở mức nanowatt nên rất tiết kiệm điện năng. - An toàn & tin cậy: + Bề mặt tiếp xúc với người dùng được cách ly nhiều lớp khỏi nguồn điện 220VAC, bảo đảm an toàn ngay cả khi tay ướt. - Đáp ứng thời gian thực: do không sử dụng các thiết bị chuyển đổi (GATEWAY) giúp người dùng điều khiển thiết bị thông minh trong nhà với độ trễ thấp nhất. Ảnh : Tuấn Lê