FBI bắt giữ một Giám đốc của Volkswagen để điều tra gian lận khí thải Nhằm phục vụ cho cuộc điều tra scandal gian lận khí thải, FBI vừa bắt một giám đốc của Volkswagen.Theo tờ New York Times, một giám đốc của Volkswagen vừa bị FBI bắt giữ để phục vụ cho cuộc điều tra scandal khí thải của công ty này. Cụ thể, người bị bắt giữ là Oliver Schmidt – ông này là người điều hành văn phòng pháp chế của Volkswagen tại Mỹ trong khoảng thời gian từ 2014 đến 2015. Ông bị bắt vào thứ Bảy vừa qua với cáo buộc “âm mưu lừa dối công chúng Mỹ”. Volkswagen vẫn chưa xác nhận việc bắt giữ. Một phát ngôn viên của hãng nói với New York Times rằng công ty vẫn “tiếp tục hợp tác với Bộ tư pháp”. Tuy nhiên, người này từ chối bình luận bất kỳ thông tin nào có liên quan đến vấn đề nhân sự của công ty hay nội dung, kết quả của cuộc điều tra. Cả FBI lẫn Bộ tư pháp đều đã xác nhận trường hợp này và cho rằng Oliver Schmidt là nhân vật chủ chốt trong scandal khí thải "Dieselgate" của Volkswagen. Schmidt không phải là người đầu tiên đối mặt với các cáo buộc hình sự liên quan đến "Dieselgate". Tháng Chín năm ngoái, James Liang – một kỹ sư của Volkswagen cũng đã nhận tội âm mưu lừa dối công chúng Mỹ. Volkswagen Tham khảo: Theverge