Công nghệ mới của Google cho phép xem ảnh chất lượng cực cao nhưng nhẹ chỉ còn 1/3 so với bình thường Google đã sử dụng máy học để giúp người dùng tận hưởng được các hình ảnh có độ phân giải cao trong khi chi phí dữ liệu sẽ giảm đến một phần ba so với bình thường.Tháng trước, Google công bố một công nghệ được gọi là RAISR – sử dụng máy học để giúp các hình ảnh có độ phân giải thấp hiển thị chi tiết hơn. Hiện tại, Google đã bắt đầu tích hợp RAISR với các dịch vụ trực tuyến của mình, điển hình như Google+ và giúp người dùng lưu lại ảnh đã qua xử lí với công nghệ này. Cho đến nay, RAISR chỉ được sử dụng để tinh chỉnh nhằm tăng độ phân giải cho hình ảnh trên Google+ (đối với một số thiết bị Android). Khi người dùng truy cập vào một hình ảnh, Google+ lấy ra một hình ảnh bằng một phần tư kích thước ảnh gốc và sử dụng các thuật toán RAISR để phục hồi lại toàn bộ chi tiết khi hiển thị trên các thiết bị. Làm như vậy sẽ giảm đến 75% chi phí dữ liệu đối với mỗi hình ảnh và Google cho rằng công nghệ này có thể giúp người dùng giảm khoảng một phần ba băng thông so với bình thường. Phương pháp tăng độ phân giải ảnh truyền thống sẽ tạo ra các điểm ảnh bằng cách áp dụng những sự kết hợp đơn giản vào các điểm ảnh hiện có trên ảnh độ phân giải thấp thấp. Phương pháp này đôi khi mang đến chất lượng không như mong muốn. Trong khi đó, RAISR sử dụng bộ lọc cho từng điểm ảnh và AI có nhiệm vụ tìm ra bộ lọc phù hợp nhất cho từng điểm ảnh đó. Ngoài ra, RAISR cũng có thế mạnh là không tạo ra những bức ảnh có hiện tượng răng cưa. Sau mỗi lần hoàn tất việc tăng độ phân giải cho điểm ảnh, hệ thống sẽ tự học hỏi và có những dự đoán bộ lọc tốt hơn cho những lần sau. Google RAISR Google Công nghệ của Google và Twitter đang sử dụng cho thấy những ứng dụng rất thiết thực của AI vào đời sống. Và như chúng ta biết, thời đại của AI mới chỉ bắt đầu, tất cả hãy còn ở phía trước. Tham khảo: Theverge