Cổ phiếu Nintendo lao dốc không phanh sau khi máy chơi game Switch được trình làng Sau khi máy chơi game Switch chính thức ra mắt, cổ phiếu Nintendo đã giảm tới 6% trong phiên giao dịch tại Nhật Bản.Khi Switch được hé lộ hồi tháng 10 năm ngoái, cổ phiếu Nintendo cũng mất giá tương tự bởi các nhà phân tích lo ngại rằng Switch chỉ có hư danh, không thể nổi bật hơn các đối thủ như Sony PlayStation 4 và Microsoft Xbox. Switch ngoài khả năng kết nối với TV còn có thể trở thành một thiết bị chơi game cầm tay nhỏ gọn. Trước đó, các nhà đầu tư cũng từng một lần thất vọng với Nintendo. Wii U, máy chơi game trước đó của Nintendo, dù được quảng cáo rầm rộ và ấn tượng nhưng lại thất bại thảm hại trên thị trường. Hiện sau ba năm có mặt trên thị trường, Wii U chỉ bán được 13 triệu chiếc. Trong khi đó, máy chơi game Wii ban đầu lại bán được tới 101 triệu chiếc. Thất bại gần đây nhất của Nintendo chính là Super Mario Run. Tựa game nổi tiếng nhất của Nintendo cho iPhone đã tạo ra kỷ lục về số lượt tải về nhưng không thể đảm bảo doanh thu dài hạn. Sau khi Super Mario Run ra mắt cổ phiếu Nintendo cũng bị giảm giá. Do vậy, dù game thủ có vẻ phấn khích với Nintendo Switch nhưng thị trường đã nhận ra rằng Nintendo thiếu chiến lược cụ thể. Nếu Nintendo chứng minh được rằng các nhà đầu tư đã sai thì họ sẽ phải đối mặt với áp lực từ các cổ đông và thậm chí còn có thể phải chuyển hướng, từ bỏ mảng phát triển phần cứng. Dưới đây là biểu đồ giá cổ phiếu của Nintendo tại thị trường chứng khoán Tokyo trước, trong và sau khi sự kiện Switch ra mắt vào lúc 1 giờ chiều, giờ địa phương: Theo Business Insider