iPhone Xs Max đọ camera giấu mặt với Galaxy Note9 Note9 và iPhone Xs Max có phần cứng nâng cấp không đáng kể so với thế hệ trước đó nhưng được tối ưu hơn về khả năng xử lý ảnh.Note9 và iPhone Xs Max. Galaxy Note9 là phiên bản nâng cấp của Note8 nhưng camera có nhiều điểm tương đồng với Galaxy S9+. Cả hai camera trên máy đều có độ phân giải 12 megapixel. Một trang bị công nghệ lấy nét Dual Pixel PDAF, kích thước 1/2,55 inch, góc rộng 26 mm, độ mở có thể thay đổi giữa f/1.5 và f/2.4. Camera còn lại cho chụp tele với độ mở f/2.4, tiêu cự 52 mm. Samsung cũng trang bị cho cả hai camera của mình tính năng chống rung quang học OIS. Trong khi đó, iPhone Xs Max là thế hệ tiếp theo của dòng điện thoại "tai thỏ" từ Apple. Máy vẫn có camera kép phía sau với thông số phần cứng không khác nhiều so với iPhone X năm ngoái. Các nâng cấp chủ yếu ở khả năng xử lý ảnh và tính năng chụp chân dung cho phép điều chỉnh độ làm mờ của phông nền. Cả hai camera của Xs Max đều có độ phân giải 12 megapixel, ống kính chính có độ mở f/1.8, góc rộng 26 mm, kích thước cảm biến 1/2,55 inch, điểm ảnh là 1,4 micromet. Camera góc rộng là f/2.4, tiêu cự 52 mm, cảm biến 1/3,4 inch, điểm ảnh 1 micromet. Trong bài thử nghiệm so sánh camera giấu mặt giữa  Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được giữ nguyên. Ở chế độ chụp chân dung, khoảng cách chụp tới đối tượng được lấy bằng khoảng cách tối thiểu mà một trong hai máy hỗ trợ. Trong các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều tắt chế độ HDR (chỉ bật trong một số tình huống nhất định) và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.200 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin Exif. Để đảm bảo tính công bằng, tên các máy được giấu kín. Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.