Tỷ phú Jack Ma bất ngờ gặp mặt Tổng thống Donald Trump và đưa ra 1 cam kết cực kỳ quan trọng Tỷ phú Jack Ma hứa hẹn sẽ tạo ra 1 triệu việc làm mới tại Mỹ, xây dựng quan hệ hợp tác thương mại điện tử giữa Mỹ và Alibaba.Hôm thứ 2 vừa qua, tỷ phú người Trung Quốc Tỷ phú Jack Ma hứa hẹn sẽ giúp tạo thêm 1 triệu công ăn việc làm cho các nhà bán lẻ trực tuyến tại Mỹ, thông qua nền tảng thương mại điện tử Alibaba. Cuộc hội nghị này được chú ý bởi nó diễn ra giữa bối cảnh khá căng thẳng. Tổng thống Donald Trump và tỷ phú Jack Ma. Tổng thống Mỹ mới đắc cử, ông Donald Trump đã từng khẳng định sẽ áp đặt mức thuế cao cho hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Với lý do là Trung Quốc đã làm ảnh hưởng tới nền kinh tế Mỹ khi phá giá đồng Nhân dân tệ, và khiến cho người Mỹ mất công ăn việc làm khi hầu hết các dây chuyền sản xuất của các công ty Mỹ đều đặt tại đây. Phía Trung Quốc cũng tuyên bố sẽ đáp trả, bằng cách làm giảm doanh số của các thiết bị công nghệ Mỹ được bán ra tại đây. Trong khi đó, Alibaba cũng bị Văn phòng Đại diện Thương hiệu của Mỹ xếp vào danh sách đen với số lượng quá lớn các mặt hàng giả, hàng nhái xuất hiện trên trang web Taobao. Tuy nhiên, gác những sự việc đó qua một bên, Alibaba đang cần cải thiện mối quan hệ với Chính quyền mới của ông Trump. Nguyên nhân là vì tỷ phú Jack Ma đang muốn mở rộng nền tảng thương mại điện tử Alibaba ra quốc tế và Mỹ sẽ là đích ngắm đầu tiên. Trong tương lai, Alibaba sẽ bán những hàng hóa nước ngoài mà cụ thể là từ Mỹ cho người tiêu dùng Trung Quốc. Thế nhưng ở phía ngược lại, việc bán hàng hóa Trung Quốc cho người tiêu dùng Mỹ thông qua trang web AliExpress đang vấp phải nhiều khó khăn. Khó khăn lớn nhất chính là thuế. Mục đích của cuộc gặp mặt bất ngờ này chính là để giải quyết các rào cản còn tồn tại, giữa Alibaba và các nhà bán lẻ trực tuyến, cũng như người tiêu dùng tại Mỹ. Tổng thống Donald Trump cũng phát biểu: Cuộc gặp mặt giữa Tổng thống Donald Trump và tỷ phú Jack Ma cũng diễn ra không lâu sau cuộc gặp mặt với CEO Masayoshi Son của SoftBank. Cũng trong cuộc họp đó, Tổng thống Donald Trump cho biết tập đoàn Nhật Bản sẽ đầu tư 50 tỷ USD và tạo ra 50.000 việc làm tại Mỹ. Trước đó nữa là cuộc họp bàn tròn giữa Tổng thống Donald Trump và các vị lãnh đạo của Thung lũng Silicon, trong đó có cả Apple, Google, Microsoft, Tesla, Facebook và Uber. Tổng thống Donald Trump đang cho thấy ông rất coi trọng việc vực dậy nền kinh tế của nước Mỹ. Tham khảo: Bloomberg