Phán quyết từ tòa án Mỹ cho phép người dùng kiện Apple vì độc quyền ứng dụng trên App Store Thua trong vụ kiện này sẽ tác động nghiêm trọng đến nguồn thu hàng chục tỷ USD từ chợ ứng dụng cho iOS của Apple.Theo phán quyết từ tòa phúc thẩm của Mỹ vào ngày thứ Năm vừa qua, người mua ứng dụng iPhone có thể khởi kiện Apple Inc với các cáo buộc rằng công ty đã độc quyền thị trường ứng dụng iPhone bằng cách không cho phép người dùng được mua chúng ở bên ngoài chợ ứng dụng App Store, và điều này đã làm giá các ứng dụng bị đẩy lên cao hơn. Phán quyết của Tòa Phúc thẩm Liên Bang Khu vực 9 (Ninth Circuit) đã làm sống lại một thách thức pháp lý vốn tồn tại âm ỉ từ năm 2012 đến nay, với các cáo buộc nhắm vào Apple khi những chiếc iPhone của hãng chỉ được phép chạy các ứng dụng mua trong chợ ứng dụng App Store của riêng họ. Một nhóm người dùng iPhone cho biết họ khởi kiện vì cho rằng hành vi trên của công ty là phản cạnh tranh. Apple lập luận rằng người dùng không ở vị trí có thể khởi kiện bởi vì họ mua ứng dụng từ các nhà phát triển, trong khi công ty chỉ đơn giản là đem không gian của mình cho các nhà phát triển đó thuê. Các nhà phát triển trích một phần doanh thu để trả cho Apple nhằm đổi lấy việc có quyền được bán ứng dụng trong App Store. Một tòa án cấp thấp hơn đã đứng về phía Apple, nhưng Thẩm phán William A. Fletcher đã phán quyết rằng người dùng iPhone mua ứng dụng trực tiếp từ Apple, vì vậy họ có quyền khởi kiện chống lại công ty. Apple từ chối bình luận về sự việc trên. Các tòa án vẫn chưa giải quyết bản chất lý lẽ của người dùng iPhone, theo đó, vẫn còn những tranh cãi về việc liệu họ có quyền kiện Apple cho hành vi này từ trước đến nay hay không. Nhưng nếu thách thức pháp lý giành được chiến thắng, “ “ Vụ án này có tên trong hồ sơ là Pepper et al v. Apple Inc, số hồ sơ 4:11-cv-06714 tại Tòa án cấp Quận ở Quận Bắc California. Theo Reuters