Rocket Internet tiếp tục thành lập startup nền tảng tuyển dụng nhắm tới thị trường Đông Nam Á Startup mới nhắm tới thị trường Châu Á lần này Ushift – nền tảng cho phép các doanh nghiệp tuyển dụng nhân viên tạm thời sắp ra mắt tại Singapore.Rocket Internet, “lò” startup từng sản sinh ra hơn 100 công ty trong đó có Lazada, Zalora, Foodpanda,… đã có một năm 2016 “lên voi xuống chó” với nhiều Startup mới nhắm tới thị trường Châu Á lần này Ushift – nền tảng cho phép các doanh nghiệp tuyển dụng nhân viên tạm thời. Ushift sẽ chính thức ra mắt tại Singapore vào ngày 16/1 sắp tới. Không như các công ty trước đây - thường được Rocket “bê” nguyên mảng vận hành từ Châu Âu, Mỹ hay Latin về Châu Á, Ushift sẽ là một startup hoàn toàn mới và hoạt động độc lập tại Đông Nam Á. Robinson Blanckaert, CEO của Ushift cho biết quyết định đi vào ngách tuyển dụng này xuất phát từ việc thị trường tuyển dụng nhân viên thời vụ tại Đông Á còn rất phân mảnh và lộn xộn. Nhu cầu cho dịch vụ tuyển dụng như vậy là có thật, nhất là các công ty quản lý sự kiện, nhà hàng, khách sạn,..., trong khi hiện tại, hầu hết các công việc ngắn hạn, thời vụ đều được rao trên hội nhóm Facebook hay truyền miệng. CEO Ushift Robinson Blanckaert Robinson cho biết “Nếu quản lý một nhà hàng vào mùa cao điểm, có thể chỉ ngay ngày mai, bạn cần ngay khoảng 10 bồi bàn mới có thể đáp ứng được yêu cầu công việc. Ushift sẽ cho phép khách hàng sử dụng dịch vụ tìm được ứng viên phù hợp một cách nhanh chóng và tiện lợi.” Để điền profile trên trang, người tìm việc chỉ cần trả lời những câu hỏi liên quan đến kinh nghiệm, giáo dục, khả năng đi làm,… Ứng viên cũng có thể upload một đoạn video ngắn giới thiệu bản thân tới nhà tuyển dụng. Ushift cho biết công ty sẽ cố gắng “sắp xếp” lại thị trường việc làm thời vụ, giúp các công ty phòng tránh những ứng viên “ma” nhận việc nhưng biến mất hút vào ngày đi làm. Cụ thể, hồ sơ ứng viên sau khi điền xong sẽ được để ở chế độ chờ. Đội ngũ Ushift sẽ liên hệ phỏng vấn Skype để xác thực thông tin và kinh nghiệm của người đó. Sau khi được xác thực, ứng viên có thể được cho vào danh sách tiềm năng để nhà tuyển dụng lựa chọn. Không thu % lương Robinson chia sẻ Ushift đang thực hiện một mô hình khác biệt với các công ty tuyển dụng truyền thống. Các công ty này thường làm việc với các khách sạn, nhà hàng,…, giúp họ tuyển dụng nhưng thu phí commission chính là một phần lương của người được tuyển vào làm. Như vậy, hoặc công ty, hoặc chính ứng viên sẽ phải chịu phí tuyển dụng. Trong khi đó, Ushift không hề thu phí commission cả bên tuyển dụng lẫn từng ứng viên tìm việc mà sẽ tính theo gói hàng tháng là 100 USD. Với 100 USD/tháng, các doanh nghiệp trong lĩnh vực sự kiện, phục vụ,… có thể tuyển dụng không giới hạn mà không lo phát sinh bất cứ chi phí nào khác. Chinh phục Đông Nam Á CEO của Ushift chính là “lính cũ” của Rocket Internet. Ông có kinh nghiệm lãnh đạo nền tảng dịch vụ làm đẹp Vaniday cũng của “lò” startup Rocket. Thường thì tại Rocket Internet, từ ý tưởng đến việc thành lập công ty thật chỉ mất khoảng 2 tháng, nếu ý tưởng đủ thuyết phục và có thể lan rộng ở nhiều thị trường (scalable). Startup Ushift lần này sẽ phải đối mặt với một nền tảng tương tự có tên Helpster, cũng hoạt động tại Đông Nam Á và vừa huy động được 2,1 triệu USD vào tháng 11 vừa qua. Hiện tại, vị CEO chưa tiết lộ số vốn mà Rocket sẽ đổ vào Ushift, nhưng có cho biết số tiền đủ cho công ty thực hiện mục tiêu kết nối 1000 nhà tuyển dụng với khoảng 50.000 người tìm việc tại Singapore trong 1 năm tới. Tham khảo Tech In Asia