Founder gốc Việt Trí Trần của Munchery vừa bị 'đá' khỏi công ty do chính mình sáng lập? Những đồng sáng lập của Munchery gồm Trí Trần - cựu CEO và Conrad Chu – Giám đốc công nghệ cũng sẽ rời khỏi công ty vào cuối tháng này.Theo nguồn tin riêng của tờ Bloomberg, CEO James Beriker của startup giao đồ ăn Munchery tuyên bố sẽ cắt giảm khoảng 30 nhân sự trong tuần này. Những đồng sáng lập gồm Trí Trần - cựu CEO và Conrad Chu – Giám đốc công nghệ cũng sẽ rời khỏi công ty vào cuối tháng này. Beriker gia nhập công ty vào tháng 11/2016 nắm giữ vị trí CEO, còn Trí Trần trở thành Giám đốc chiến lược. Theo một cựu nhân viên xin được giấu tên thì Munchery sẽ tuyên bố về việc cắt giảm nhân sự cho nhân viên vào thứ 3 tuần này. Được biết, đợt cắt giảm lần này sẽ ảnh hưởng tới những bộ phận gồm phòng nghiên cứu phát triển, nhiếp ảnh gia và nhân viên phòng phát triển kinh doanh. “Đây không phải là điều gì mang tính chiến lược. Các công ty thường cắt giảm nhân sự khi họ tập trung vào những thứ khác và trong trường hợp của chúng tôi lúc này đó là việc hết sức bình thường. Dĩ nhiên việc phải nói lời chia tay với một nhân viên nào đó luôn là điều khó khăn”. “Hành trình nào cũng có lúc thăng và trầm nhưng chúng tôi luôn sát cánh cùng nhau. Hy vọng của chúng tôi là khiến mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn. Không ai là người thua cuộc cả, chỉ có 2 trường hợp, hoặc là chiến thắng, hoặc là nhận được 1 bài học mà thôi” Munchery là startup từng nổi đình nổi đám, nấu và giao đồ ăn tới hàng trăm nghìn khách hàng tại nhiều thành phố của Mỹ. Họ bắt đầu giao đồ ăn tại San Francisco vào năm 2010 nhưng dần tỏ ra khó khăn trong việc tìm được mô hình hoạt động sao cho có lợi nhuận. Bloomberg từng tiết lộ vào năm ngoái rằng từ tháng 9/2014 tới tháng 6/2016, bếp ăn tại San Francisco của Munchery đã nấu khoảng 653.400 món năn nhưng không hề được bán. Nhiều đồ ăn đã bị bỏ phí, một số khác thì được cho đi làm từ thiện. Công ty đã thua lỗ ít nhất 5 triệu USD/tháng trong nhiều tháng và không thể tìm ra cách để cắt giảm chi phí. Cũng theo cựu nhân viên giấu tên kể trên, khi nhận chức, Beriker nói với nhân viên rằng anh muốn công ty phải có lợi nhuận trong quý 4 của năm nay. Munchery đã huy động được hơn 120 triệu USD từ quỹ đầu tư Sherpa Capital và Menlo Ventures. Điều đáng nói là trong vài năm trở lại đây, các nhà đầu tư đã rót hàng triệu USD vào các doanh nghiệp vận chuyển đồ ăn, nhưng rất ít trong số đó có lợi nhuận. Square đã mua lại startup giao đồ ăn Caviar nhưng rồi sau đó lại chật vật tìm người mua lại. Cuối năm ngoái, thông tin cho thấy Postmates không thể huy động được thêm vốn, buộc phải gọi thêm vốn của 1 nhà đầu tư hiện tại để duy trì hoạt động. Trong khi đó Uber đang có những bước đi quyết liệt để xây dựng được mảng kinh doanh vận chuyển đồ ăn toàn cầu mang tên UberEats. GrubHub – đơn vị IPO vào năm 2014 là trường hợp ngoại lệ. Cổ phiếu của công ty này đã tăng mạnh trong năm 2016 và vốn hóa thị trường hiện đạt 3,2 tỷ USD. Theo Trí thức trẻ