Microsoft thâu tóm công nghệ AI nhận thức đột phá, có tiềm năng đánh bại cả Facebook lẫn Google Về tay Microsoft, công nghệ AI này sẽ mở đường cho một kỷ nguyên tiên phong mới của ông lớn công nghệ xứ Redmond.Microsoft vừa mới có thông báo chính thức về việc họ đã mua lại Maluuba - một công ty công nghệ có trụ sở tại Toronto, tập trung phát triển công nghệ "deep learning" cho quá trình xử lý ngôn ngữ số hóa. "Deep learning" thực chất là một phương pháp mở ra nên tảng trí tuệ nhân tạo đang trở thành xu hướng nổi bật, và đã thu được nhiều thành tựu đáng kể trong giai đoạn 5 năm trở lại đây. Trích lời Microsoft viết trong blog của mình sau thương vụ mua bán này: The Verge cũng từng có bài viết về Maluuba trong hè năm ngoái, khi họ cho biết về kết quả đáng ngạc nhiên của mình với một công nghệ AI có khả năng đọc hiểu văn bản sâu sắc gần như con người, vượt xa những gì hệ thống của Google và Facebook làm được. Bên cạnh việc thâu tóm Maluuba, Microsoft còn tạo lập thêm các mối quan hệ vững chắc và gần gũi với Yoshua Bengio - một chuyên gia tiên phong trong lĩnh vực phát triển "deep learning", đồng thời là cố vấn cấp cao của Maluuba, và giờ đây là của mảng phát triển AI trong Microsoft. Thử nghiệm công nghệ AI của Maluuba với tin tức Nếu được ra đời và hoàn thiện, nền tảng mới này chắc hẳn sẽ được tích hợp cho trợ lý ảo Cortana của Microsoft để giúp người dùng xử lý các tác vụ công việc hàng ngày hiệu quả hơn nhiều. Thử tưởng tượng một người bạn số hóa không chỉ có khả năng đọc hiểu nội dung email, mà còn phân loại được mức độ quan trọng của từng tin nhắn để ưu tiên thông báo đến người dùng. Chắc chắn là đối với đối tượng người dùng doanh nghiệp, đây là một tính năng đầy hứa hẹn và hữu ích. Tầm nhìn phát triển của Maluuba "Hãy cùng nghĩ đến viễn cảnh của tương lai, thay vì bối rối điên đầu tự tay lục lọi các mục lục hay hàng đống đầu tựa đề tài liệu, email để tìm ra một mẩu thông tin cần thiết, bạn hoàn toàn có thể nhờ đến sự trợ giúp của AI để hỗ trợ mình toàn diện trong công việc tiêu tốn nhiều thời gian đó," "Trí tuệ nhân tạo này còn tự nhận thức và hiểu được mức độ chính xác đến từng sắc thái của nội dung cần tìm để từ đó phản hồi lại kết quả cho chủ nhân, chứ không đơn thuần chỉ là tìm tất cả các nội dung liên quan tới từ khóa chủ đạo như hiện nay. Đây cũng mới chỉ là một trong rất nhiều những công dụng tuyệt vời khác mà chúng tôi chưa kể hết được về công nghệ của Maluuba." Tham khảo: TheVerge