VNG bất ngờ ra ứng dụng đặt xe đường dài 123Xe và phần mềm điều hành nhà xe Ứng dụng gọi xe 123Xe của VNG có cách thức hoạt động tương tự như Uber, Grab nhưng được nhắm đến những khách hàng mà hai gã khổng lồ kia chưa vươn đến đó là đặt xe đường dài. Ngoài ra, VNG còn cung cấp thêm cả phần mềm điều hành nhà xe cho các nhà xe tại Việt Nam.123Xe là sản phẩm của công ty Cổ phần Dịch vụ mạng Vina, thành viên của công ty cổ phần VNG. Ứng dụng hoạt động tương tự như Uber, Grab, và chia thành 2 dịch vụ là 123Xe Hành khách dành cho khách đặt xe và 123Xe Partner với tên gọi phần mềm điều hành nhà xe, dành cho các nhà xe. Trong đó 123Xe Hành khách chỉ cho phép khách hàng đặt các cuốc xe đường xài từ 10km-500km. Ứng dụng không cho đặt xe có khoảng cách dưới 10km. Ngoài ra, khác biệt nữa của 123Xe với Uber, Grab chính là chủng loại xe. 123Xe của VNG cho phép gọi các xe 4 chỗ, 7 chỗ, 16 chỗ, 29 chỗ, 45 chỗ; trong khi hiện nay Grab hay Uber chỉ cho gọi xe 4 chỗ, 7 chỗ. Với sự tập trung này, rõ ràng VNG muốn nhắm đến nhóm khách hàng đi xe đường dài, liên tỉnh – phân khúc Uber và Grab chưa khai thác. Do đặc thù di chuyển đường dài, 123Xe cũng cung cấp dịch vụ ở nhiều tỉnh thành cả nước, trong khi Uber và Grab mới chỉ triển khai gọi xe tại Hà Nội và TP.HCM; riêng Grab có thêm tại Đà Nẵng. Việc tung ứng dụng 123Xe thời điểm này có lẽ để tận dụng lượng khách di chuyển dịp tết. Theo thông tin từ trang nội bộ của VNG, cước phí thấp nhất cho một chuyến xe từ 7.500 đồng/km. Thử đặt xe 4 chỗ từ Tân Bình (TP.HCM) về Long An, khoảng cách 55km, cước phí tại thời điểm sáng ngày 6/1 là 468.000 đồng. Cũng khoảng cách này, Uber ra giá 680.000 đồng, Grab có giá 840-924.000 đồng. Tất nhiên đây chỉ là mức cước tham khảo, PV ICTnews chưa thử trải nghiệm dịch vụ thực tế. Khi đặt xe, hành khách có thể chọn các xe nhỏ như 4 chỗ hoặc xe lớn nhất là 45 chỗ. Giả sử khi đặt xe 45 chỗ, người đặt lần đầu có lẽ sẽ… sốc vì mức phí quá cao, tuy nhiên đó chính là mức giá để thuê toàn bộ xe. Do đó khi cần đi đường dài, khách phải chọn mục “Đi chung” và chọn số lượng người đi, từ đó ứng dụng sẽ báo giá. Giả sử đi từ Tân Bình về Long An như trên, một hành khách sẽ phải trả khoảng 86.000 đồng – 468.000 đồng. Hạn chế của việc đặt vé đi chung này chính là khách hàng không biết được mức phí chính xác ngay từ đầu, và cũng chưa biết sẽ đi xe bao nhiêu chỗ ngồi. Mức cước tối đa đưa ra bằng với mức cước khách tự thuê một chiếc xe 4 chỗ như đã thử đặt phía trên. Sau khi đặt thành công một chuyến xe, ứng dụng sẽ lưu lại danh sách cách chuyến. Người đặt xe có thể vào danh sách để tra lại lịch sử, hoặc có thể hủy chuyến đi đã đặt. Về phần bản đồ, ứng dụng có dữ liệu bản đồ rất tốt, khi tìm kiếm thử các vị trí cụ thể gồm số nhà, tên đường ở TP.HCM ra các kết quả chính xác. Thử tìm vài con đường ở Long An, Tiền Giang, Cần Thơ, ứng dụng cũng tìm ra. Tuy nhiên, việc đoán địa chỉ khi khách gõ thi thoảng hoạt động chưa tốt – dù đã gõ chữ nhưng sẽ có lúc ứng dụng không đề xuất vị trí, có lẽ do đây là phiên bản mới chưa được hoàn thiện. Ngoài bất tiện nhỏ này, ứng dụng hoạt động rất hoàn hảo. Phần mềm điều hành nhà xe Về ứng dụng phần mềm điều hành nhà xe 123Xe Partner, thì ứng dụng này sẽ cung cấp cho các nhà xe 3 tính năng là quản lý tài xế, điều phối đội xe và hỗ trợ khách hàng. Do có truyền thống phát triển các ứng dụng như Zalo, các sản phẩm Zing, không ngạc nhiên khi 123Xe được phát triển rất tốt, giao diện trực quan, dễ sử dụng, chuyên nghiệp. Theo ICTNews