Đề xuất Ủy ban Châu Âu ra luật bắt buộc có nút hủy robot trong trường hợp khẩn cấp Lo sợ các cuộc nổi loạn của robot, các nhà lập pháp Châu Âu đang đề xuất một cơ chế cho phép hủy robot trong trường hợp cần thiết.Với sự tiến bộ liên tục của trí thông minh nhân tạo, tương lai không xa robot có thể thực hiện bất kỳ công việc gì bạn muốn. Trước đây, điều này chỉ có thể xảy ra trong những bộ phim viễn tưởng. Tuy nhiên, một khi robot với trí tuệ nhân tạo tham gia sâu vào các hoạt động xã hội thì cũng là lúc hàng loạt vấn đề được đặt ra, ví dụ quyền con người, quyền và lợi ích của robot do ai quy định v.v? Đó là vấn đề chính được đặt ra cho các nhà hoạch định tương lai. Nếu đề nghị của Ủy ban Pháp chế thuộc Nghị viện châu Âu mới đây được phê duyệt thì chắc chắn sẽ có những tranh luận nổ ra trong nội bộ các cơ quan lập pháp. Đề xuất này xuất phát từ một bản báo cáo về vấn đề liên quan đến robot và luật được gửi đến Ủy ban Nội vụ Pháp lý. Sau khi Ủy ban nội vụ Pháp lý thông qua, Ủy ban Châu Âu sẽ xem xét các vấn đề tiếp theo. Bản báo cáo nói rằng chúng ta đang ở ranh giới của những đột phá AI “sẵn sàng để mở ra một cuộc cách mạng công nghiệp mới”. Chúng ta sẽ chung sống với robot và trước mắt là con người sẽ mất việc làm (được thay thế bằng robot). Xa hơn những tiến bộ của AI có thể khiến robot vượt khỏi tầm kiểm soát của chúng ta. Delvaux, người soạn thảo báo cáo cho biết: “Ngày càng có nhiều lĩnh vực của cuộc sống bị ảnh hưởng bởi robot. Để đảm bảo rằng robot đang và sẽ phục vụ cho con người, chúng ta cần tạo ra một khuôn khổ pháp lý mạnh mẽ tại Châu Âu”. Một số điểm nổi bật trong báo cáo của Delvaux: - Các robot được thiết kế để không bao giờ làm hại đến con người, phải tuân theo lệnh của con người. - Có tính năng cho phép “giết” (hủy) robot trong trường hợp khẩn cấp (hay còn gọi là cuộc nổi dậy của người máy). - Robot phải được trang bị phương tiện để luôn nhận diện được con người. - Bảo hiểm cho robot là bắt buộc. - Robot phải nộp thuế trong trường hợp họ tham gia vào nền kinh tế. - Tạo ra hành lang pháp lý cụ thể cho Hiện Ủy ban Châu Âu vẫn chưa có phản ứng nào trước bản báo cáo này. Tuy nhiên, với đà phát triển của robot hiện nay, không sớm thì muộn người ta cũng sẽ phải xây dựng các hành lang pháp lý đề điểu chỉnh chúng. Tham khảo: Mashable