Elon Musk kỳ vọng 15 tỉ USD lợi nhuận vào 2025 từ việc truyền Internet ngoài không gian xuống Trái Đất Đây là một dự án điên rồ của SpaceX.Thực sự thời điểm mà những chiếc tên lửa của SpaceX đang cất cánh chính là lúc công ty kiếm được rất nhiều tiền, nhưng những lúc khác thì họ phải chịu lỗ rất nhiều, theo nguồn tin của đầu báo Wall Street Journal trong ngày hôm nay. Ngoài ra, những số liệu khác còn cho thấy tham vọng của Elon Musk trong mảng kinh doanh hoàn toàn mới của công ty trong tương lai: truyền Internet từ ngoài không gian xuống Trái Đất. Cụ thể, các phóng viên của Wall Street Journal đã lấy được thông tin tài chính của SpaceX từ năm 2011 đến 2015, khoảng thời gian mà công ty đã phải chịu thiệt hại một chiếc tên lửa khi nó đang trên đường đến Trạm Không Gian Quốc Tế ISS. Do đó, nó đã khiến SpaceX phải hoãn việc phóng tên lửa khác cho những khách hàng của họ trong nửa năm, để tập trung vào việc sửa chữa lỗi lầm. Như vậy các số liệu bị lộ cũng đã xác thực được sự thẳng thắn của ông Elon Musk, khi ông đã cho biết công ty phải chịu lỗ hàng trăm triệu USD sau tai nạn nói trên. Cụ thể, số tiền SpaceX thiệt hại chính xác lên đến 250 triệu USD. " SpaceX đã quay trở lại với việc phóng tàu vũ trụ vào tháng 12/2015, nhưng chỉ 9 tháng sau đó tai nạn mới đã xảy ra. Tên lửa đẩy của tàu Falcon 9 đã bắt lửa khi đang tiếp nhiên liệu. Hiện SpaceX đang có kế hoạch phóng tàu vào ngày mai với quy trình tiếp nhiên liệu an toàn hơn. Mặt khác, SpaceX đang rất hy vọng cho tương lai của việc truyền Internet từ không gian. Họ kỳ vọng doanh thu từ dự án Internet này sẽ vượt mặt doanh thu của việc phóng tàu vũ trụ vào năm 2020, và lợi nhuận của nó sẽ đạt mức 15 tỉ USD vào năm 2025, theo nguồn tin từ Wall Street Journal. SpaceX đang có kế hoạch đưa khoảng 400 vệ tinh lên không gian trong 6 năm tới để truyền Internet xuống mặt đất. Elon Musk có tiết lộ rằng dự án này sẽ giúp công ty tăng doanh thu để dồn tiền cho dự án xây dựng thành phố trên Sao Hoả. Các công ty khác, ví dụ như Boeing và OneWeb, cũng đang có kế hoạch để triển khai dịch vụ tương tự trong tương lai. Tham khảo QZ