Microsoft chính thức xác nhận chế độ dành riêng cho game thủ trên Windows 10 Cộng đồng fan hâm mộ nói chung và game thủ nói riêng chắc chắn sẽ là những người vui mừng nhất khi nghe tin này.Phát triển hệ thống và các tính năng hỗ trợ chơi game trên Windows 10 đã và đang được Microsoft ưu ái rất nhiều đi kèm với bản cập nhật Creators Update tới đây. Nếu có ai mảy may cho rằng công ty sẽ không tập trung vào khía cạnh này nữa thì, một lần nữa phải khẳng định lại rằng, chắc chắn Creators Update sẽ không khiến họ phải thất vọng. Trong sự kiện giới thiệu lần trước, Microsoft không thật sự nhắc đến toàn bộ chi tiết liên quan nhưng có vẻ gần như 100% là Windows 10 sẽ được tăng cường sức mạnh hỗ trợ cho sân chơi của các game thủ. Mới đây thôi, Microsoft đã chính thức lên tiếng về những tính năng mới hứa hẹn sắp xuất hiện. Cụ thể, đó là tin xác nhận chắc chắn về chế độ Game Mode trong Creators Update. Nó đã từng được "vọc vạch" và phát hiện trên một vài phiên bản update sớm dành cho người dùng Windows Insider mà chưa có lời giải thích nào vào thời điểm lúc ấy. Tuy nhiên, giờ đây công ty đã mang đến người dùng một bản mô tả khái quát về tính năng này, và đúng như những gì đã được dự đoán, đây là chế độ có vai trò kiểm soát và tối ưu hóa hệ thống cho các tác vụ và hiệu suất chơi game. Ít nhất thì đây là thông tin xác thực từ chính Microsoft, không còn khiến cộng đồng fan phải hoài nghi thêm nữa. Xbox One cũng nhận được một số cải tiến trong bản cập nhật này. Xbox One Guide sẽ cho phép hoàn thành các thao tác một cách dễ dàng hơn, với những giao diện điều hành được sắp xếp hợp lý từ bên trái màn hình. Chức năng đa tác vụ cũng được cải thiện đáng kể khi GameDVR có thể được khởi động từ Guide. Các thanh hiển thị Achievement, Gamescore Leaderboard, Cortana và nhạc nền cũng dần trở nên tiện lợi trong tổ chức hệ thống của Xbox One. Windows 10 Creators Update Game Mode Ngoài ra, Microsoft cũng có nhắc tới Beam - trình phát online dự kiến sẽ tích hợp lên trên cả Windows 10 PC và Xbox One. Không cần đến bất kỳ một phần mềm phụ nào, chỉ cần có một tài khoản Xbox Live là bạn đã có thể phát sóng stream trực tiếp game lên Beam dành cho cộng đồng game thủ chỉ bằng một thao tác qua Guide trên Xbox hoặc Game Bar trên PC. Cuối cùng là thông báo về sự xuất hiện của một cặp game - World of Tanks và Killer Instinct - sẽ được hỗ trợ ở chế độ thi đấu Arena mới trên Xbox Live, đi cùng với sự hợp tác và tham gia của các nhà tổ chức giải đấu chuyên nghiệp như ESL và Faceit. Nhìn chung, Creators Update sẽ là một bước tiến lớn về mảng gaming trên Windows 10, đi cùng với nhiều chức năng 3D độc đáo và đa dạng khác cho các lĩnh vực sáng tạo. Thời điểm ra mắt được giới hạn vào tháng 4 năm 2017, do vậy các fan hâm mộ của Microsoft sẽ không còn phải chờ đợi lâu thêm nhiều nữa, thậm chí có thể được trải nghiệm sớm hơn nếu nằm trong diện Windows Insider. Tham khảo: DigitalTrends