SpaceX khởi đầu 2017 với việc phóng tàu vũ trụ Falcon 9 thành công Đây là một trong 7 việc phóng tàu vũ trụ mà SpaceX đã lên kế hoạch trong năm nay.Chỉ vài tiếng mới đây, SpaceX đã phóng thành công tên lửa lên quỹ đạo Trái Đất kể từ khi xảy ra vụ nổ khiến tên lửa bị phá hủy khiến họ thiệt hại 200 triệu USD vào tháng 9 năm ngoái. Cụ thể, tàu Falcon 9 đã được phóng đi từ bệ phóng quân sự ở California, mang theo 10 vệ tinh của công ty Iridium. Sau đó tên lửa đẩy của nó đã quay trở về bệ đáp trên con tàu ngoài biển Thái Bình Dương. Việc phóng và đáp thành công trên đã làm vực dậy SpaceX. Trước đó công ty đã im hơi lặng tiếng sau hàng loạt tai nạn liên quan đến việc phóng tàu, cũng như khoảng thời gian dài để điều tra nguyên nhân và tìm cách sửa chữa. Được biết, SpaceX rất cần những cuộc phóng và đáp tên lửa thành công này để chứng minh với NASA rằng họ có khả năng mang được người lên Trạm Không Gian Quốc Tế ISS vào năm sau. Trong tuần trước, một nhóm cố vấn an toàn của cơ quan không gian được SpaceX gọi đến để rà soát quá trình tiếp nhiên liệu cho tên lửa SpaceX. SpaceX đã mất đi 1 tên lửa Falcon 9 vào tháng 6 năm 2015 chỉ sau 2 phút nó cất cánh, khiến toàn bộ trang thiết bị cung cấp cho ISS bị phá huỷ. Trang Wall Street Journal cho biết vụ việc đã khiến qua trình phóng tàu trong tương tai của công ty bị trì trệ, đồng thời khiến SpaceX mất đi khoảng 250 triệu USD cùng mức sụt giảm 6% trong doanh thu. Như vậy, việc phóng tàu mới đây nằm trong 7 cuộc phóng tàu mà SpaceX đã lên kế hoạch trong năm nay. Ngoài ra, CEO của công ty, ông Elon Musk, cũng đang muốn thử nghiệm Falcon Heavy - một chiếc tàu vũ trụ mới có tải trọng lớn hơn có khả năng đến được Sao Hoả, và tàu Crew Dragon có khả năng mang người lên trạm ISS. Theo The Atlantic