Gear 360 - món đồ công nghệ thời trang cho các bạn nữ Độc giả Nguyễn Hải Yến tâm đắc với camera của Samsung nhờ khả năng chụp, quay độc đáo cùng kiểu dáng mới lạ, nổi bật trong đám đông.Gear 360 thế hệ hai là chiếc camera quay 360 độ của Samsung ra mắt năm 2017. Sản phẩm có thiết kế thuôn dài nhưng nhỏ hơn thay vì dạng cầu lớn như bản 2016. Trong video chia sẻ khá cá tính, độc giả Nguyễn Hải Yến cảm thấy thích thú vì khả năng chụp, quay độc đáo của sản phẩm. Tuy nhiên, điểm gây ấn tượng nhất là thiết kế lạ, có thể chống nước và đặc biệt là dễ nổi bật trong đám đông. Video được quay bằng Galaxy S9 - smartphone cao cấp mới nhất của Samsung. Gear 360 - món đồ công nghệ thời trang cho các bạn nữ  Cuộc thi Cuộc thi sẽ bắt đầu nhận tác phẩm từ 17/7 và kết thúc vào 31/7. Ảnh, video của độc giả tham gia sẽ được đăng lần lượt từ ngày 18/7 đến ngày 3/8. Ban biên tập sẽ khóa lượt bình chọn vào ngày 7/8 và công bố kết quả cuộc thi vào ngày 8/8. Giải thưởng cho tác phẩm có điểm cao nhất trong toàn cuộc thi là một điện thoại Samsung Galaxy J7 Pro trị giá 6 triệu đồng.