Bán hàng online, kinh doanh quảng cáo 'khóc ròng' vì đứt mạng Cả một buổi chiều không nhận được một đơn hàng, chị Nguyễn Thị Nga (một chủ shop online) khóc ròng vì sự cố đứt cáp Internet ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc kinh doanh của chị, đặc biệt là đang cao điểm cuối năm.Chị Nga đang kinh doanh nông sản, đặc sản các vùng miền. Bình thường, mỗi ngày, chị nhận được khoảng hơn 30 đơn hàng từ trang bán hàng Facebook. Nhưng mấy ngày hôm nay, mạng Internet vào facebook chập chờn, chị chỉ nhận được vài đơn hàng lẻ. Sốt ruột với việc kinh doanh online ế ẩm, chị phải dùng 3G liên tục vào mạng để chờ đợi đơn hàng. Để chuẩn bị cho Tết năm nay, chị Nga đã nhập hàng tấn các loại thực phẩm, nông sản đặc sản. Theo chị Nga, sự cố này ảnh hưởng không chỉ người bán mà người mua cũng chịu thiệt hại vì không thể tiếp cận được thông tin. "Mạng bị đứt khó vào được facebook, mình coi như bị chặt tay luôn. Mọi khi, lúc nào điện thoại cũng tinh tinh tin nhắn, mấy hôm nay thì èo uột. Tình hình mạng Internet mà chậm chạp tận tới Tết mới khắc phục xong chắc mình ôm đống hàng tồn luôn”, Sự cố đứt cáp quang Internet đúng thời điểm cuối năm khi nhu cầu sử dụng của người dùng cao khi khiến cho không chỉ cá nhân mà các doanh nghiệp cũng gặp thiệt hại lớn. Tương tự, anh Lưu Đức Anh (quận Thanh Xuân, Hà Nội) chuyên kinh doanh quần áo trên mạng Facebok cho biết, lượng khách giảm đáng kể trong mấy ngày nay. Anh Đức Anh dẫn chứng số liệu trên trang facebook bán hàng, số lượng khách hàng click và tiếp cận xem các sản phẩm của anh thấp hơn rất nhiều so với dịp trước đó. Anh đã chạy thêm cả quảng cáo nhưng vẫn không hiệu quả hơn. Trong khi đó, phía các doanh nghiệp cũng đang bức xúc về tình trạng không thể kết nối nhanh với các trang quốc tế. Anh Vũ Công Học (Trưởng phòng CNTT, công ty truyền thông V.N) cho biết: Theo anh Học, nếu không có cải thiện, các đơn vị lớn sẽ tạm dừng chiến dịch quảng cáo trên facebook, google,… đồng nghĩa với việc công ty anh sẽ giảm thu doanh thu trong khi đó nhu cầu chạy quảng cáo cuối năm đang rất cao. Trước đó, phản ánh tới báo Vietnamnet, ông Phạm Công Chánh, Giám đốc Cty TNHH VT - TM CAN (quận 2, TP.HCM) rất bức xúc vì việc Internet gián đoạn ảnh hưởng nghiêm trọng với việc kinh doanh của công ty ông. Tết mới khắc phục xong Trao đổi với Vietnamnet, đại diện VNPT VinaPhone cho biết, thời gian khắc phục dự kiến từ ngày 23/01 đến ngày 7/02/2017”.Sự cố này gây ảnh hưởng phần nào đến lưu lượng kết nối Internet hướng đi quốc tế của VNPT. Tuy nhiên, mạng Internet của VNPT vẫn còn duy trì 3 hướng cáp đi quốc tế ( hệ thống cáp đất, hệ thống cáp quang biển SMW3 và một phần của hệ thống cáp quang biển APG), đảm bảo duy trì tốt các hướng đi các nước châu Á, Âu, Mỹ, các kết nối với Google và Facebook. Ngay khi sự cố xảy ra, VNPT đã chủ động định tuyến lưu lượng Internet sang các hướng khác đảm bảo thông suốt mạng lưới, phối hợp với các đối tác quốc tế để bố trí dung lượng ứng cứu kết nối khắc phục sự cố gián đoạn đường truyền tới khách hàng. VNPT VinaPhone đã lập danh sách các khách hàng cần đặc biệt ưu tiên để đảm bảo tốc độ truy cập Internet hướng quốc tế. Từ ngày 11/1, nhiều khách hàng phản ánh không thể truy cập các trang web quốc tế, trong đó có Google và Facebook. Hiện tượng Internet chập chờn kéo dài. Sáng ngày 12/1/2017, Viettel đã gửi tin nhắn cho khách hàng thông báo sự cố đứt cáp biển khiến cho các kết nối Internet ra nước ngoài bị chậm, chập chờn. Đây là lần đầu tiên Viettel nhắn tin cho khách hàng của mình thông báo khi sự cố cáp quang biển xảy ra. Theo nhà cung cấp này, tuyến APG vừa đưa vào sử dụng tháng 12/2016 bị 2 sự cố đồng thời ngày 31/12/2016 (tại Singapore và Chongming - Trung Quốc dẫn tới mất lưu lượng đi Singapore. Dự kiến ngày 23/1 sẽ khắc phục xong.Tuyến AAG bị sự cố ngày 8/1/2017 dẫn tới mất lưu lượng từ Việt Nam Hong Kong, Singapore và Mỹ. Dự kiến ngày 28/1 sẽ sửa chữa xong. Tuyến IA bị lỗi sự cố tại nhánh đi HongKong vào ngày 10/1/2017, ngay trong ngày đã cấu hình lại nguồn nên đã hoạt động trở lại. Tuy nhiên, vào 16h15 ngày 11/1/2017 lại phát hiện tiếp lỗi rò rỉ nguồn tại nhánh đi Singapore. Hiện nay chưa có thông báo từ Ban Quản lý tuyến cáp về lịch trình sửa chữa. Viettel là doanh nghiệp duy nhất tham gia khai thác tuyến cáp quang này. Liên quan tới việc đền bù thiệt hại cho khách hàng, các nhà cung cấp dịch vụ đều cho rằng khó có thể xác định được mức độ thiệt hại. Mặt khác, trong hợp đồng ký với khách hàng, các nhà cung cấp Internet thường đưa vào điều khoản miễn trừ trách nhiệm trong các trường hợp hư hỏng do thiên tai. Theo Khampha.vn