Thương vụ 8 tỷ USD giữa Samsung và Harman có nguy cơ đổ bể Thương vụ mua lại Harman của Samsung đang đứng trước nguy cơ đổ bể do cổ đông công ty này cho rằng giá bán là quá thấp so với giá trị công ty.Trong nỗ lực để trở thành nhà cung cấp các thiết bị kết nối cho ô tô, Samsung đã đặt lên bàn đàm phán 8 tỷ USD để hỏi mua lại thương hiệu Harman. Tuy nhiên, thương vụ này đang đứng trước nguy cơ đổ vỡ vì các cổ đông (do Robert Pine đứng đầu) đã đệ đơn kiện chống lại Giám đốc điều hành và ban giám đốc của Harman. Đơn kiện cáo buộc giá thỏa thuận trong thương vụ này là quá thấp so với giá trị thực của Harman. Đồng thời, các cổ đông cũng không hài lòng vì CEO và hội động quản trị công ty đã không tìm các nhà thầu để cạnh tranh với Samsung trong việc bán lại. Trước đó, một số nguồn tin thân cận với 2 công ty cho biết Samsung đã đồng ý trả 112 USD cho mỗi cổ phiếu, cao hơn mức giá trung bình của cổ phiếu Harman trong tháng Mười Một 37% (cổ phiếu của Harman hiện đang có giá trị hơn 110 USD). Về phía Samsung, công ty này cũng đang lo ngại thương vụ này không thể tiến triển, một phần đến từ cuộc điều tra nhắm vào một lãnh đạo của họ là Lee Jae-yong – người được cho là có liên quan đến vụ bê bối trên chính trường Hàn Quốc gần đây. Theo dự kiến, một cuộc bỏ phiếu của các cổ đông Tham khảo: GSMArena