Viettel chính thức nhận giấy phép đầu tư tại Myanmar, sẽ rót 2 tỷ đô và phủ 95% dân số trong 3 năm tới Myanmar là thị trường nước ngoài đông dân nhất của Viettel.Ngày 14/1/2017, tại thành phố Yangon (Myanmar), Viettel đã chính thức nhận giấy phép qua liên doanh Myanmar National Tele & Communications Co.,Ltd – liên doanh giữa Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global) cùng Myanmar National Telecom Holding Public Limited (MNTH) và Star High Public Company Limited (Star High). Giấy phép dịch vụ viễn thông cơ bản đã được Bộ Giao thông và Truyền thông Myanmar cấp cho liên doanh với thời hạn 15 năm. Myanmar là thị trường nước ngoài lớn nhất của Viettel tính đến thời điểm hiện tại. Quy mô dân số của Myanmar là gần 60 triệu dân. Thế mạnh của liên doanh là sự kết hợp giữa kinh nghiệm đầu tư viễn thông quốc tế của Viettel và tri thức của các đối tác địa phương. Liên doanh của Viettel đặt mục tiêu khai trương sau 12 tháng và phủ 95% dân số Myanmar trong vòng 3 năm. “Quan điểm của Viettel từ trước đến nay là bắt đầu khai trương thì mạng lưới phải tốt hơn nhà mạng tốt nhất ở đó. Chúng tôi sẽ xây dựng một mạng viễn thông hiện đại, rộng khắp trên toàn Myanmar, và sẽ cố gắng nỗ lực làm rất nhanh.” Thị trường Myanmar nằm trong chiến lược chung của Viettel về mở rộng thị trường, đặc biệt là các quốc gia đang phát triển tại châu Á. Sau 10 năm, từ một nhà mạng lớn của Việt Nam, Viettel đã lọt vào top 30 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới. Với kinh nghiệm triển khai kinh doanh tại thị trường quốc tế để tất cả các nước đã kinh doanh trên 3 năm đều có lãi và đều nằm trong top 2 công ty lớn nhất, Viettel tự tin cạnh tranh với các nhà mạng tại Myanmar. Đầu tư vào thị trường nước ngoài thứ 10 này, Viettel vẫn sẽ tiếp tục duy trì việc mang kiến thức kinh nghiệm, mang những điều tốt đẹp nhất mà Viettel đã từng làm được ở Việt Nam cũng như những quốc gia khác tới Myanmar. Theo đó, Viettel sẽ tiếp tục chiến lược đầu tư bền vững và lâu dài, coi viễn thông là hạ tầng quốc gia. Đây là một trong những yếu tố đem lại thành công cho Viettel tại các thị trường trước đó. Giống như trước đây, tại mỗi quốc gia, Viettel đều có một tên thương hiệu riêng, tên thương hiệu của quốc gia đó. Được biết, Ngày 8/9/2016, Viettel chính thức ký kết hợp đồng liên doanh với hai đối tác Myanmar. Tổng vốn đầu tư của liên doanh là 2 tỷ USD, trong đó Viettel nắm giữ 49% cổ phần, hai đối tác Star High và MNTH chiếm lần lượt là 28% và 23%. Đây không chỉ đơn thuần là một liên doanh về kinh tế mà còn là cầu nối nhằm tăng cường các hoạt động hữu nghị giữa hai nước Việt Nam – Myanmar. Với dự án này, Việt Nam vươn lên đứng thứ 7 trong số các nhà đầu tư nước ngoài tại Myanmar và là nhà đầu tư lớn thứ 2 của khu vực ASEAN đầu tư vào Myanmar. Theo Trí Thức Trẻ