Consumer Reports thay đổi quan điểm, khen MacBook Pro mới đáng mua sau khi Apple cập nhật phần mềm Trước đó, thời điểm trước lễ Giáng Sinh, Consumer Reports - một trong những tổ chức đánh giá sản phẩm uy tín nhất trong suốt 80 năm qua - đã cho rằng MacBook Pro mới có thời lượng pin kém xa so với những gì Apple tuyên bố. Thậm chí, tổ chức này còn lần đầu tiên loại bỏ MacBook khỏi danh sách các laptop đáng mua.Tuy nhiên, Apple đã phản bác rằng họ không hiểu cách mà Consumer Reports thử nghiệm pin. Giám đốc marketing của Apple, Phil Schiler, thậm chí còn tuyên bố rằng sẽ làm việc với Consumer Reports để tìm hiểu rõ cách thử nghiệm pin của tổ chức này. Mới đây, Consumer Reports ra thông báo rằng Apple đã vá một lỗi liên quan tới pin trên MacBook Pro mới. Sau khi lỗi này được vá thì MacBook Pro mới lại được Consumer Reports coi là xứng đáng góp mặt trong danh sách các laptop đáng mua. Thực tế, Consumer Reports cho biết sau khi cài đặt bản vá lỗi của Apple MacBook Pro mới có thời lượng pin rất tuyệt: "Ba MacBook Pro trong phòng thí nghiệm của chúng tôi gồm hai mẫu 13 inch, một trong số đó có Touch Bar, và một mẫu 15 inch (Tất cả các mẫu MacBook Pro 15 inch đều được trang bị Touch Bar). Kết quả thời lượng pin trung bình của ba mẫu laptop này lần lượt là 15,75 giờ, 18,75 giờ và 17,25 giờ" Consumer Reports tiếp tục nhấn mạnh rằng kết quả thử nghiệm nghèo nàn trước đây xuất phát từ lỗi phần mềm của Apple. Tuy nhiên, trong một tuyên bố hồi đầu tuần này, Apple cho biết rằng thử nghiệm của Consumer Reports "không phản ánh thực tế sử dụng". Apple cho rằng Consumer Reports đã sử dụng một thiết lập Safari ẩn trong thử nghiệm của họ, đây là điều mà người dùng thông thường không thực hiện. Dù sao chăng nữa thì hiện tại MacBook Pro đã nằm trong danh sách các mẫu laptop mà Consumer Reports khuyến nghị với người tiêu dùng. Lỗi mà Consumer Reports nhắc tới đã được vá trong bản cập nhật beta của macOS vừa được phát hành, bản cập nhật chính thức của nó sẽ được tung ra cho người dùng trong vài tuần tới. Theo Business Insider