Cựu nhân viên cho rằng chính phong cách hiền lành tử tế của Tim Cook đã khiến Apple trở nên nhàm chán Theo một cựu nhân viên của Apple, chính phong cách quản lý tử tế, hiền lành của Tim Cook đã khiến năm 2016 trở thành năm nhàm chán nhất trong lịch sử của Apple.Steve Jobs khá nổi tiếng với phong cách quản lý kích động và cổ vũ cạnh tranh giữa các nhân viên cao cấp. Phong cách này gây nhiều tranh cãi nhưng chính nó góp phần tạo ra những sản phẩm mang tính biểu tượng cho cả Apple lẫn thế giới công nghệ. Sau khi Cook tiếp nhận vị trí CEO, ông đã cố gắng tránh tạo ra xung đột giữa nhân viên và khiến niềm đam mê của nhân viên Apple bị giảm sút, Bob Burrough, một cựu nhân viên Apple nhận định. Theo Burrough, văn hóa nội bộ của Apple ngày nay khác hẳn so với năm năm trước khi Jobs nắm quyền. Burrough, một quản lý phát triển phần mềm tại Apple từ năm 2007 tới 2014, cho biết người ngoài có thể không thấy được sự thay đổi này. Sa thải Scott Forstall Trong khi Jobs thường tự hào rằng Apple có thể nhanh chóng điều chỉnh theo xu hướng thị trường thì nay Apple dưới sự quản lý của Tim Cook giống như một con quái vật khổng lồ cần nhiều năm để tạo ra một sự thay đổi lớn. Burrough tuyên bố như vậy bởi ông cho rằng Cook sa thải phó chủ tịch phục trách phần mềm Scott Forstall để gửi tới mọi nhân viên của Apple một thông điệp rằng đừng tạo ra sự xung đột. Nhiều fan hâm mộ của Apple đang lo lắng rằng hãng không còn đủ sức cạnh tranh với Amazon, Google và Samsung. Jobs rất thích sử dụng phương pháp quản lý gây xung đột. Trong một cuộc phỏng vấn sau khi trở lại Apple, Jobs tiết lộ rằng các nhân viên của ông liên tiếp phản biện lẫn nhau và từ đó giúp hoàn thiện các ý tưởng của nhau từ đó tạo ra những sản phẩm thực sự tuyệt vời. Theo Cult of Mac