Drone làm bằng giấy có thể cứu giúp hàng triệu sinh mạng trong tương lai Liệu một chiếc "máy bay giấy" có thể đóng vai trò quan trọng trong việc vận chuyển vật tư y tế hay không?Drone (máy bay không người lái) đặc biệt hữu ích khi có thể cung cấp các dịch vụ cấp cứu trong những trường hợp khẩn cấp. Đặc biệt khi đó là những nơi có điều kiện đường xá xấu, những nơi đang có bệnh dịch và có nhu cầu về vật tư y tế. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ máy bay không người lái thường có giá thành cao và chúng chỉ di chuyển được một khoảng cách nhất định để duy trì đủ lượng pin khi quay lại. Về cơ bản, người ta chỉ có thể tận dụng được một nửa khoảng cách mà những chiếc máy bay không người lái này có thể bay. Nhưng nếu những chiếc drone này không quay trở lại (chỉ sử dụng một lần) thì sao? Một dự án nghiên cứu mới được tài trợ bởi DARPA (thuộc quân đội Hoa Kỳ) đã phát triển một chiếc drone làm bằng bìa cứng, có thể bay gấp đôi quãng đường so với một chiếc máy bay không người lái bình thường vì nó chỉ dùng một lần. Nói cách khác, chiếc drone này chỉ di chuyển một chiều. Star Simpson, một kỹ sư nghiên cứu hàng không của Otherlab tham gia vào dự án cho biết do không cần tiết kiệm pin cho việc khứ hồi, bạn có thể đóng gói vắc xin, vật tư y tế khác nhiều hơn trong mỗi chuyến bay của chiếc drone mới này. Những chiếc drone dùng một lần này hoạt động như những chiếc tàu lượn, nghĩa là nó không trang bị động cơ. Nó tích hợp một máy tính nhỏ, cũng như cảm biến được lập trình để kiểm soát máy bay (giống như cánh hoặc bánh lái của nó. Thay vì tiếp đất bằng một chiếc dù, chiếc máy bay này được lập trình để đáp xuống vị trí cần thiết một cách an toàn. Otherlab cũng đang hợp tác với một công ty nghiên cứu sinh học để thử nghiệm thiết kế một chiếc Những nghiên cứu từ DARPA thường thúc đẩy sự phát triển của toàn ngành công nghiệp. Ví dụ, ý tưởng về xe tự lái của họ vào năm 2004 đã dẫn đến cuộc chạy đua phát triển loại phương tiện này của những tên tuổi lớn như Google, Tesla. Nhiều thập kỷ trước đây, nghiên cứu các gói dữ liệu của DARPA cũng góp phần đặt nền móng cho internet ngày nay. Tham khảo: Recode