CEO F88: Chúng tôi muốn chuyên nghiệp hóa ngành cầm đồ và vươn lên số 1, như cách TGDĐ từng làm với bán lẻ di động Khẳng định mục tiêu đến 2020 F88 sẽ trở thành công ty cầm đồ số 1 tại Việt Nam, nhưng CEO của công ty vừa được Mekong Capital rót vốn triệu USD cũng thừa nhận, điều mà F88 mất nhiều thời gian nhất là làm sao thay đổi cái nhìn của xã hội về loại hình kinh doanh này…F88 – một công ty cầm đồ vừa được Mekong Capital rót vốn – một quỹ mà danh sách rót vốn toàn “hàng khủng” như Golden Gate, Wrap & Roll, Thế giới Di động (đã thoái vốn). Mức đầu tư không được tiết lộ chi tiết nhưng mức đầu tư thường thấy trong danh mục của Mekong Capital thường nằm trong khoảng từ 6 - 15 triệu đô la Mỹ. Chúng tôi đã có buổi trao đổi với anh Phùng Anh Tuấn – CEO F88 để tìm hiểu thêm câu chuyện về công ty cầm đồ lần đầu tiên gọi được vốn tại Việt Nam này. Anh Phùng Anh Tuấn - CEO F88 * Theo anh nhìn nhận, đâu là lý do Mekong Capital rót vốn vào F88, khi trước đó danh mục đầu tư của Mekong Capital toàn “hàng khủng” như Golden Gate, Wrap & Roll? Anh Phùng Anh Tuấn: - Mô hình kinh doanh của F88 là một mô hình kinh doanh tiềm năng và có thể nhân rộng trên toàn quốc. Mô hình kinh doanh này đã được chứng minh ở các nước phát triển trên thế giới. - F88 có nền tảng công nghệ tốt, có hệ thống quản trị bài bản, hoạt động minh bạch - Chúng tôi có một tập thể gắn kết, luôn luôn cởi mở và học hỏi * Tại sao anh lại chọn ngành cầm đồ để startup, một ngành từ xưa đến nay thường không nhận được nhiều thiện cảm từ xã hội... Có một câu nói rất hay của Jack Ma: Theo khảo sát của F88, ở Việt Nam có khoảng hơn 30.000 cửa hàng cầm đồ. Nhu cầu vay tiền nhanh của người dân thông qua dịch vụ này là rất lớn nhưng các cửa hàng cầm đồ truyền thống chưa đáp ứng được nhu cầu của khách hàng về chất lượng dịch vụ. Bên cạnh đó, quy mô của các cửa hàng truyền thống hiện đang hoạt động đơn lẻ, chưa chuyên nghiệp. Đây là cơ hội cho F88 để xây dựng một mô hình chuỗi cửa hàng cầm đồ kiểu mới trên toàn quốc, cung cấp dịch vụ tin cậy, nhanh chóng và thân thiện. Chúng tôi sẽ từng bước xây dựng hình ảnh về một dịch vụ cầm đồ kiểu mới mà ở đó hội tụ các yếu tố mà khách hàng mong muốn và không e ngại. * Tham vọng của F88 trên thị trường là gì? Anh và đội ngũ của mình có chiến lược gì để hiện thực hóa tham vọng này? Chúng tôi lấy tầm nhìn làm định hướng để bám theo. Để thực hiện việc này, chúng tôi đã mất 3 năm để xây dựng một nền tảng vững vàng, tạo ra các công thức thành công đối với mô hình kinh doanh này. Bạn sẽ không thể nhân rộng khi mà bạn chưa có một chiến lược rõ ràng, một đội ngũ nhân sự tốt , và một hệ thống quản trị bài bản. Với một mô hình kinh doanh chuỗi trên diện rộng thì việc đạt con số 300 cửa hàng không phải là điều quá khó, quan trọng nhất 300 cửa hàng phải hoạt động thực sự hiệu quả và kiểm soát tốt. Thời điểm này sẽ là thời điểm chủng tôi bứt phá và nhân rộng nhanh. * Anh đã lường trước những khó khăn sẽ gặp phải? Những khó khăn cơ bản nhất về ngành nghề hay cách thức quản lý mô hình chuỗi đã được chúng tôi giải quyết. Cái mà chúng tôi sẽ mất nhiều thời gian nhất trong thời gian tới là làm sao thay đổi cái nhìn của xã hội về loại hình kinh doanh này. Nhưng với những gì F88 đã và đang làm thì chúng tôi tin rằng chúng tôi sẽ thành công. * Với việc tham gia quản trị từ đại diện của Mekong Capital, quyền quản lý và điều hành của anh có bị ảnh hưởng? Tất nhiên là có ảnh hưởng, nhưng ảnh hưởng theo chiều hướng tích cực. Mekong Capital đem lại cho chúng tôi nhiều giá trị khác ngoài nguồn vốn cần thiết. Họ giúp chủng tôi bằng các tư vấn trong các lĩnh vực khác nhau như: nhân sự, tái cấu trúc, hoạch định tài chính, quản trị doanh nghiệp , quy chuẩn hóa các hệ thống điều hành chuỗi cửa hàng có quy mô lớn với mục tiêu nhân rộng phát triển nhanh và hiệu quả. Tất nhiên là bạn sẽ không được tự do thoải mái như trước, nhưng điều đó là sự cần thiết cho việc phát triển của F88. * Anh có thể chia sẻ doanh thu của F88 tại thời điểm này? Theo kế hoạch, khi nào F88 sẽ đạt tới điểm hòa vốn? Hiện doanh thu và lợi nhuận của chúng tôi đang tăng trưởng tốt nhưng chưa phải ở mức chúng tôi kỳ vọng. Chúng tôi đang trong quá trình đầu tư và xây dựng hình ảnh về một dịch vụ cầm đồ văn minh, thân thiện, tin cậy để làm thay đổi nhận thức của khách hàng đối với loại hình kinh doanh này. Để làm được điều đó chi phí đầu tư của chúng tôi là rất lớn, cho nên giai đoạn này chúng tôi chưa đặt kỳ vọng về lợi nhuận phải cao. Ưu tiên của chúng tôi ở thời điểm hiện tại là mở rộng nhanh và chất lượng dịch vụ khách hàng phải đặt lên hàng đầu thay vì doanh thu hay lợi nhuận. Chúng tôi cho rằng cứ phục vụ khách hàng thật tốt rồi mọi thứ sẽ đến. * Mekong Capital là một nhà đầu tư khá mát tay, rất nhiều statup sau khi được quỹ này rót vốn đã phát triển với tốc độ cực nhanh, ví dụ như Thế giới Di động đã chuyên nghiệp hoá ngành bán lẻ di động, trở thành số 1 trong ngành. Anh có kỳ vọng F88 sẽ trở thành một Thế giới Di động của ngành cầm đồ không? Có rất nhiều thứ chúng tôi cần phải học ở Thế giới Di động trong quá trình phát triển doanh nghiệp của mình. Tôi nghĩ chúng tôi hoàn toàn có cơ sở để trở thành hệ thống chuỗi cửa hàng cầm đồ chuyên nghiệp số 1 tại Việt Nam. Và, những cửa hàng cầm đồ nhỏ lẻ là các đối thủ rõ ràng nhất của chúng tôi. * Xin cảm ơn anh!