6 smartphone cao cấp 2018 đọ thời gian dùng pin iPhone X, Galaxy S9+, P20 Pro, OnePlus 6 và G7, Pixel 2 XL được kiểm tra xem smartphone cao cấp nào có thời lượng pin dài nhất.Bài thử nghiệm được trang công nghệ  Có dung lượng không thấp so với phân khúc nhưng thời lượng pin ở mẫu Android của LG thua xa các đối thủ. Sản phẩm có màn hình 6,1 inch với độ phân giải QHD và tấm nền LCD có độ sáng cao. Tại Việt Nam, sản phẩm không được phân phối chính hãng.   Giống G7 ThinQ, Pixel 2 XL không có mặt trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam. Smartphone Android cao cấp nhất của Google hiện giờ có màn hình lên tới 6 inch và độ phân giải QHD. Máy có cấu hình cao nhưng dùng chip Snapdragon 835 thay vì Snapdragon 845 như model của LG.   Đây là mẫu iPhone đắt nhất của Apple với giá niêm yết ở Việt Nam gần 30 triệu đồng cho bản thấp nhất. Có dung lượng pin thấp hơn nhiều các đối thủ Android cao cấp, nhưng thời lượng sử dụng pin của iPhone X không phải là ngắn nhất, thậm chí còn tốt hơn cả Pixel 2 XL và G7 ThinQ, gần bằng với Galaxy S9+.   Galaxy S9+ có màn hình lên tới 6,2 inch QHD đi kèm viên pin lớn. Máy cho thời gian sử dụng pin nhỉnh hơn iPhone X. Tại Việt Nam, giá bán của Galaxy S9+ thấp hơn iPhone X và ngang bằng với iPhone 8 Plus. Mức niêm yết từ 23,49 triệu đồng.   Đây là smartphone Trung Quốc được giới công nghệ quốc tế chú ý khi có cấu hình mạnh nhưng mức giá khá thấp, chỉ từ 500 USD và bằng nửa so với iPhone X. Cấu hình của máy cũng như G7 ThinQ và mạnh hơn Pixel 2 XL khi dùng chip Snapdragon 845 và có RAM 6GB.   Đây là smartphone cao cấp có dung lượng pin ấn tượng dù thiết kế không quá dày, chỉ 7,8 mm và còn mỏng hơn Galaxy S9+. Máy có màn hình tràn viền với kích thước 6,1 inch nhưng độ phân giải chỉ Full HD, thay vì QHD như Galaxy S9+ hay G7. Tại Việt Nam, sản phẩm có giá niêm yết gần 20 triệu đồng.