Google âm thầm ngừng cung cấp báo cáo tai nạn hàng tháng của mảng xe tự lái Tháng 12 năm ngoái, Google chính thức tách mảng xe tự lái của mình ra thành một công ty riêng mang tên Waymo.Bên cạnh việc trình làng logo và thương hiệu mới trước toàn thế giới Waymo còn lặng lẽ bỏ đi tính minh bạch thông tin. Công ty nãy đã âm thầm gỡ bỏ các trang báo cáo chi tiết các va chạm và những tai nạn khác của xe tự lái trên các con đường hàng tháng. Và Waymo cũng sẽ không tiếp tục xuất bản các báo cáo tai nạn trên trang web của mình Trang web mà trước đây được dùng để đăng tải chi tiết các tai nạn hiện đã được chuyển hướng sang trang chủ của Waymo và trên đó không hề có bất cứ báo cáo gì về tai nạn. "Chúng tôi đã thay những báo cáo PDF của mình bằng một blog và trang web mới để tiếp tục cung cấp một cái nhìn sâu vào công nghệ của chúng tôi" Google bắt đầu cung cấp các bản báo cáo tai nạn hàng tháng từ tháng 6/2015 như một nỗ lực nhằm xoa dịu mối lo ngại ngày càng tăng về sự an toàn của những chiếc xe tự lái mà Google đang thử nghiệm trên các con đường công cộng ở California. Cong cản trước Nhiều trong số các báo cáo nói trên mô tả chi tiết những vụ tai nạn nhỏ, gây cong cản trước do xe tự lái của Google tông vào phía sau xe khác. Nhưng báo cáo cũng mô tả chi tiết các tai nạn như vụ xe tự lái đâm vào sườn của xe buýt tại Mountain View sau khi xác định nhầm rằng chiếc xe buýt sẽ đi chậm lại hoặc đỗ. Một lần khác, xe tự lái của Google bị cảnh sát Mỹ bắt vì đi quá chậm. Các báo cáo cũng cung cấp chi tiết cập nhật và thông tin về các hoạt động bên trong xe tự lái của Google, bao gồm cách chiếc xe nhìn thế giới và nhận dạng những vật dụng khác như còi báo động. Báo cáo tai nạn cuối cùng được đăng tải trên Google tóm lược hoạt động trong tháng 11/2016, tháng đầu tiên không có tai nạn kể từ tháng 1/2016. Cơ quan chức năng California chia sẻ rằng dù không phải công khai các báo cáo tai nạn nhưng Waymo sẽ phải báo cáo bất cứ tai nạn nào có liên quan tới xe tự lái của họ cho cơ quan chức năng. Waymo cũng sẽ gửi báo cáo tai nạn cho tất cả các bang nơi họ thử nghiệm xe. Cơ quan chức năng của từng bang sẽ chịu trách nhiệm xuất bản các báo cáo tai nạn lên trang web của mình. Kể từ tháng 10, không có bất cứ tai nạn nào được cơ quan chức năng California liệt kê trên trang web của họ có liên quan tới xe tự lái của Google. Có điều gì đó không ổn Xe tự lái ngày càng nhận được sự quan tâm đầu tư của các công ty công nghệ lẫn các hãng xe hơi. Và các cơ quan quản lý đang rất đau đầu khi phải tìm cách đối phó với sự thay đổi trong ngành công nghiệp vận chuyển. Tháng trước, Uber buộc phải di chuyển hạm đội taxi tự lái của mình ra khỏi San Francisco sau khi cơ quan chức năng tại đây yêu cầu những phương tiện này cần được đăng ký như xe tự lái. Hiện tại, Waymo có liệt kê các bản báo cáo cũ dưới dạng bài đăng blog trên trang blog chính thức của họ. Nhưng những bài đăng này không còn giống với các bản báo cáo PDF gốc: Các vụ tai nạn đã bị loại bỏ. Ví dụ, tháng 8/2016, một tháng kỷ lục khi có tới 58 xe tự lái của Google được triển khai và quãng đường mà những chiếc xe này đi được ơ chế độ tự lái lên tới hơn 200.000 km. Trong báo cáo trước đó, Google đăng tải chi tiết 5 vụ tai nạn nhưng khi Waymo đăng lại những chi tiết liên quan tới các vụ tai nạn đã bị loại bỏ. Trong năm qua, một vài vụ tai nạn có liên quan tới xe tự lái của Waymo đã được báo cáo nhưng chỉ một trong số đó là lỗi của xe tự lái. Theo Business Insider