Cánh tay phải của CEO Satya Nadella rời Microsoft gia nhập "Google của Trung Quốc" Tháng 9/2016, Qi Lu từ chức giám đốc Nhóm Dịch vụ và Ứng dụng tại Microsoft bởi ông cần thời gian chữa trị sau khi bị tai nạn xe đạp.Tại thời điểm đó, chưa rõ Lu có định nghỉ việc hẳn ở Microsoft hay không. Nay, bốn tháng sau, chúng ta đã có câu trả lời bởi Baidu là công ty phát triển công cụ tìm kiếm được ưa thích nhất tại Trung Quốc và sau này mở rộng ra các lĩnh vực khác. Công ty này được mệnh danh là "Google của Trung Quốc". Khi còn tại vị ở Microsoft, Lu lãnh đạo các dự án R&D cho Bing, Office, Skype, MSN và các sản phẩm quảng cáo của công ty. Lu còn là người hướng Microsoft tới các thương vụ đầu tư đáng kể vào trí tuệ nhân tạo. Qi Lu khi còn làm việc tại Microsoft Khi Satya Nadella mới nhận chức CEO, Lu đã đánh mất quyền kiểm soát Bing và MSN vào tay giám đốc mảng Windows, Terry Myerson. Sau đó, Lu là người tích cực thúc đẩy thương vụ mua Slack với giá 8 tỷ USD nhưng thương vụ này bi Bill Gates phản đối. Cuối cùng Microsoft không mua Slack và quyết định tự tạo ra công cụ của riêng mình mang tên Microsoft Teams. Tại Baidu, vai trò của Lu sẽ là định hướng chiến lược trí tuệ nhân tạo của công ty này. Trí tuệ nhân tạo đang là ưu tiên hàng đầu của Baidu bởi họ đang dần đánh mất thị trường quảng cáo kỹ thuật số béo bở vào tay Alibaba. Mối quan hệ giữa Microsoft và Baidu tương đối thân tình. Do công cụ tìm kiếm Bing không được hoạt động tại Trung Quốc nên Microsoft cung cấp cho quốc gia này một phiên bản Windows 10 đặc biệt lấy Baidu làm công cụ tìm kiếm mặc định trên toàn bộ hệ điều hành, mở rộng mối qua hệ đối tác trên mảng tìm kiếm của hai hãng. Hồi năm 2014, một giám đốc của Microsoft cũng đã bỏ việc ra nhập Baidu và được hãng này bổ nhiệm vào chức Chủ tịch. Theo Business Insider