Amazon đã tìm ra cách giảm tắc đường cực kỳ thông minh và hiệu quả Đây sẽ là "cứu cánh" cho các tuyến đường đông xe ô tô trên toàn cầu nói chung.Giờ đây, Amazon đã nhận được nhiều lời tán thưởng vì đã Tuy nhiên, điểm quan trọng nhất trong phát minh mới này là hệ thống có thể nhận biết làn đường hai chiều để ra hiệu cho các xe tự hành biết hướng di chuyển của làn đường. Làn đường hai chiều là một làn phổ biến ở các nước Châu Âu và Châu Mỹ, nó có thể thay đổi hướng di chuyển của xe trong làn dựa vào điều kiện giao thông. Làn đường 2 chiều ở giữa (phân cách bằng vạch đôi đứt màu vàng). Hay nói một cách ngắn gọn và dễ hiểu hơn, " Ví dụ như các xe đang tập trung di chuyển ở làn A để đến vị trí X, tuy nhiên làn A xe quá đông khiến giao thông bị tắc. Khi đó hệ thống của Amazon sẽ phân tích và nhận ra rằng sử dụng làn B cũng có thể di chuyển đến điểm X, đồng thời làn B cũng đang trống và không có xe di chuyển. Vì thế, hệ thống sẽ thông báo cho các xe biết họ có thể di chuyển bớt về làn B để giao thông đỡ ách tắc hơn. Miêu tả cách thức hoạt động của hệ thống điều khiển giao thông của Amazon. Như vậy, việc làm của Amazon không chỉ mang lại lợi ích nói chung cho giao thông trong tương lai, mà nó còn giúp công ty giảm một lượng lớn chi phí giao hàng. Những tháng gần đây Amazon đã quyết định đầu tư vào các xe tải chuyển hàng và xây dựng một ứng dụng riêng để tối ưu hóa dây chuyền gửi hàng cho khách, khiến nó hoạt động hiệu quả hơn. Thời gian đầu, Amazon sẽ áp dụng hệ thống này cho các xe tự lái. Việc các xe tự lái bị kẹt xe vì thiếu thông tin giao thông đã làm các nhà sản xuất phải "đau đầu" tìm cách giải quyết trong nhiều năm nay. Hy vọng với giải pháp này của Amazon, xe tự lái sẽ có khả năng di chuyển nhanh hơn với độ an toàn cao nhất. Cũng hy vọng rằng Amazon sẽ đưa công nghệ này lên hệ thống xe thông thường để người lái biết làn di chuyển đỡ kẹt xe nhất. Tổng hợp