6 nhà thiết kế của Huawei bị bắt vì cáo buộc làm gián điệp công nghệ cho LeEco 6 nhà thiết kế sản phẩm của Huawei vừa bị bắt với cáo buộc làm gián điệp cho LeEco - một công ty mới nổi của Trung Quốc.Dù không quá “nóng” nhưng hoạt động gián điệp vẫn tràn lan trong ngành công nghiệp di động. Cạnh tranh công bằng và hợp pháp chỉ là phần nổi của tảng băng trôi. Vì vậy, nguyên tắc số một trong hoạt động gián điệp công nghiệp là “không bị bắt được”. Có vẻ như 6 nhà thiết kế sản phẩm của Huawei đã quên mất quy tắc ngầm này khi bị rò rỉ tài liệu bí mất mà họ chuyển cho công ty LeEco – Đây là một thương hiệu mới nổi của Trung Quốc. Công ty này đã có nhiều cố gắng trong việc xâm nhập thị trường lớn tại Mỹ với những chiếc điện thoại thông minh giá cả phải chăng cùng nhiều mặt hàng khác như xe đạp thông minh, ô tô điện… Huawei đưa ra cáo buộc đối với 6 nhà thiết kế này trong khi phía LeEco phủ nhận sự liên quan. Thậm chí, LeEco đã đăng đàn với những bài viết bài tỏ sự tức giận trước cáo buộc từ phía Huawei. Đại diện của Tham khảo: PhoneArena