Giáo sư 8X Việt nhận 9 bằng sáng chế của Mỹ Trong 3 năm công tác tại ĐH Colorado Denver, giáo sư Vũ Ngọc Tâm sở hữu 9 bằng sáng chế của Mỹ và được trao nhiều giải thưởng tại các hội nghị công nghệ.Tốt nghiệp ĐH Bách Khoa Hà Nội năm 2006, Vũ Ngọc Tâm sang Mỹ du học. Anh nhận bằng tiến sĩ ngành Khoa học Máy tính, ĐH Rutgers năm 2013. Ngay sau khi tốt nghiệp, Vũ Ngọc Tâm sáng lập và là giám đốc phòng thí nghiệm các hệ thống di động và kết nối (Mobile and networked Systems laboratory) tại ĐH Colorado Denver. Đây là nơi anh và cộng sự thực hiện các nghiên cứu nhằm xây dựng hệ thống thông minh cải thiện, thay đổi cách thức chăm sóc sức khỏe con người, đặc biệt là trẻ em. Khát khao mang đến những sản phẩm thực sự vì con người là lý do khiến giáo sư (GS) Vũ Ngọc Tâm tập trung sáng chế ở lĩnh vực y tế. Cụ thể, anh thiết kế, áp dụng lý thuyết và các kỹ thuật tiên tiến của hệ thống không dây thành ứng dụng cảm biến sinh học (ví dụ các thiết bị thông minh đo nhịp thở, giám sát tín hiệu sóng não, ghi lại chuyển động cơ bắp và giám sát chất lượng giấc ngủ). Phương pháp này ít gây khó chịu cho người sử dụng với chi phí thấp hơn nhiều lần so với sản phẩm truyền thống đang có trên thị trường. Những kết quả nghiên cứu của GS Tâm được công bố trên tạp chí và hội thảo công nghệ di động nổi tiếng thế giới như: ACM MobiCom, ACM MobiSys, ACM SENSYS, ACM CCS, IEEE Infocom, ACM UbiComp, Mobile Computing (TMC)... Thiết bị đo sóng não LIBS - sản phẩm mới nhất của tiến sĩ 8X cùng nghiên cứu sinh Nguyễn Trần Lan Anh - vừa đoạt giải thưởng tại hội thảo khoa học uy tín thế giới về công nghệ cảm ứng - ACM SENSYS vào tháng 11/2016 tại ĐH Stanford, Mỹ. Tháng 10/2016, thiết bị đo nhịp thở mang tên WiSpiro của GS Tâm và nghiên cứu sinh Nguyễn Văn Phúc giành giải tại hội nghị về công nghệ di động thế giới ACM MobiCom - S3. GS Vũ Ngọc Tâm là giám đốc phòng thí nghiệm các hệ thống di động và kết nối tại ĐH Colorado Denver, Mỹ. Ý tưởng về WiSpiro nảy nở cách đây 3 năm khi anh làm việc trong phòng thí nghiệm nghiên cứu về giấc ngủ ở trường đại học. Tại đây, các bệnh nhân rối loạn giấc ngủ được theo dõi chẩn đoán bằng loại thiết bị cồng kềnh, đòi hỏi sự giám sát của bác sĩ và gắn trực tiếp vào mặt, ngực (nhất là khi ngủ). Tại sao là sản phẩm “cồng kềnh”, gây khó chịu cho người dùng và chi phí đắt (40.000 - 50.000 USD)? Lao vào nghiên cứu để trả lời câu hỏi đó, tiến sĩ Việt cho ra đời thiết bị chuyên đo nhịp thở tự động từ xa. “WiSpiro có khả năng liên tục theo dõi lượng thở của người với độ phân giải cao bằng cách bắn sóng Wi-Fi vào ngực bệnh nhân, sau đó bật trở lại để đo thể tích hô hấp thở”, tiến sĩ 32 tuổi nói về nguyên lý hoạt động. Sản phẩm WiSpiro của Vũ Ngọc Tâm gây chú ý trong cộng đồng khoa học và anh được nhận 575.000 USD tài trợ của Chính phủ Mỹ. Theo GS trẻ, một trong những khó khăn đối với các nhà khoa học là rào cản niềm tin. Hầu hết cơ quan y tế không dám hợp tác cho thử sản phẩm công nghệ mới chưa được kiểm định trên người bệnh. Chàng trai Việt phải thuyết phục nữ GS Ann Halbower - bác sĩ hàng đầu về giấc ngủ, công tác 8 năm tại ĐH Johns Hopkins (trường số một về y tế công tại Mỹ) - tham gia. Với sự ủng hộ từ những người có uy tín trong ngành Y, các sáng chế của anh được cho phép đưa vào thử nghiệm trên bệnh nhân và chứng minh độ chính xác rất cao tại Bệnh viện Nhi Colorado, Hoa Kỳ. GS Vũ Ngọc Tâm là người đứng đầu (nhà nghiên cứu chính) 3 dự án được Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ hỗ trợ; 2 dự án được hỗ trợ bởi Quỹ bang Colorado; một dự án đoạt giải thưởng, nhận tài trợ của Google; 2 dự án được hỗ trợ bởi hệ thống ĐH Colorado với tổng số tiền lên tới 1,7 triệu USD. Trong đó, 700.000 USD có thể được chuyển giao đến trường mới mà anh sẽ nhận công tác. Nhờ những nghiên cứu xuất sắc, GS Tâm vinh dự nhận giải thưởng danh giá “Google Faculty Research Award” năm 2014 của Google và được hãng công nghệ này tài trợ 55.000 USD cho công trình nghiên cứu chiếc nhẫn bảo mật; 4 giải thưởng bài báo tốt nhất từ các hội nghị hàng đầu thế giới (bao gồm: SENSYS 2016, MobiCom S3 2016, MobiCom năm 2012 và MobiCom 2011). Chương trình máy tính dự đoán tiến trình hồi phục bệnh nhân của GS Tâm hợp tác với trường đại học nhận học bổng Creative Research Fellowship của ĐH Colorado Denver năm 2015. Các nghiên cứu, sáng chế của GS Vũ Ngọc Tâm được giới thiệu trên nhiều kênh truyền thông của Mỹ như GS Tâm (bên phải) và 2 nghiên cứu sinh xuất sắc của anh. Ngoài ra, GS Tâm cũng là gương mặt uy tín trong cộng đồng học thuật về hệ thống trên điện thoại di động. Anh giữ vị trí chủ tịch, đồng chủ tịch của nhiều hội nghị và hội thảo về công nghệ di động như ACM WearSys, MobiSys… GS 8X được mời diễn thuyết tại các trường uy tín như ĐH Stanford, ĐH Canergie Mellon và các hội thảo về ứng dụng công nghệ di động, chăm sóc sức khỏe trẻ em, cũng như sức khỏe nói chung. Công tác 3,5 năm tại ĐH Colorado Denver, chàng trai Việt có 9 bằng sáng chế ở Mỹ, gần 40 bài báo có tầm ảnh hưởng trong giới khoa học, cũng như trong xã hội, kêu gọi được nguồn tài chính hỗ trợ nghiên cứu và phát triển. Đồng thời, GS Tâm là người sáng lập 2 công ty để đưa những công nghệ này từ nghiên cứu vào thực tiễn. Được nhiều đại học mời làm việc, anh dự định chuyển sang trường mới vào mùa thu năm 2017. GS Tâm cho biết sắp tới, khi chuyển về trường mới, anh sẽ thành lập trung tâm nghiên cứu trọng điểm các công nghệ chăm sóc sức khỏe trên nền tảng di động và thiết bị không dây cho trẻ em. “Trung tâm nghiên cứu độc lập này sẽ là nơi kết nối hiệu quả nhà khoa học, công nghệ tiên tiến, bác sĩ, nhà đầu tư… để hiện thực tầm nhìn về sức khỏe, biến khó khăn trong y tế thành giải pháp đột phá mà một mình tôi không làm được” Theo anh, đó là mục tiêu chứ không phải ước mơ khi công dân trên toàn cầu tiến tới đều dùng điện thoại di động. GS Ann Halbower - Giám đốc Phòng nghiên cứu thí nghiệm giấc ngủ, khoa Nhi, trường Y khoa, ĐH Colorado Denver và Bệnh viện Nhi Colorado) - cho biết": GS Ann Halbower đồng tình với tiến sĩ Tâm rằng cần thiết phải phát triển những công nghệ mới để thay đổi. "Chỉ trong vài tháng, cùng với các sinh viên và cộng sự của mình, Tâm thiết kế và lắp ráp nên WiSpiro, một công cụ tuyệt vời đo hoạt động hô hấp gọn nhẹ, không dây" Vị giám đốc này cũng cho hay bà nhanh chóng nhận được khoản tài trợ từ Viện Y tế Quốc gia Mỹ nhờ WiSpiro. Theo Zing News