Samsung thành lập trung tâm thử nghiệm lớn nhất trong lịch sử, điều động 700 kỹ sư R&D, 200.000 chiếc Note7, 30.000 pin để điều tra nguyên nhân phát nổ Trong sự kiện công bố nguyên nhân Note7 phát nổ đang diễn ra, Samsung đã chia sẻ nỗ lực của họ nhằm tìm ra nguyên nhân khiến smartphone cao cấp của họ gặp sự cố.Cụ thể, Samsung đã tổ chức một cuộc điều tra lớn chưa từng có với sự hỗ trợ của nhiều chuyên gia, đối tác. Để tìm ra nguyên nhân Note7 phát nổ, Samsung đã thành lập một trung tâm thử nghiệm lớn nhất trong lịch sử của hãng. Trong trung tâm này, 700 kỹ sư R&D của Samsung làm việc ngày đêm trên 200.000 thiết bị và 30.000 pin Note7. Những chiếc Note7 và số pin kể trên được mô phỏng, thử nghiệm trên mọi khía cạnh nhằm tìm ra nguyên nhân phát nổ. Ngoài nỗ lực của bản thân, Samsung còn được sự giúp đỡ của các tên tuổi lớn như UL, TUV Rheinland. Cả hai hãng trên đều được công nhận trên toàn cầu bởi quy trình thử nghiệm chặt chẽ và logo của họ thường xuất hiện trên các sản phẩm tiêu dùng trên toàn cầu. Samsung cũng tranh thủ sự giúp đỡ của một tổ chức thứ ba mang tên Exponent nhằm xác nhận những gì họ phát hiện ra trong cuộc điều tra. Cả ba công ty và Samsung đều không phát hiện ra bất cứ điều gì bất thường trên bo mạch chủ, phần mềm, phần quá trình sản xuất và vận chuyển, quá trình sạc/xả... Tuy nhiên, khi thử nghiệm pin họ đã tìm ra nguyên nhân khiến Note7 phát nổ. Nói ngắn gọn, cả hai mẫu pin Note7 của hai hãng cung ứng đều có lỗi dẫn đến việc pin bị nóng quá mức.