Bán cổ phần mảng video lấy 2,43 tỷ USD, LeEco nhận được luồng sinh khí giữa lúc nguy khốn Do khan hiếm tiền mặt để đầu tư và kinh doanh, hãng LeEco của doanh nhân Jia Yueting đã phải bán số cổ phần trị giá 16,8 tỷ nhân dân tệ của mảng stream và làm phim cho hãng bất động sản Sunac và các nhà đầu tư khác của Trung Quốc.Sunac, công ty đạt doanh thu lên tới 21,74 tỷ USD trong năm ngoái, vừa tuyên bố sẽ mua 8,61% cổ phần trong hãng Leshi Internet Information & Technology thuộc tập đoàn LeEco với tổng giá trị 875 triệu USD. Bên cạnh đó, Sunac còn mua thêm 15% cổ phần của hãng sản xuất phim Le Vision Pictures thuộc LeEco với giá 152,7 triệu USD. Jia (trái) và mẫu xe LeSEE Sunac cũng sẽ mua 33,5% cổ phần của hãng sản xuất phần cứng cho ngành truyền hình Leshi Zhixin Electronic Technology, một công ty con khác thuộc LeEco, với giá 1,15 tỷ USD. LeEco nhận thêm 260,8 triệu USD từ các nhà đầu tư khác. Dự kiến LeEco và Sunac sẽ sớm tổ chức một cuộc họp báo chung nhằm công bố các hợp đồng trên. Khoản đầu tư 2,43 tỷ USD vừa nhận là liều thuốc kích thích mạnh mẽ trong thời điểm LeEco đang gặp khó khăn về tài chính. Tháng 11 năm ngoái, CEO Jia đã phải gửi một bức thư cho nhân viên thông báo rằng công ty đang rơi vào tính trạng thiếu tiền mặt. Một trong những dự án tham vọng nhất của LeEo chính là phát triển xe tự lái chạy điện LeSEE. Jia thừa nhận rằng ông đã đầu tư quá nhiều dự án khiến công ty lâm vào tình trạng thiếu vốn.