6 điều mà người dùng muốn Apple cải thiện trên thế hệ AirPods tiếp theo Nếu cải thiện những điểm sau, AirPods sẽ chiếm cảm tình với khách hàng hơn rất nhiều.Chiếc tai nghe không dây AirPods của Apple đã nhận được nhiều đánh giá tốt của các đầu báo công nghệ trên thế giới. Nhìn chung, nó có trọng lượng nhẹ, dễ kết nối với iPhone và cách sử dụng cực kì đơn giản. Tuy vậy, nó vẫn chưa thực sự hoàn hảo và không nhiều người dùng hài lòng hoàn toàn về chiếc tai nghe này. Đây là thế hệ tai nghe không dây đầu tiên của Apple, nó vẫn còn phải cải thiện nhiều điểm. Sau đây là các ý kiến đóng góp từ những người sử dụng trong thời gian dài để khiến AirPods thế hệ sau trở nên hoàn hảo hơn. Mở rộng tính năng điều khiển chạm Hiện tại, chúng ta chỉ có thể điều khiển nhạc trên AirPods thông qua trợ lí ảo Siri, ví dụ như những tác vụ đơn giản như tăng giảm âm lượng hay chuyển bài hát. Tuy đây là một tính năng hiện đại, nhưng có lẽ nhiều người không thích việc phải nói chuyện với Siri ở chốn công cộng. Cùng với việc phải lấy điện thoại ra để đều chỉnh nhạc khiến chiếc tai nghe không dây mất đi "chất" của nó. Tất nhiên, việc tích hợp các nút bấm vật lí trên AirPods sẽ là một điều nực cười, vì thế Apple nên bổ sung thêm các tính năng điều khiển kiểu chạm với chiếc tai nghe này, hiện tại chúng ta chỉ có thể tạm dừng/chơi tiếp bài hát bằng cách chạm mà thôi. Không khó để tích hợp thêm cách tăng giảm âm lượng và chuyển bài hát bằng cách chạm, và hy vọng Apple sẽ cải thiện điều đó trong thế hệ sau, hoặc ít ra là một bản cập nhật phần mềm. Lượng pin trong case nhiều hơn Chiếc tai nghe AirPods có thời thượng pin khoảng 4-5 giờ, và đây không phải là thời lượng pin cao so với các đối thủ cùng phân khúc. Chiếc case đi kèm tai nghe có tích hợp pin để sạc bên trong và nó đủ cho khoảng 2-3 lần sạc đầy tai nghe. Rất nhiều người dùng muốn Apple mở rộng lượng pin trong chiếc case để họ không còn phải lo lắng liệu case đựng còn pin hay không mỗi khi rời khỏi nhà hoặc đi du lịch. Bổ sung tính năng tìm tai nghe thất lạc Thực ra, việc mất đồ là do lỗi của chúng ta không giữ cẩn thận. Nhưng với kích thước rất nhỏ của chiếc tai nghe AirPods, thì ngay cả những người cẩn thận nhất cũng sẽ đôi lần bị thất lạc một hoặc cả hai bên tai nghe. Apple đã có chính sách thay thế một bên tai với giá 69 USD. Apple có chương trình "Find My iPhone" rất nổi tiếng, và nếu như họ có "Find My AirPods" thì đây sẽ là một cứu cánh tuyệt vời cho việc thất lạc tai nghe. Thực ra có một chương trình tìm tai nghe tương tự do bên thứ 3 làm ra, nhưng Apple đã lẳng lặng dỡ nó xuống khỏi App Store sau khi chương trình được nhiều người biết đến. Bổ sung tính năng lọc tiếng ồn chủ động Tuy nằm ở phân khúc cao cấp, nhưng AirPods lại thiếu tính năng chống ồn chủ động như các đối thủ khác. Người dùng phải tăng âm lượng lên mức cao nếu họ dùng AirPods ở chỗ đông người. Nếu bổ sung tính năng này, có lẽ AirPods sẽ được nhiều người chọn mua hơn, hiện nay đại diện tai nghe chống ồn tiêu biểu là Bose. Nếu các công nghệ Bluetooth tiếp theo có khả năng tiết kiệm pin, Apple nên bổ sung thêm các tính năng chống ồn chủ động để tăng trải nghiệm sử dụng cho người dùng. Cải thiện chất lượng âm thanh Đây có lẽ là điểm nhiều người phàn nàn nhất. Với mức giá 159 USD cho một chiếc tai nghe, đáng ra chất lượng âm thanh của nó phải cao hơn những chiếc tai nghe khác, nhưng các đánh giá đều cho biết chất lượng âm thanh của nó chỉ nhỉnh hơn một tí hoặc tương đương với tai nghe bán kèm iPhone. Thực sự Apple có đủ nguồn lực và tài nguyên để làm điều này (hãng đã mua tại nhà sản xuất tai nghe Beats). Apple nên tập trung cải thiện về vấn đề này thay vì tập trung quá nhiều vào công nghệ, để AirPods xứng đáng là lựa chọn hoàn hảo cho người dùng iPhone. Bổ sung màu mới Đây chỉ là một yêu cầu nhỏ của người dùng, vì họ không muốn một sản phẩm cao cấp nhưng hình dáng bên ngoài giống một sản phẩm được bán kèm iPhone. Họ muốn Apple sẽ bổ sung thêm màu "Jet Black" cho tai nghe để hợp với chiếc iPhone 7 của mình. Tham khảo Business Insider