Samsung sẽ công bố nguyên nhân sự cố Note7 vào ngày 23/1, vẫn kết luận là lỗi pin? Theo một nguồn tin dấu tên, người nắm rõ vấn đề này, Samsung Electronics đã điều tra và kết luận rằng nguyên nhân khiến Note7 phát nổ chính là do lỗi pin.Hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới đang tìm cách bỏ lại phía sau bê bối an toàn sản phẩm lớn nhất lịch sử ngành công nghệ cao để sẵn sàng ra mắt Galaxy S8. Các nhà đầu tư và giới phân tích cho rằng Samsung phải cung cấp một lời giải thích thuyết phục và chi tiết về vấn đề Note7. Đây là động thái Samsung phải làm, một việc quan trọng nhằm ngăn chặn vấn đề này tái diễn và lấy lại niềm tin của người tiêu dùng. Cũng theo nguồn tin trên, kết quả cuộc điều tra nguyên nhân sự cố Note7 có thể được công bố vào ngày 23/1, một ngày trước khi hãng này công bố báo cáo kết quả tài chính quý 4/2016. Nguồn tin này không có thẩm quyền tiết lộ công khai về vụ việc nên yêu cầu được giấu tên. Koh Dong-jin, giám đốc bộ phận di động của Samsung, có thể sẽ công bố kết quả cuộc điều tra cũng như các biện pháp mới mà công ty đang thực hiện để ngăn chặn vấn đề tương tự trong tương lai, nguồn tin tiết lộ. Một phát ngôn viên của Samsung từ chối bình luận về thông tin này. Ban đầu, Samsung tuyên bố thu hồi khoảng 2,5 triệu chiếc Note7 và cho rằng đối tác cung cấp pin Samsung SDI đã mắc lỗi trong quá trình sản xuất. Tuy nhiên, sau đó cả những mẫu Note7 trang bị pin của một đối tác khác cũng phát nổ buộc Samsung phải ra lệnh ngừng bán hoàn toàn Note7 trên toàn cầu và chịu thiệt hại khoảng 5,2 tỷ USD lợi nhuận hoạt động trong quý 3. Hồi tháng 10, Samsung chia sẻ rằng sẽ xem xét tất cả các khía cạnh của chiếc Note7, bao gồm cả thiết kế phần cứng và phần mềm. Họ cũng sẽ thuê các hãng bên ngoài để cùng tiến hành điều tra. Nguồn tin giấu tên tiết lộ rằng trong quá trình điều tra Samsung đã tái tạo được các vụ cháy trong phòng thí nghiệm, và nguyên nhân cháy nổ không thể được giải thích bằng thiết kế phần cứng hay các vấn đề liên quan tới phần mềm. Mặc dù thành bại của mảng kinh doanh smartphone trong năm nay vẫn chưa rõ ràng nhưng dự kiến lợi nhuận của Samsung vẫn tăng mạnh nhờ giá chip nhớ tăng và doanh số màn hình OLED phát triển ổn định. Theo Reuters