Để đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn mới, Samsung có thể hoãn ngày ra mắt Galaxy S8 Samsung Galaxy S8 có thể bị hoãn không cho ra mắt vào sự kiện Mobile World Congress vào ngày 27/2 sắp tới.Như vậy Samsung đã công bố vào hôm qua lí do chiếc Note7 phát nổ vào buổi hôm qua, và điều đó cho thấy rất có thể dòng flagship Galaxy S sẽ bị hoãn ngày trình làng để đảm bảo các tiêu chuẩn về an toàn và chất lượng mới của công ty. Sau tiến trình điều tra kéo dài trong nhiều tháng, nhà sản xuất điện thoại đứng đầu thế giới này cho biết lỗi đến từ việc hai nhà sản xuất pin cho Samsung đã gia công không đúng kỹ thuật, khiến công ty đã phải chịu thiệt hại lên đến 5,3 tỉ USD. Chủ tịch Samsung mảng di động, ông Koh Dong-jin, cho biết công ty đã đặt ra các tiêu chuẩn về an toàn sản xuất mới để đảm bảo rằng không có trường hợp tương tự xảy ra với các smartphone chuẩn bị ra mắt, ví dụ như Galaxy S8. "Chúng tôi đã được học một bài học đắt giá, Samsung Electronics sẽ làm việc cật lực để lấy lại lòng tin khách hàng Mặt khác, các nhà đầu tư cho biết Samsung cần phải trấn an người dùng thật kỹ và làm mọi cách để cho họ biết rằng đây là vấn đề có thể sửa chữa được. Trong năm qua danh tiếng của Samsung đã bị giảm đi sau sự việc Note7 phát nổ, thậm chí các hãng hàng không còn cấm khách hàng không được đem theo Note7 trên máy bay. Cuối cùng, Samsung cho biết họ sẽ không sử dụng hoặc tái chế linh kiện của Note7, và cho biết tỉ lệ Note7 được triệu hồi là 96%, trong số 3,06 triệu máy bán ra trên toàn thế giới. Tham khảo Reuters