eBay trình làng dịch vụ mới, quyết tâm quét sạch những kẻ bán túi xách, giày dép giả eBay sẽ bắt đầu chương trình chứng thực túi xác, giày dép và các mặt hàng thời trang cao cấp khác trong năm nay bởi ngày càng nhiều hàng giả/hàng nhái được đưa lên thị trường trực tuyến và người tiêu dùng ngày càng thận trọng hơn.Công ty thương mại điện tử này sẽ sử dụng một mạng lưới các chuyên gia thương hiệu để xác nhận chính hãng cho các mặt hàng được rao bán trên thị trường. Người bán hàng có thể thuê dịch vụ chứng thực của eBay để chiếm niềm tin của người mua. Người mua cũng có thể trả tiền để thuê dịch vụ chứng thực để an tâm mua hàng và eBay cam kết nếu phát hiện ra hàng giả sẽ hủy đơn hàng và đình chỉ người bán. Lệ phí của dịch vụ vẫn chưa được eBay công bố. Những khách hàng mua sắm trực tuyến đang ngày càng lo ngại về vấn đề hàng giả và sẽ không ngại chờ thêm vài ngày để đảm bảo rằng hàng họ mua là hàng chính hãng, bà Laura Chambers, giám đốc mảng bán hàng tiêu dùng của eBay, chia sẻ. Động thái của eBay xuất hiện ngay sau khi startup The RealReal Inc. tại San Francisco tuyên bố doanh số hàng trang sức, thời trang và túi xác sang trọng second-hand của họ đạt mức 400 triệu USD trong năm 2016, gấp đôi doanh thu của năm trước. Dịch vụ xác thực phù hợp nhất với các mặt hàng có giá đủ cao để dư tiền thuê chuyên gia xác thực, do vậy eBay tập trung nhiều vào các món hàng xa xỉ. Không chỉ eBay, các hãng thương mại điện tử như Alibaba và Amazon cũng đang phải đối mặt với vấn đề hàng giả/hàng nhái. Rất khó phát hiện hàng giả nếu chỉ xem ảnh, thông số kỹ thuật và mô tả sản phẩm trên các trang bán hàng. Hàng giả chiếm gần 500 tỷ USD, hoặc 2,5%, giá trị hàng hóa nhập khẩu trong năm 2013, con số này sẽ còn tăng lên bởi ngày càng nhiều người tiêu dùng tham gia mua sắm qua mạng. Giày dép và đồ may mặc là một trong những món hàng bị làm giả, làm nhái nhiều nhất. Trong khi đó, theo báo cáo của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, Trung Quốc là nguồn hàng giả lớn nhất thế giới. Các công ty thương mại điện tử đang rất cố gắng nhằm chống lại hàng giả/hàng nhái. Hồi đầu tháng này, Alibaba đã đâm đơn kiện hai thương gia bán đồng hồ Swarovski giả trên trang web Taobao của họ. Amazon cũng đã có hành động pháp lý tương tự. Theo Bloomberg