Bộ Tài chính yêu cầu Agoda, Traveloka, Booking, Expedia... phải đóng thuế tại Việt Nam Agoda, Traveloka, Booking, Expedia... tại Việt Nam sẽ phải đóng thuế giá trị gia tăng (GTGT) và thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) là 5% tổng doanh thu.Sau hơn 1 tháng kể từ khi Vntrip.vn - một doanh nghiệp đặt phòng khách sạn Việt Nam tố Agoda trốn thuế tại Việt Nam, ngày 1/8, Bộ Tài chính đã có văn bản phản hồi. Theo đó, Trách nhiệm đóng thuế sẽ được thực hiện bởi cơ sở lưu trú đóng thay cho nhà thầu nước ngoài (giống các trường hợp nộp thuế nhà thầu khác – Withholding Tax). Văn bản ghi rõ: "Các đơn vị trên có nghĩa vụ khai thuế với trường hợp nộp thuế GTGT tính trực tiếp trên giá trị gia tăng, nộp thuế TNDN theo tỷ lệ % tính trên doanh thu. Việc khai thuế sẽ được thực hiện theo lần phát sinh thanh toán tiền cho nhà thầu nước ngoài và khai quyết toán khi kết thúc hợp đồng với nhà thầu. Trường hợp phía Việt Nam thanh toán cho nhà thầu nước ngoài nhiều lần trong tháng, có thể đăng ký khai thuế theo tháng thay cho việc khai cho từng lần phát sinh. Bộ Tài chính hướng dẫn cách thu thuế các trang thương mại điện tử có trụ sở ở nước ngoài, hoạt động tại Việt Nam. Bên Việt Nam ký hợp đồng với nhà thầu nước ngoài khấu trừ và nộp thuế thay cho nhà thầu nước ngoài, nộp hồ sơ khai thuế, hồ sơ khai quyết toán thuế cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp của bên Việt Nam. Trường hợp khách hàng thuê phòng trả tiền trực tiếp cho cơ sở lưu trú ở Việt Nam (khách sạn, nhà nghỉ…), sau đó cơ sở lưu trú trả tiền hoa hồng môi giới đặt phòng cho nhà thầu nước ngoài thì cơ sở lưu trú sẽ phải khai, nộp thuế . Còn nếu khách hàng trả tiền cho nhà thầu nước ngoài, sau đó nhà thầu chuyển tiền phòng cho cơ sở lưu trú, giữ lại phần hoa hồng thì ngành Thuế sẽ yêu cầu cơ sở lưu trú thông báo cho nhà thầu nước ngoài biết nghĩa vụ thuế và khai, nộp thuế thay nhà thầu nước ngoài". Theo Bộ Tài chính, đây là văn bản chỉ đạo kịp thời để tránh tiếp tục xảy ra tình trạng thất thu thuế với các công ty nước ngoài đang hưởng lợi khi kinh doanh qua mạng tại Việt Nam. Cách đây không lâu, Agoda bất ngờ đóng cửa tên miền Agoda.vn. Trước đó, chiều ngày 5/12/2016, Vntrip.vn đã có buổi gặp gỡ báo chí với nội dung tố cáo Agoda trốn thuế tại Việt Nam. Theo đơn vị này, các công ty nước ngoài kinh doanh trong lĩnh vực đặt phòng qua mạng tại Việt Nam đang cạnh tranh không lành mạnh khi không phải đóng một đồng thuế nào, thất thu hàng nghìn tỷ đồng của Nhà nước. Ngay sau động thái này, Vntrip đã có văn bản gửi đến Bộ Tài chính tố cáo Agoda và các đơn vị nước ngoài tương tự trốn thuế tại Việt Nam. Điều khá lạ là Booking.com đang là đối tác chiến lược của Vntrip và Agoda là "anh em cùng một mẹ" là Tập đoàn mẹ Priceline tại Mỹ. Cũng trước khi Bộ Tài chính có văn bản chính thức yêu cầu đánh thuế Agoda, Traveloka, Booking, Expedia... tên miền Việt Nam của trang thương mại điện tử về du lịch - Agoda cũng đã không còn hoạt động.