Đây là cách thức làm từ thiện thời công nghệ đến từ startup Việt Whaa.life hứa hẹn sẽ là một nền tảng làm từ thiện tiện lợi cho cả hai bên.Từ thiện là một truyền thống đẹp, không chỉ ở Việt Nam mà còn ở mọi nơi trên thế giới. Chính vì điều này, một startup Việt Nam đã quyết định xây dựng một dự án để ủng hộ điều này, với mục tiêu chính của những người sáng lập là đem lại một cuộc sống và xã hội tốt đẹp hơn, dự án có tên Whaa.life là gì Ra đời vào tháng 1-2016 sau hơn 3 tháng xây dựng dự án, theo chia sẻ của người sáng lập, Whaa là cách nói khác đi của từ “WOW” - biểu cảm khi thấy hành động, việc làm đáng khuyến khích. Với Whaa, những người quan tâm sẽ đăng ký làm thành viên. Khi chấp nhận tham gia một chiến dịch từ thiện của nhãn hàng, họ sẽ được yêu cầu xem một quảng cáo bằng video của thương hiệu sản phẩm trong từ 5-20 giây. Cứ mỗi lượt xem thành công, doanh nghiệp sở hữu nhãn hàng sẽ đóng góp vào chiến dịch từ thiện mà họ đang phát động. Với cách làm này, người làm từ thiện không cần phải đóng góp mà vẫn có nguồn thu cho các chiến dịch từ thiện. Về phần mình, Whaa tồn tại bằng việc thu phí quản lý chiến dịch một phần từ các doanh nghiệp có nhu cầu quảng cáo. Đương nhiên, các doanh nghiệp vừa thực hiện quảng bá theo kế hoạch, vừa giải ngân được ngân sách dành cho các hoạt động từ thiện song lại thu hút được sự quan tâm của cộng đồng tới các hoạt động này, và hơn hết là xây dựng được hình ảnh tốt đẹp của doanh nghiệp, bởi thống kê từ Nielsen cho thấy đến hơn 70% người dân yêu thích doanh nghiệp có các hoạt động tích cực cho cộng đồng. Hiện Whaa có hai phiên Khó khăn ban đầu Khi thành lập, những người sáng lập dự tính Whaa sẽ là mô hình quảng cáo chia sẻ doanh thu có tính phí. Điều này đồng nghĩa với việc, Whaa sẽ thu phí của doanh nghiệp muốn thực hiện các quảng cáo trên nền tảng và trả cho những người xem quảng cáo một phần nhỏ. Tuy nhiên, việc triển khai mô hình này sẽ rất phức tạp và mất nhiều thời gian, đồng thời bản thân Whaa cũng phải chứng minh được sự minh bạch về tài chính, rõ ràng trong việc thu chi và vì thế, dự án sẽ bị mất đi phần nào tính cộng đồng ban đầu của dự án. Với các tổ chức phi chính phủ, Whaa tập trung vào phát triển niềm tin giữa các tổ chức và cộng đồng. Đối với nhãn hàng và agency, Whaa tối ưu hóa lượng tương tác và truy cập với một quảng cáo có trách nhiệm với xã hội trên Whaa. Và để đảm bảo tính minh bạch trên mỗi lượt xem, Whaa Life có hệ thống hỗ trợ các nhãn hàng đo lường các cú click của bên thứ ba. Ngoài ra Whaa còn cho phép các cá nhân, tổ chức muốn gây quỹ hay kêu gọi các chiến dịch cộng đồng, mang lại nhiều cơ hội tiếp cận với các nguồn tài trợ khác. Nhận được hỗ trợ của chương trình FbStart của Facebook Một trong những cột mốc đáng nhớ nhất của đội ngũ thực hiện Whaa là việc dự án được chương trình hỗ trợ khởi nghiệp FbStart của Facebook chấp thuận vào ngày 14/10/2016. Qua đó, nhóm sẽ nhận được gói hỗ trợ từ Facebook và các đối tác của Facebook với các công cụ và dịch vụ miễn phí (Amazon, UserTesting, Dropbox, MailChimp…) với tổng giá trị của gói hỗ trợ là 40.000 USD, nhằm xây dựng, phát triển và quản lý chi phí cho ứng dụng. Quan trọng nhất là nhóm phát triển Whaa sẽ được kết nối trực tiếp với đội ngũ của Facebook và cộng đồng khởi nghiệp trên toàn cầu được chương trình này hỗ trợ để học hỏi thêm kinh nghiệm cũng như tiếp cận các công nghệ mới. Đây là một nền tảng làm từ thiện kiểu mới và tiên phong ở Việt Nam, nhưng không quá khó để sao chép ý tưởng, cách thức vận hành. Nhưng người sáng lập mô hình này cho rằng, ông không quan trọng lắm nếu có thêm đối thủ. “