Fujifilm mang cảm biến X-Trans III lên hai chiếc máy ảnh mới, X-T20 và X100F Cả hai máy ảnh sẽ được bán ra vào tháng tiếp theo.Các máy ảnh cao cấp của Fujifilm đều được trang bị công nghệ đặc biệt khiến nó khác biệt với các máy ảnh khác: Bộ xử lí ảnh X-Trans. Nó sẽ bóc tách 3 lớp màu xanh lá, đỏ và xanh dương, khiến bức ảnh được xử lí bởi bộ xử lí này có màu giống ảnh phim, không bị hiện tượng moire. Trong đầu năm nay, X-Trans III 24.3MP có mặt trên máy ảnh Fujifilm X-Pro2 đã được mang xuống cho hai chiếc máy ảnh mới ở phân khúc thấp hơn, X-T20 và X100F. Hai chiếc máy ảnh này đều được nâng cấp những chi tiết nhỏ, đồng thời giữ lại hầu hết các điểm mạnh của thế hệ trước. Cả hai máy ảnh sẽ được bán ra vào tháng tiếp theo. X-T20 Chiếc máy ảnh không gương lật X-T20 được sinh ra để thay thế X-T10, có bổ sung các nâng cấp đáng giá như mức ISO cao hơn (12.800), thêm khả năng quay video 4K/30fps, cải thiện hệ thống lấy nét tự động (91 điểm) và tích hợp màn hình cảm ứng lên. X-T20 vẫn có ngoại hình và nút bấm giống X-T10, bao gồm cả kính ngắm OLED điện tử 2,3 triệu điểm ảnh. Hệ thống lấy nét tự động mới của Fujifilm sẽ kết hợp tốt với màn hình cảm ứng trên X-T20. Sự kết hợp giữa lấy nét theo pha và lấy nét tương phản sẽ mở rộng tầm phủ lấy nét, đồng thời nhiều điểm lấy nét hơn sẽ giúp chúng ta luôn chụp được những bức ảnh sắc nét ngay cả với những bức ảnh có chủ thể chuyển động nhiều. Người dùng còn được tuỳ chọn 5 chế độ chụp khác nhau. X100F X100F là chiếc máy ảnh mới nhất trong dòng compact cao cấp X100. Nó được trang bị ống kính gắn liền 35mm f/2.0 và kính ngắm lai tương tự X-Pro2. Ngoài ra, hệ thống lấy nét lai cũng được "thửa" từ chiếc X-T20 nói trên, nhưng nó có tận 325 điểm lấy nét. Ở mặt sau, X100F đã được thiết kế lại so với chiếc X100T trước đó. Fujifilm đã di chuyển một số nút chức năng sang phần bên phải màn hình LCD 3-inch, khiến chúng có tính công thái học và dễ truy cập bằng ngón tay cái bên phải hơn. Một điểm thay đổi đáng nói khác là lượng pin trên máy đã được cải thiện, tăng số lượng ảnh có thể chụp là 390 ảnh, thay vì 330 ảnh như thế hệ trước. Tổng hợp