Không trừ lương, một công ty công nghệ phạt nhân viên đi bộ 10.000 bước hoặc chống đẩy 100 cái mỗi lần phạm lỗi Một hình phạt giúp các nhân viên của công ty cải thiện sức khỏe.Một công ty công nghệ tại Trung Quốc mới đây đã trở thành tâm điểm chú ý, khi nghĩ ra một cách trừng phạt các nhân viên khi họ phạm lỗi mà không cần trừ lương cũng rất hiệu quả. Đó là bắt các nhân viên phải đi bộ 10.000 bước hoặc chống đẩy từ 50 đến 100 cái. Mục đích chính của hình phạt này là để các nhân viên của công ty có thể vận động nhiều hơn, khi mà hầu hết thời gian làm việc của họ là ngồi trước chiếc máy tính. Tuy nhiên đây cũng không phải là một hình phạt nhẹ nhành, nếu bạn vẫn còn nhớ môn thể dục hồi còn đi học. Một nhân viên của công ty đã trả lời phỏng vấn của Chongqing Evening News, anh cho biết người quản lý sẽ theo dõi xem các nhân viên có thực hiện đủ số bước đi bộ hay không bằng một tính năng có trên ứng dụng WeChat. “Nhiều người trong số các đồng nghiệp của tôi bây giờ không còn thói quen ngồi trước màn hình máy tính vào giờ ăn trưa nữa, họ chịu khó đi ra ngoài cùng nhau nhiều hơn”, 10.000 bước đi bộ tương đương với quãng đường dài khoảng 8km và 2 tiếng đồng hồ, tùy thuộc vào tốc độ và sải chân mỗi người. Công ty đặt ra hình thức phạt kỳ lạ này cho rằng nó rất hiệu quả, không chỉ là một hình thức răn đe hữu hiệu mà còn giúp các nhân viên có thể tập thể dục. Đại diện của công ty cho biết: Các chuyên gia khoa học cũng khuyên những người thường xuyên ngồi làm việc trong văn phòng 8 tiếng, nên đứng lên và đi lại ít nhất 2 tiếng mỗi ngày. Tham khảo: mashable