Oppo F9 có màn hình tai thỏ rộng hơn iPhone X Mẫu Android mới của nhà sản xuất Trung Quốc có màn hình tràn viền cả 4 cạnh, nhưng chỉ khuyết một phần nhỏ vừa đủ cho camera trước.Sau Màn hình "tai thỏ" kiểu mới trên F9.   Ảnh thực tế của F9 phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc với tên gọi R17. Ảnh: Ngoài màn hình, F9 có thể được trang bị thêm một số tính năng mới, kế thừa từ mẫu Find X cao cấp mới trình làng. Trong đó, theo F9 phiên bản Pro hỗ trợ sạc nhanh VOOC,nạp pin chỉ trong 5 phút nhưng đủ dùng thêm 2 giờ đàm thoại. Dù vậy, cấu hình được dự đoán vẫn chỉ nằm trong phân khúc tầm trung với chip Snapdragon series 6 hoặc 7, dung lượng RAM 4 đến 6GB và hỗ trợ 2 sim. Thông số camera của F9 chưa rõ nhưng trên các thế hệ tiền nhiệm, smartphone của Oppo thường tập trung nhiều vào tính năng selfie.