Hóa ra không chỉ FBI, đến cả các ngân hàng lớn cũng nhờ công ty Israel Cellebrite bẻ khóa điện thoại Tuy nhiên, điểm khác là các cuộc điều tra nội bộ của khách hàng thường không chịu sự cho phép của tòa án hay các cơ quan hành pháp khác.Nhóm khách hàng lớn nhất cho các công nghệ bẻ khóa điện thoại có lẽ là các lực lượng thực thi pháp luật: cảnh sát luôn cần vượt qua lớp mật khẩu trên những thiết bị cá nhân này, để có thể trích xuất các dữ liệu như tin nhắn SMS, email và nhiều hơn nữa. Nhưng loại công nghệ này cũng đang nằm trong tay các ngân hàng. Đây có lẽ là thông tin được những người trong giới bảo mật thông tin biết từ lâu, nhưng phần đông công chúng thì ít biết đến điều này. Các công ty tư nhân thậm chí còn có nhiều nhu cầu về giám sát thông tin hơn cả cảnh sát, khi họ cũng cần các sản phẩm bẻ khóa điện thoại để thực hiện việc điều tra riêng của mình. “ Thiết bị bẻ khóa mật khẩu điện thoại của Cellebrite. Một trong những công ty nổi tiếng nhất trong ngành công nghiệp giám sát điện thoại này là Cellebrite, một công ty Israel có khách hàng là những cơ quan thực thi pháp luật trên toàn thế giới. Thiết bị hàng đầu của Cellebrite, chiếc Universal Forensic Extraction Device (UFED) có thể trích xuất dữ liệu từ hàng nghìn thương hiệu và phiên bản điện thoại khác nhau. Theo các báo cáo hỗ trợ khách hàng của Cellebrite, hàng loạt ngân hàng đã mua và sử dụng những chiếc UFED này. Các báo cáo này đã được trang Motherboard tìm thấy từ trong khối dữ liệu đệm 900 GB do một hacker gửi trang web này vào tuần trước. “ Bộ nhớ đệm này còn bao gồm một tin nhắn khác từ nhà điều tra của ngân hàng TD Bank vào năm 2012, cũng như một tin nhắn từ năm 2011 của một thành viên cao cấp trong nhóm “ Nhưng tại sao các ngân hàng cần các thiết bị bẻ khóa điện thoại? “ Về phần mình, Cellebrite đòi hỏi khách hàng phải xuất trình được lệnh của tòa án hay các loại văn bản pháp lý khác để chứng minh cho mục đích sử dụng dịch vụ mở khóa iPhone của họ. Nhưng trong khi cảnh sát muốn tìm kiếm một thiết bị, họ sẽ cần một trát tòa để làm như vậy, còn khi một công ty muốn tự tiến hành một cuộc điều tra của riêng mình, liệu điều gì sẽ đảm bảo việc lạm dụng sẽ không diễn ra? “ Zdziarski cũng bổ sung thêm. “ Theo hồ sơ trên trang Linkedin của nhân viên điều tra giám định máy tính của ngân hàng Barclays Bank, anh này phải đảm bảo rằng tất cả nhân viên đều tuân theo các tiêu chuẩn và yêu cầu phù hợp trong quá trình điều tra. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ các tiêu chuẩn đó là gì. Cả ba ngân hàng Barclays Bank, TD Bank và Bank of America từ chối bình luận về thông tin đăng tải trên trang web Motherboard. Tham khảo Motherboard