Báo cáo mới nhất cho thấy tính năng tự lái Autopilot đã góp phần làm giảm đáng kể tai nạn cho xe Tesla Đây là báo cáo do cơ quan chức năng của Mỹ đưa ra chứ không phải do Tesla tự tính toán.Theo một báo cáo mới được cơ quan chức năng Mỹ đưa ra, tỷ lệ tai nạn của xe Tesla đã giảm tới 40% sau khi tính năng Autopilot được cập nhật. Cục An toàn Giao thông Cao tốc Quốc gia Mỹ (NHTSA) vừa công bố báo cáo của họ sau quá trình điều tra vụ tai nạn xe Tesla dẫn tới chết người đầu tiên. Cuộc điều tra này đã kéo dài tới sáu tháng. Theo đó, NHTSA không tìm thấy bất cứ khiếm khuyết nào trong vấn đề đảm bảo an toàn trên tính năng Autopilot trên xe Tesla và không ban hành lệnh buộc Tesla phải thu hồi tính năng này. Báo cáo của NHTSA còn cho thấy rằng kể từ khi tính năng tự duy trì làn đường Autosteer, một phần nhỏ trong Autopilot, được cập nhật cho xe Tesla vào năm 2015, tỷ lệ xe Tesla gặp tai nạn đã giảm gần 40%. Tính năng Autosteer có thể giúp xe Tesla duy trì làn đường ngay cả ở đoạn cua. Tesla đã cung cấp dữ liệu bật túi khí và thông số quãng đường di chuyển từ năm 2014 tới năm 2016 của các xe Model S và Model S được cập nhật Autopilot cho cơ quan điều tra. Dựa trên những dữ liệu này, cơ quan điều tra đã tính ra tỷ lệ tai nạn trước và sau khi cập nhật Autopilot. Đây là một tin tốt lành với Autopilot của Tesla bởi tính năng này đã bị giám sát chặt chẽ trong vài tháng qua sau khi một chiếc xe Tesla gặp tai nạn dẫn tới chết người. Tháng 5/2015, chiếc Model S đang trong chế độ tự lái của Joshua Brown, 40 tuổi, đã đâm vào sườn của chiếc xe tải đang rẽ trái phía trước. Tai nạn này khiến Joshua Brown tử nạn. Chiếc Model S bị hỏng nghiêm trọng sau tai nạn hồi tháng 5/2015 Trong một tuyên bố sau vụ tai nạn, Tesla chia sẻ rằng hệ thống Autopilot đã không nhận ra chiếc xe tải bởi màu trắng của thùng xe trùng với màu bầu trời trong xanh do vậy phanh đã không được kích hoạt. Báo cáo của NHTSA kết luận rằng Autopilot không phải là nguyên nhân gây ra tai nạn cho Joshua Brown. Họ phát hiện ra rằng Autopilot không được thiết kế để phát hiện ra phương tiện băng qua phía trước của nó và có tới 7 giây để Joshua Brown phản ứng trước khi Model S va chạm với xe tải. Theo Business Insider