Samsung kiện Sharp phá hợp đồng, đòi bồi thường 492 triệu USD Samsung vừa đệ đơn kiện ba hãng sản xuất màn hình LCD Nhật Bản, bao gồm cả Sharp.Tháng Chín năm ngoái, Sharp đã ký hợp đồng cung cấp 6 triệu tấm màn hình LCD cho Samsung trong năm 2017. Tuy nhiên tới tháng 12 sau khi được Foxconn mua lại, Sharp bất ngờ lật kèo, tuyên bố sẽ ngừng cung cấp màn hình LCD cho Samsung. Sau khi được Foxconn mua lại, Sharp đã đặt mục tiêu tăng gấp đôi doanh số bán TV trong năm 2018 do vậy họ phải ngừng hợp đồng với Samsung để tập trung sản xuất màn hình LCD cho chính mình. Theo JiJi Press, Samsung vừa đệ đơn kiện ba hãng sản xuất màn hình LCD Nhật Bản bao gồm Sharp lên Phòng Thương mại Quốc tế (ICC) ở New York. Trong đơn kiện, Samsung yêu cầu các hãng phải tiếp tục cung cấp màn hình LCD nếu không sẽ phải đòi bồi thường thiệt hại lên tới 492 triệu USD. Trung bình, mỗi năm Sharp cung cấp 4 tới 5 triệu màn hình LCD cho Samsung. Do vậy, để giảm bớt thiệt hại Samsung buộc phải đàm phán với các hãng cung cấp màn hình LCD khác như LG Display.