Các sàn chứng khoán Mỹ thuê trực thăng, phủ banner để tranh giành phiên IPO của Snapchat Sức hút của Snap đã khiến giới tài chính phố Wall phải thèm khát.Tháng 11 vừa qua, sàn chứng khoán Nasdaq đã thuê một chiếc trực thăng để quay khung cảnh khu Manhattan (New York) từ trên cao bằng chính chiếc kính Spectacles của Snap để chia sẻ đoạn video cho các follower của Nasdaq trên mạng xã hội này. Sàn NYSE – đối thủ sừng sỏ của Nasdaq trong cùng ngày hôm đó cũng tweet một đoạn video ngắn quay ngay trên sàn giao dịch như để chứng minh rằng mình cũng đang dùng thiết bị Spectacles của Snap như ai. Những động thái này cho thấy một cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa hai sàn chứng khoán trong việc giành giật lấy phiên IPO của startup hàng đầu giới công nghệ hiện nay. Các chuyên gia quan sát thì cho rằng sự cạnh tranh này không chỉ nằm ở chuyện kiếm trác được bao nhiêu từ phiên lên sàn mà chủ yếu nằm ở danh tiếng đạt được sau khi giành được phiên IPO. Lise Buyer, giám đốc công ty tư vấn chiến lược IPO Class V Group cho biết: Sàn NYSE đã chăng banner "Add chúng tôi trên Snapchat" để thu hút thương vụ IPO Snap Inc., công ty mẹ của Snapchat hiện đang lên kế hoạch IPO mùa xuân này với giá trị vốn hóa có thể lên đến 25 tỷ USD – màn lên sàn lớn nhất nước Mỹ kể từ phiên IPO của Facebook năm 2012. Nếu được Snap chọn làm nơi IPO, các sàn có lẽ chỉ kiếm được vài nghìn USD tiền phí hàng năm, nhưng cái tên Snap nổi tiếng sẽ câu kéo được nhiều thương vụ hơn trong tương lai mới chính là thứ họ nhắm tới. Các sàn chứng khoán, cũng tương tự như ngân hàng đầu tư, đều muốn sở hữu những khách hàng là các công ty nổi tiếng. Nasdaq và NYSE từ lâu đã cạnh tranh khốc liệt về công nghệ, chi phí, danh tiếng cũng như các dịch vụ hỗ trợ cho các nhà đầu tư. Các chiêu thức marketing của họ đôi khi có thể vô cùng táo bạo và “quái thai”. Chẳng hạn như việc NYSE từng thuê một chú khỉ cưỡi ngựa chạy vòng quanh sàn giao dịch để nhái lại mẫu quảng cáo trên TV của công ty E*Trade Financial vào năm 2001. Tuy nhiên, cuối cùng E*Trade lại chọn Nasdaq. Hay như năm 2015, Nasdaq xây dựng hẳn một hồ bơi rộng ở Times Square cho chó chơi bóng đá nước để kỷ niệm ngày công ty thức ăn cho chó Blue Buffalo Pet Product lên sàn. Với các Snap lần này cũng vậy, ai cũng muốn tỏ ra hiểu biết về mạng xã hội này. Ngoài việc thường xuyên update trên Snapchat, hai ông lớn này mới đây đã phải viện đến cả trực thăng và banner để “mồi chài” Snap. Từng được biết đến là thánh đường IPO của các startup công nghệ, Nasdaq đã để thua một bàn sau phiên lên sàn của Facebook năm 2012 nên đang cực kỳ muốn gỡ bàn. Việc lựa chọn máy bay trực thăng được Josh Machiz, một lãnh đạo của Nasdaq cho biết là để khơi gợi thứ gì đó “thú vị và sâu sắc” cho phiên IPO của Snap. Tuy nhiên, Snap cũng chưa phải cái tên hạng nặng duy nhất được mong đợi sẽ IPO trong vòng 1-2 năm tới. Danh sách này còn có những cái công ty “ngang cơ” như Airbnb hay Spotify. Có vẻ như khoảng thời gian trước mắt tới đây, chúng ta sẽ còn được chứng kiến nhiều hơn những màn PR náo động như thế này. Tham khảo Reuters