Nhật Bản thử nghiệm sạc trên xe bus, không còn nỗi lo hết pin trên đường về nhà Sau Wi-Fi trên xe bus thì giờ là đến cổng sạc USB miễn phí.Dù thời lượng pin của các smartphone ngày nay đã được cải thiện rất nhiều với đôi khi là hơn một ngày làm việc, thời lượng này chỉ áp dụng cho những chiếc flagship đắt tiền. Thậm chí những người sử dụng iPhone 7 đôi khi cũng gặp trường hợp pin điện thoại gần cạn kiệt khi bắt đầu tan sở. Với những quốc gia sử dụng nhiều phương tiện công cộng như Nhật Bản, nhiều người sẽ đôi khi không có gì để giải trí trên đường về nhà. Theo trang tin Nhật Bản IT Media, một công ty vận tải công cộng tại Tokyo đã giới thiệu và đang trong quá trình thử nghiệm cổng sạc USB trên xe bus cho hành khách. Dù Cục quản lý Giao thông tại đây chưa đưa ra thông báo chính thức hay xác nhận về việc thử nghiệm, khá nhiều hành khách đã nhìn thấy các cổng sạc được lắp đặt. Như Wi-Fi trên xe bus công cộng, các cổng sạc này cũng được cung cấp miễn phí cho hành khách và sẽ có ít nhất 5 cổng được trang bị trên mỗi xe. Theo các báo cáo của hành khách, các cổng sạc này mới chỉ xuất hiện trên đúng một chiếc xe bus. Hiện tại thông tin về thời gian thử nghiệm cũng như liệu đề án này có được thực hiện không vẫn còn là một dấu hỏi lớn. Japan không phải là nước đầu tiên trang bị cổng sạc điện thoại trên phương tiện giao thông công cộng. Tháng 9 năm ngoái, London cũng đã trang bị cổng sạc USB lên một số xe bus của thành phố. Cùng thời điểm đó, Singapore cũng thử nghiệm cổng sạc điện thoại trên ít nhất 10 xe bus của SBS. Bởi vậy, đừng bất ngờ nếu một ngày đẹp trời trong thời gian sắp tới bạn thấy xe bus ở Việt Nam cũng được trang bị cổng sạc USB. Hiện tại đã có khá nhiều tuyến xe bus được trang bị Wi-Fi ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh nên việc thử nghiệm cổng sạc sẽ không còn xa. Tham khảo TheNextWeb