Sharp có thể xây dựng một nhà máy màn hình 7 tỷ USD tại Mỹ để cung ứng cho Apple Thông tin này được chính CEO Foxconn tiết lộ.Hồi tháng Hai năm ngoái, CEO Terry Gou của Foxconn đã quyết định thâu tóm Sharp với giá 3,8 tỷ USD. Lúc đó Sharp đang gặp khó khăn dù có trong tay một số công nghệ màn hình độc đáo như IGZO và thậm chí còn đang thâm nhập thị trường sản xuất màn hình OLED. Hiện tại quy mô sản xuất màn hình OLED của Sharp vẫn chưa thể đáp ứng số lượng và chất lượng mà Apple yêu cầu. Tuy nhiên, Foxconn sẽ giải quyết vấn đề trên trong thời gian tới bằng cách xây dựng cho Sharp một nhà máy mới tại Mỹ. Dự kiến, chi phí xây dựng nhà máy mới của Sharp lên tới 7 tỷ USD và sẽ tạo ra 30.000 tới 50.000 việc làm cho cư dân địa phương. Một nhà máy khác của Foxconn cũng đang được xây dựng tại Pennsylvania. Hồi tháng 12, ông Masayoshi Son, CEO của SoftBank, đối tác kinh doanh của Foxconn, cũng đã cam kết sẽ đầu tư thêm 50 tỷ USD vào Mỹ sau cuộc gặp với tân Tổng thống Donald Trump.