Japan Display sẽ sản xuất màn hình LCD linh hoạt cho các thế hệ iPhone trong năm 2018 Thay vì đầu tư vào màn hình OLED, Japan Display có thể sẽ bắt đầu sản xuất màn hình LCD linh hoạt cho iPhone từ năm 2018.Japan Display – một trong những nhà cung cấp màn hình cho iPhone – đã lên kế hoạch để chống lại sự phổ biến ngày càng tăng của màn hình OLED mà không cần đầu tư tốn kém vào việc sản xuất loại màn hình này. Theo nguồn tin từ Wall Street Journal, công ty này đang tìm cách sản xuất màn hình tinh thể lỏng (LCD) linh hoạt bằng những công nghệ hiện có của hãng. Cụ thể, sản phẩm sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt vào năm 2018. Màn hình LCD linh hoạt của Japan Display sẽ sử dụng một lớp nhựa thay vì kính như các thế hệ sản phẩm cũ. Shuji Aruga, giám đốc điều hành của công ty cho biết: “Dù không đủ linh hoạt như màn hình OLED nhưng tấm nền LCD mới có thể uốn cong để sản xuất những màn hình tương tự như loạt sản phẩm Galaxy S edge của Samsung”. Theo một nguồn tin thân cận với Apple thì công ty này đang xem xét sử dụng màn hình LCD linh hoạt cho các thế hệ iPhone năm 2018 và xa hơn nữa. Japan Display cho biết một số nhà sản xuất điện thoại thông minh (họ từ chối nêu tên cụ thể) đã đồng ý sử dụng màn hình LCD uốn cong trong vài năm tới. Công ty cũng hi vọng bán màn hình LCD linh hoạt cho các hãng sản xuất máy tính và màn hình cho xe hơi. Aruga cho biết: “Công ty lên kế hoạch sản xuất hàng loạt vào năm 2018 và chắc chắn chúng tôi không làm điều này nếu không có nhu cầu thực tế của khách hàng”. Một báo cáo tài chính gần đây tiết lộ khách hàng lớn nhất của Japan Display bao gồm những tên tuổi như Apple và Huawei Technologies Co. Màn hình uốn cong có thể giúp phục hồi tốc độ tăng trưởng của điện thoại thông minh trong bối cảnh thị trường này đang rơi vào tình cảnh bão hòa. Ngoài kế hoạch sản xuất màn hình LCD linh hoạt, Japan Display cũng rất quan tâm đến công nghệ màn hình OLED. Cuối năm 2015 đã có thông tin cho rằng Japan Display đặt mục tiêu sản xuất màn hình OLED vào năm 2018. Vấn đề tìm lực tài chính của Japan Display cũng đã được giải quyết cốt lõi với khoảng đầu tư 662 triệu USD từ Innovation Network Corp. (Nhật) trong thời gian gần đây. Gói đầu tư của Innovation Network Corp. bao gồm cả việc cải tiến công nghệ LCD và giúp Japan Display sản xuất màn hình OLED linh hoạt của riêng mình. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng Japan Display sẽ không theo đuổi cả 2 công nghệ cùng một lúc. Riêng Apple, gần đây liên tục xuất hiện tin đồn chiếc điện thoại iPhone 8 sẽ sử dụng màn hình OLED được cung cấp bởi Samsung (thường sắc nét và có độ tương phản cao hơn so với màn hình LCD). Đối thủ nội địa của Tham khảo: Macrumors