Qualcomm phản biện các cáo buộc của Apple, cho rằng Apple đã "cố tình hiểu sai những thoả thuận" Sự đối đầu giữa hai ông lớn về công nghệ này xem ra không phải việc đơn giản.Vừa qua, Apple đã chính thức khởi kiện Qualcomm vì những hoạt động kinh doanh mờ ám. Trong đơn kiện, công ty đã cho biết Qualcomm bắt họ phải trả tiền để mua những bằng sáng chế " Theo đó, các tính năng mà Qualcomm đã bắt Apple phải trả tiền " Hơn nữa, khi Apple quyết định làm việc với các nhà hành pháp để giải quyết sự việc trên, Qualcomm đã không chịu chi trả số tiền 1 tỉ USD đang nợ Apple, và Apple đang phải đòi bồi thường 1 tỉ USD thiệt hại từ phía Qualcomm. Đây giống như một hành động trả đũa đối với việc cung cấp thông tin cho cơ quan điều tra. Sự việc này có liên quan tới cuộc điều tra Qualcomm tại Hàn Quốc, mà dẫn đến việc nhà sản xuất chip này phải bồi thường 853 triệu USD hồi tháng trước. Qualcomm đã có ý kiến chính thức đến sự việc trên. Họ cho biết họ hoàn toàn không có lỗi và nói Apple đã " Như vậy, đây dự tính sẽ là một cuộc chiến đấu rất to giữa hai ông lớn công nghệ trong thời gian sắp tới. Tham khảo Android Authority