Dell ra mắt 2 màn hình cảm ứng 4K khổng lồ (55 inch và 86 inch), giá thấp nhất chưa tới... 5000 USD Hãng Dell vừa ra mắt 2 màn hình cảm ứng 4K, giá rẻ nhất chưa tới 5000 USD.Hãng Dell vừa công bố 2 màn hình cảm ứng lớn dành cho giáo dục và kinh doanh. Các màn hình khổng lồ của Dell làm người ta nhớ đến thiết bị Surface Hub của Microsoft. Tuy nhiên, màn hình của Dell yêu cầu phải được kết nối với một máy tính. 2 màn hình cảm ứng mới của Dell có kích thước 55 inch và 86 inch, tương đương với Surface Hub (55 inch và 84 inch). Tuy nhiên, 2 sản phẩm của Dell đi kèm vói độ phân giải 4K (3840x2160 pixel), trong khi Surface Hub chỉ có độ phân giải Full HD (1920x1080 pixel). Trước đây, Dell cũng đã từng phát hành một màn hình cảm ứng tương tác 70 inch với độ phân giải 1080p. Màn hình của Dell hỗ trợ đồng thời 20 điểm chạm cùng với công nghệ cảm ứng “InGlass” mà theo công ty sẽ “cho phép xử lí văn bản một cách tự nhiên” bằng cách sử dụng bút stylus kèm theo. Ngoài ra, màn hình mới này cũng được phủ một lớp vật liệu chống chói và bám bụi. Bên cạnh việc sở hữu nhiều cổng kết nối, 2 màn hình này còn có tùy chọn đi kèm với Dell Wireless Module (mô đun không dây của Dell) giá 199,99 USD. Phía sau màn hình cũng có khe cắm có thể kết nối Dell OptiPlex Micro PC mà không cần dây nguồn riêng. Màn hình Tham khảo: Neowin