Bạn không đọc nhầm: ngôi sao "Chạng Vạng" Kristen Stewart vừa công bố báo cáo khoa học về trí tuệ nhân tạo Hollywood đã đưa trí tuệ nhân tạo vào các bộ phim viễn tưởng từ nhiều thập kỷ nay. Giờ đây, không chỉ là lấy cảm hứng từ công nghệ này, nhiều đạo diễn hạng A đang bắt đầu sử dụng AI vào thực hiện các thước phim mang lại hiệu ứng đỉnh cao.Có lẽ các fan của series phim Nữ diễn viên Kristen Stewart Nghiên cứu do Kristen cộng tác với hai chuyên gia từ Starlight Studios và Adobe bàn về việc sử dụng trí tuệ nhân tạo vào kỹ thuật Nhóm thực hiện nghiên cứu đã thử sử dụng thuật toán AI để vẽ lại các khung cảnh chính trong bộ phim Các hình ảnh được sử dụng làm ví dụ trong nghiên cứu của Kristen Stewart Bức hình gốc khởi gợi những cảm xúc của nhân vật trong khoảnh khắc đầu tiên choàng tỉnh giữa khỏi cơn mơ (khi anh vẫn đang ở giữa thực tại và cơn mơ), xuất hiện ở cảnh đầu và cuối phim. Nhóm thực hiện đã sử dụng style transfer để biến thay đổi hoàn toàn khung cảnh. Điều này cũng cho phép họ thể hiện lại các cảm xúc nhất định ở người xem dưới dạng thông số trong thuật toán cũng như tận dụng hiệu quả hơn các kỹ thuật truyền thống trong bước dựng hình 2D. Thay vì chỉnh sửa thuật toán, họ chỉnh sửa ngay trên hình ảnh bộ phim để thuật toán AI “học” những chỉnh sửa này khi đưa ra những thước phim, hình ảnh cuối cùng. Giá trị thông số u sẽ giúp chúng ta kiểm soát và đo lường khách quan mức độ ảnh hưởng của trường phái Ấn tượng trong khung hình Code Swim dự kiến sẽ tham dự Liên hoan phim Sundance 2017 cuối tháng này. Kristen Stewart cũng không phải người đầu tiên có hứng thú đưa AI vào nghệ thuât. Google hiện đang có một nhóm nghiên cứu mang tên Magenta chuyên thử nghiệm các kỹ nghệ tương tự; startup CreativeAI cũng đang thực hiện các dự án sử dụng code để thực hiện các bản nhạc, ảnh và hình minh họa giàu tính nghệ thuật. Tham khảo Quartz