Phó chủ tịch cấp cao Xiaomi vừa từ chức đã ngay lập tức có chân trong ban lãnh đạo Facebook Rời Xiaomi và Trung Quốc vì "nhớ nhà", tên tuổi nổi tiếng trong làng công nghệ VR đã được Facebook mời về làm việc.Vài ngày sau khi rời khỏi vị trí cấp cao của mình tại Xiaomi, Hugo Barra đã trở lại Thung lũng Silicon quen thuộc của làng công nghệ và tham gia làm việc ngay cho Facebook. Ở đây, ông sẽ đảm nhận vị trí lãnh đạo mảng phát triển công nghệ thực tế ảo của công ty mạng xã hội lớn nhất hành tinh này, tất nhiên là bao gồm cả Oculus. Quyết định trên được công bố chính thức bởi CEO Facebook Mark Zuckerberg với lời phát biểu: Mới vài ngày trước thôi Barra đã thôi việc tại Xiaomi, dự định quay lại Vịnh San Francisco nơi ông từng làm việc nhiều năm tại Google - vị trí cuối cùng tại đó là phó chủ tịch quản lý sản phẩm ứng dụng Android. Sau thời gian 4 năm gắn bó với công ty công nghệ lớn của Trung Quốc, Barra cho biết mình cảm thấy muốn quay trở về gần với bạn bè và người thân của mình hơn là công việc. Được biết, chuyên môn của ông không chỉ góp phần quan trọng trong quá trình phát triển và quảng bá vị trí top đầu của hệ điều hành Android trên di động mà còn giúp cho doanh số tại Xiaomi tăng trưởng đột phá, khiến cho Barra như thể một "mỏ vàng đắt giá" với Facebook vậy. Ông cũng là tên tuổi không còn xa lạ gì trong lĩnh vực công nghệ thực tế ảo vì những nỗ lực của ông đối với thiết bị Mi VR headset và nhiều sản phẩm phức tạp tương tự khác nữa trên thị trường Trung Quốc. Theo thông tin từ một cuộc phỏng vấn của CNBC vào tháng 8 khi đó với Barra, ông đã cho biết: "Cách thức và mục tiêu mà tôi hướng đến là về một nền tảng mã nguồn mở, nên chúng tôi đã và đang xây dựng một công trình và hệ thống có tính chất nội dung đúng như vậy. Rất nhiều sart-up và các nhà sản xuất nội dung có mặt ở Trung Quốc, nhiều người trong số đó là các công ty khởi nghiệp từ vốn mạo hiểm, và chúng tôi cũng có chọn ra một vài gương mặt để hợp tác, đầu tư và phát triển các ứng dụng, tính năng mới cho trải nghiệm thực tế ảo trong tương lai." Động thái trên của Facebook diễn ra cũng đúng lúc CEO Brendan Iribe của Oculus đang chuẩn bị từ chức, và công ty cũng đang liên quan đến vụ việc pháp lý phức tạp về thương vụ mua lại công ty thực tế ảo này. Trong một bài đăng đáp lại post của Mark Zuckerberg trên Facebook, Barra chia sẻ: Tham khảo: VentureBeat