Bị chính Apple khởi kiện, Qualcomm tuyên bố vẫn sẽ hợp tác tốt với Apple Không chỉ bản thân công ty, các nhà phân tích cũng cho rằng vụ kiện này không ảnh hưởng nhiều đến dòng tiền của Qualcomm.Trong buổi báo cáo thu nhập hàng quý vừa rồi của công ty, CEO của Qualcomm, ông Steve Mollenkopf cho biết, cho dù cả công ty ông và Apple đang đối mặt nhau trong một cuộc chiến pháp lý, Qualcomm vẫn sẽ là một nhà cung cấp tốt của quả Táo. Nhưng giám đốc tài chính của Qualcomm, ông George Davis cho biết những cuộc điều tra gần đây “ Trong khi đó, ông Mollenkopf đảm bảo với các nhà đầu tư trong buổi hội nghị khi tin tưởng rằng, “ “ Những vụ kiện tụng đến dồn dập Mới đây, Apple đã đệ đơn kiện Qualcomm đòi số tiền bồi thuờng trị giá gần 1 tỷ USD, khi cho rằng công ty đang “ “ Bất chấp các tranh cãi pháp lý, các chỉ báo tài chính của công ty cũng phù hợp với các uớc tính vào thứ Tư vừa qua. Trong quý Hai, Qualcomm cho biết họ dự kiến điều chỉnh thu nhập trên mỗi cổ phiếu từ 1,15 USD mỗi cổ phiếu lên 1,25 USD mỗi cổ phiếu. Theo cuộc thăm dò do Thomson Reuters thực hiện, các nhà phân tích đang kỳ vọng con số này sẽ là 1,20 USD mỗi cổ phiếu. “ Ủy ban Thương mại Mỹ FTC cũng đệ đơn kiện trong tháng này khi cáo buộc Qualcomm thực hiện việc cấp pháp bằng sáng chế không công bằng. Trong tháng Mười Hai, các cơ quan quản lý Hàn Quốc cũng phạt Qualcomm 854 triệu USD vì hoạt động thương mại không công bằng. Qualcomm cho rằng, vụ kiện với FTC là một “ Kết quả kinh doanh của công ty Trong khi đó, vào thứ Tư vừa qua, báo cáo thu nhập hàng quý của Qualcomm cũng đánh bại các kỳ vọng của những nhà phân tích, khi việc xuất xưởng các thiết bị 3G và 4G tăng vọt 8%, gia tăng nguồn thu từ bộ phận cấp phép bằng sáng chế. Nhưng doanh thu vẫn giảm so với dự báo. Ông George Davis cho CNBC biết, họ đang thấy sự thiếu bền vững trong hoạt động kinh doanh của mình tại Trung Quốc, đặc biệt là tại bộ phận chip. Công ty đăng tải báo cáo cho biết thu nhập trên mỗi cổ phiếu (đã điều chỉnh) là 1,19 USD. Doanh thu cả quý vừa qua ở mức 5,99 tỷ USD. So với cùng kỳ năm ngoái với doanh thu đạt 5,8 tỷ USD, thu nhập trên mỗi cổ phiếu được điều chỉnh tăng 97 cent. Theo báo cáo từ Thomson Reuters, các nhà phân tích dự kiến Qualcomm sẽ công bố thu nhập trên mỗi cổ phiếu ở mức 1,18 USD với 6,12 tỷ USD doanh thu. Theo ông Davis trả lời CNBC, một khách hàng quan trọng tại Trung Quốc đã có vấn đề về tín dụng trong quý này, nhưng chưa rõ liệu sự thiếu bền vững ở Trung Quốc có diễn ra theo thời điểm hay không. Ông Mollenkopf, CEO của Qualcomm. Tuy nhiên, ông Mollenkopf cho biết, ông không thấy tính thiếu bền vững này theo từng thời điểm. “ Hiện tại Qualcomm đang trong thương vụ mua lại NXP Semiconductors. Trong buổi báo cáo thu nhập vào thứ Tư vừa qua, công ty cho biết họ vẫn kỳ vọng sẽ hoàn thành thương vụ này vào cuối năm 2017 này. Romit Shah, nhà phân tích tại Nomura’s Instinet, cũng đề cập đến các vụ kiện của Qualcomm trong một ghi chú gửi cho khách hàng của mình vào thứ Hai vừa qua. “ Trước đó, trong hội chợ CES vào đầu tháng này, ông Mollenkopf đã giới thiệu bộ xử lý mới của công ty, Snapdragon 835. Các bộ xử lý của Qualcomm hiện đang có mặt trong những chiếc smartphone như Samsung Galaxy S7 Edge, thiết bị Android của BlackBerry, và Google Pixel. Trong khi đó, các chip tích hợp modem 5G mới của Qualcomm, được kỳ vọng sẽ thúc đẩy các ngành công nghiệp như thực tế ảo, video streaming, máy bay không người lái và Internet of Things. Theo CNBC