Ngay sau khi Hugo Barra rời công ty, Xiaomi tiết lộ sẽ từ bỏ sự kiện MWC năm nay MWC năm nay sẽ vắng bóng Xiaomi.Samsung không phải là nhà sản xuất điện thoại lớn duy nhất không công bố sản phẩm mới tại MWC 2017 – sự kiện lớn nhất của ngành công nghiệp viễn thông sẽ diễn ra vào tháng tới. Một phát ngôn viên của Xiaomi đã cho TechCrunch biết việc công ty mình cũng sẽ từ bỏ hoàn toàn sự kiện MWC năm nay. Động thái này hoàn toàn gây bất ngờ với giới công nghệ vì trước đó hầu hết nguồn tin đều khẳng định Xiaomi sẽ tham dự Mobile World Congress tại Barcelona. MWC hàng năm là sự kiện lớn nhất của ngành công nghiệp di động toàn cầu, thu hút hơn 100.000 người tham gia và nó thường là nơi các hãng giới thiệu những tiến bộ mới nhất của mình trong lĩnh vực này. Tại MWC năm ngoái, Xiaomi đã trình làng MI5, chiếc điện thoại thông minh hàng đầu của công ty qua một sự kiện báo chí được phát trực tuyến. Năm 2015, Xiaomi hướng trọng tâm vào thị trường phương Tây với sự xuất hiện của Hugo Barra. Phó chủ tịch quốc tế của Xiaomi đã tham gia một buổi phỏng vấn trên sân khấu, giải thích thêm về chiến lược kinh doanh của công ty. Tuy nhiên, Hugo Barra đã rời Xiaomi trong tuần này sau 3,5 năm gắn bó với công ty. Ông chuyển đến Facebook với cương vị người đứng đầu bộ phận thực tế ảo của công ty này. Đây có thể là nguyên nhân khiến Xiaomi từ bỏ sự kiện MWC nhưng cốt lõi theo TechCrunch nhận định là do công ty Trung Quốc chưa có sản phẩm mới nổi bật để mang đến trình làng tại sự kiện năm nay. Vì vậy, tin đồn về sự xuất hiện của MI6 tại MWC 2017 có thể sẽ không bao giờ trở thành sự thật. Điều này không đánh dấu một sự rút lui hay “dị ứng” của Xiaomi đối với các sự kiện ở phương Tây. Đầu tháng Giêng này, Xiaomi đã giới thiệu một chiếc TV thông minh tại CES 2017. Sự kiện Xiaomi không tham gia MWC năm nay có thể liên quan đến kế hoạch sắp xếp lại nhân sự và chiến lược phát triển ra thị trường quốc tế sau khi Hugo Barra rời công ty. Xiaomi đã khởi đầu một năm 2017 với nhiều khó khăn với việc Hugo Barra trở về thung lũng Silicon, CEO Lei Jun cũng thừa nhận rằng công ty đang ở trong giai đoạn chuyển tiếp sau một thời gian phát triển với tốc độ quá nhanh. Năm ngoái, lần đầu tiên Xiaomi không tiết lộ doanh số smartphone mà họ đã bán ra (có thể vì sự tăng trưởng của Xiaomi không bằng các năm trước). Năm 2016, Oppo, đối thủ nội địa của Xiaomi đã vươn lên mạnh mẽ tại thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, Tham khảo: TechCrunch