Mark Zuckerberg chia sẻ các chiến thuật bí mật để thâu tóm công ty thành công Anh đã dùng các chiến thuật khác nhau, từ "mềm" đến "cứng" để việc mua lại các công ty diễn ra nhanh chóng.Trong những tuần trước khi Mark Zuckerberg quyết định mua lại công ty Oculus với giá 2 tỉ USD, anh đã nhận được một tin nhắn từ CEO của Oculus, ông Brendan Iribe, với nội dung cho rằng Google cũng đang muốn ngỏ lời mua lại công ty. Sự việc tương tự xảy ra với việc mua lại WhatsApp vào năm 2014 với giá 19 tỉ USD. Trước 2 tuần khi cuộc thương thảo được hoàn thành, Google cũng đã đề nghị mua lại WhatsApp với giá hấp dẫn nhằm chiếm lấy ứng dụng nhắn tin từ tay Facebook. Tuy nhiên, Facebook đã chiếm trọn thành công cả Oculus và WhatsApp, khiến Google hụt mất cơ hội quý giá này 2 lần. Zuckerberg đã chia sẻ chiến thuật mua lại công ty khác tại phiên tòa xét xử ở Dallas vào hôm thứ 3 vừa rồi. Anh đến tham dự để khai báo sự việc Oculus bị hãng phát hàng game Zenimax kiện vì họ cho rằng Oculus đã vi phạm điều khoản bản quyền sở hữu trí tuệ. Sau đây là 4 chiến thuật mà Mark Zuckerberg đã sử dụng: 1. Xây dựng mối quan hệ Mặc dù Facebook chỉ tiến hành việc thâu tóm Oculus chỉ trong vòng 1 tuần, Zuckerberg cho biết anh thường tiếp cận các công ty lớn bằng cách xây dựng mối quan hệ bạn bè với những người sáng lập hoặc làm chủ của công ty đó. " " 2. Có cái nhìn chung Zuckerberg cho biết lý do anh có thể mua được Oculus với giá dưới 4 tỉ USD (Oculus đã muốn mức giá cao hơn như thế này) là vì anh đã chia sẻ cái nhìn về tương lai của Facebook và nó trùng khớp với những gì Oculus đang hướng đến. " 3. Dùng chiến thuật "doạ nạt" Mặc dù Zuckerberg thường dùng chiến thuật thâu tóm công ty theo hướng rất hòa bình, nhưng anh cho biết đôi khi một chút "doạ dẫm" sẽ khiến các công ty nhỏ chấp nhận việc bị mua lại này. Anh cho biết: " Evan Spiegel, CEO/nhà đồng sáng lập Snapchat. Hiện không rõ liệu Zuckerberg có dùng cách này với Evan Spiegel hay không. Spiegel là người đã từ chối đề nghị mua lại Snapchat giá 3 tỉ USD từ Facebook vài năm trước. 4. Hành động thật nhanh Khi Zuckerberg được các cố vấn khuyên rằng việc mua lại Oculus quá nhanh sẽ mang lại nhiều rủi ro, tuy nhiên Zuckerberg đã cho rằng cứ tiến hành thật nhanh cho đến khi kí kết được văn bản mua bán chính thức. " Đây cũng là phương châm của Facebook: " " Tham khảo Business Insider