SK Telecom hợp tác cùng Mobifone xây dựng mạng 4G LTE tại Việt Nam Từ nay tới 2020, SK Telecom sẽ cung cấp cho Mobifone giải pháp thiết kế và xây dựng hệ thống mạng di động LTE. Đồng thời, nhà mạng Hàn Quốc cũng sẽ hợp tác phát triển mạng 5G và thiết bị Internet of Things cùng Mobifone.Theo truyền thông Hàn Quốc, SK Telecom, nhà mạng di động lớn nhất Hàn Quốc, vừa ký hợp đồng phát triển hệ thống mạng LTE tại Việt Nam với Mobifone Dù chưa hẳn là 4G nhưng so với 3G, mạng LTE có tốc độ cao hơn hẳn. Đại diện từ SK Telecom cho biết để dành được hợp đồng này hãng đã vượt qua nhiều đối thủ cạnh tranh khác từ châu Á và châu Âu. Hiện tại ngoài Việt Nam, SK Telecom đã ký những hợp đồng tương tự với các nhà mạng ở quốc gia khác như Trung Quốc, Nga, Indonesia, Thái Lan, và Mông Cổ.