Căn nhà kỳ lạ này đang lưu trữ đến 600 triệu địa chỉ IP Một cặp đôi người Mỹ đã kiện MaxMind - một công ty đăng kí nhà của họ trở thành địa điểm của 600 triệu địa chỉ IP với mức bồi thường lên đến 75.000 USD.James và Theresa Arnold, hiện đang sống tại một trang trại gần Potwin, Kansas. 2 người này cho rằng MaxMind đã làm cho cuộc sống của họ trở thành "địa ngục kỹ thuật số”. Theo đó, nhà của hai người đã được liên kết với các địa chỉ IP vì nó gần trung tâm địa lý của Hoa Kỳ. Nếu như bạn chưa biết, địa chỉ IP là những định danh gắn liền với máy tính hoặc mạng máy tính được kết nối với Internet, thường được dùng để xác định các thiết bị cá nhân. Nhưng chúng thường rất mơ hồ và có thể đưa ra những thông tin không chính xác. MaxMind đã chọn vị trí của căn nhà mà cặp đôi này đã thuê từ năm 2011, khi vị trí này cực kì thuận tiện và chính xác cho việc xác định các địa chỉ IP. Tuy nhiên điều này gây ra rất nhiều phiền toái khi họ bị cảnh sát điều tra để tìm kiếm một chiếc xe tải bị đánh cắp theo tài liệu của tòa án Kansas. Ngoài ra các vụ việc về mất tích, lừa đảo, thậm chí cả tự tử đã được gửi đến "các quan chức địa phương, tiểu bang hoặc liên bang" và được “gửi” cả đến nơi ở của Arnold. Không chỉ vậy, cặp đôi này còn nhiều lần bị kiện hoặc đe doạ vì bị tình nghi là lừa đảo qua mạng. Họ bị thẩm vấn rất nhiều lần bởi các nhà chức trách do bị tình nghi dính líu đến nhiều vụ việc nghiêm trọng như đánh cắp xe hơi, gian lận liên quan đến khai thuế và Bitcoin, và thẻ tín dụng bị đánh cắp. Sau nhiều năm bị hiểu nhầm cho vì bị tình nghi là spammer hay lừa đảo, gia đình Arnolds đã quyết định hành động. Họ cáo buộc MaxMind vì sự cẩu thả của công ty gây ra không chỉ bất tiện trong cuộc sống mà còn cả về sự an toàn cũng như làm tổn hại đến nhân phẩm của họ. Luật sư của họ - Randal Rathbun - nói thêm: Trước vụ việc trên, người sáng lập của công ty, Thomas Mather cho biết rằng họ đã thay đổi vị trí của trung tâm dữ liệu xuống dưới nước để tránh gây phiền toái. Công ty cũng xác nhận họ đã nhận được thông báo chính thức về vụ kiện nhưng không đưa ra bình luận gì thêm về vụ việc này. Tham khảo: mashable.com