iPhone 4S mặt lưng trong suốt của độc giả Số Hóa Độc giả Nguyễn Hữu Thiện cảm thấy vui và hãnh diện với chiếc iPhone 4S có mặt lưng nhìn thấu phụ kiện dù đã ra mắt từ lâu.Smartphone yêu thích của tôi là chiếc iPhone 4S đã ra mắt từ năm 2011 nhưng đã được "tinh chỉnh nhỏ". Tôi mày mò tháo mặt lưng và thay bằng chất liệu trong suốt khác để thấy được các linh kiện bên trong. Chiếc máy này khiến tôi cảm thấy tự hào bởi mất nhiều thời gian để "vọc" và làm ra chi tiết mặt sau đặc biệt.   Cuộc thi Cuộc thi sẽ bắt đầu nhận tác phẩm từ 17/7 và kết thúc vào 31/7. Ảnh, video của độc giả tham gia sẽ được đăng lần lượt từ ngày 18/7 đến ngày 3/8. Ban biên tập sẽ khóa lượt bình chọn vào ngày 7/8 và công bố kết quả cuộc thi vào ngày 8/8. Giải thưởng cho tác phẩm có điểm cao nhất trong toàn cuộc thi là một điện thoại Samsung Galaxy J7 Pro trị giá 6 triệu đồng.