Hết dần không gian trên News Feed, Facebook thử nghiệm đặt quảng cáo trên Messenger Việc thử nghiệm chỉ được tiến hành ở một nhóm nhỏ người dùng tại Thái Lan và Úc.Khi không gian quảng cáo trên nền tảng Facebook đang dần cạn kiệt, công ty đang dự định đưa những nội dung được tài trợ lên ứng dụng Messenger của mình. Vào thứ Năm vừa qua, công ty cho biết họ đang thử nghiệm quảng cáo trên dịch vụ nhắn tin nổi tiếng này của mình. Hiện tại, mới chỉ có một nhóm nhỏ người dùng ở Thái Lan và Úc mới có thể thấy những nội dung khuyến mại này. Facebook muốn đảm bảo với người dùng rằng, quảng cáo sẽ không gây khó chịu, cho dù trên thực tế chúng sẽ chiếm một khoảng không gian lớn bên trong ứng dụng này. Quảng cáo sẽ được thể hiện dưới dạng các thẻ mạng thương hiệu theo phong cách của News Feed với một giao diện trượt ngang. Nội dung tài trợ sẽ được đặt dưới đoạn hội thoại gần nhất của bạn trong ứng dụng, nơi bạn thường thấy các thông báo cá nhân từ Messenger. Facebook tự tin rằng bạn sẽ không cảm thấy khó chịu vì các quảng cáo này khi chúng sẽ không ảnh hưởng đến đoạn hội thoại của họ. Khi click vào, các quảng cáo mới này sẽ yêu cầu bạn thực hiện một số hành động như tìm hiểu về một thuơng hiệu hay sản phẩm nào đó, hoặc đăng ký một dịch vụ. Nó cũng có thể hướng bạn đến một cuộc hội thoại với thương hiệu, để sau đó có thể cung cấp cho bạn một đường linh đến sản phẩm tài trợ và cho phép bạn mua chúng một cách bảo mật trực tiếp từ Messenger. Cho dù việc này có vẻ rất thuận tiện, nhưng việc bắt đầu cuộc trò chuyện với một thương hiệu cũng là một nhược điểm của cách tiếp cận này. Ví dụ, theo một bản cập nhật vào tháng Mười Một, nói chuyện với một thuơng hiệu trên Messenger cho phép các công ty gửi cho bạn các tin nhắn quảng cáo trong tương lai. Người dùng cũng được cấp quyền điều khiển giới hạn với các quảng cáo mới này, khi họ có thể lựa chọn ẩn và báo cáo một số nội dung cụ thể bằng cách sử dụng menu thả xuống. Từ quan điểm của Facebook, Messenger với một tỷ người dùng hiện tại, đã đến lúc phù hợp để kiếm tiền. Facebook từng bày tỏ quan điểm lo ngại về tăng trưởng quảng cáo trên mạng xã hội này trong buổi báo cáo thu nhập hàng quý vào tháng Mười Một năm ngoái. Nhưng họ cũng không thực sự có nhiều không gian để tạo quảng cáo trên ứng dụng Messenger nữa. Nhìn qua phần trình bày về quảng cáo có thể thấy chúng lớn như thế nào khi so sánh với các biểu tượng khác trên ứng dụng. Chúng được đặt ở ngay giữa màn hình, khiến người dùng khó có thể bỏ qua hoặc cuộn qua chúng. Facebook cho biết hàng tháng có khoảng 1 tỷ tin nhắn được gửi đi giữa người dùng và các thuơng hiệu. Các quảng cáo mới của họ có thể làm tăng đáng kể con số đó. Và điều này sẽ giúp cải thiện doanh thu của công ty, cho dù người dùng có thích nó hay không. “ “ Chương trình quảng cáo mới của Messenger sẽ bắt đầu xuất hiện ở Thái Lan và Úc trong vài tuần tới. Facebook tuyên bố rằng việc triển khai rộng hơn cũng đã được dự tính nhưng họ muốn tinh chỉnh các trải nghiệm trước khi mở rộng các tính năng. Theo Digitaltrends