IBM Q4/2016: Doanh thu 21,8 tỷ USD, sụt giảm quý thứ 19 liên tiếp nhưng vẫn là "bá chủ" một vùng trời Doanh thu của IBM sụt giảm quý thứu 19 liên tiếp, nhưng đó không phải điều đáng lo ngại.IBM Trong báo cáo tài chính Q4/2016 của IBM, lợi nhuận ròng đạt 4,5 tỷ USD và tổng doanh thu đạt 21,8 tỷ USD. Doanh thu Q4/2016 của IBM tiếp tục giảm 1,3% so với Q3/2016, nối tiếp chuỗi sụt giảm doanh thu của IBM trong gần 5 năm trở lại đây. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh của IBM vẫn khởi sắc hơn dự đoán ban đầu của Phố Wall. Khi mà các chuyên gia phân tích cho rằng doanh thu Q4/2016 của gã khổng lồ này chỉ đạt 18,28 tỷ USD. Đối với cả năm 2016, lợi nhuận ròng của IBM đạt 13 tỷ USD và doanh thu đạt 79,9 tỷ USD. Trước đó, các chuyên gia phân tích của phố Wall đưa ra dự đoán doanh thu cả năm 2016 của IBM là 79,7 tỷ USD. IBM cho biết mảng kinh doanh chiến lược của mình, bao gồm điện toán đám mây và phân tích dữ liệu, vẫn khởi sắc và tăng trưởng 11% so với năm 2015, chiếm 41% trong tổng doanh thu của IBM với 33 tỷ USD. Chỉ riêng mảng kinh doanh cốt lõi là phân tích dữ liệu và điện toán đám mây của IBM tăng trưởng. Trong đó, điện toán đám mây tăng trưởng mạnh nhất với tốc độ 35% và đạt doanh thu 13,7 tỷ USD trong năm 2016. Dịch vụ cơ sở hạ tầng phục vụ nền tảng điện toán đám mây của IBM cũng tăng 1,7%, các mảng kinh doanh khác nằm trong điện toán đám mây và phân tích dữ liệu cũng đều tăng trưởng mạnh. Trong bài phát biểu của mình, CEO Ginny Rometty cũng khẳng định: “IBM Watson là nền tảng AI hàng đầu thế giới hiện nay nhằm phục vụ doanh nghiệp. Các giải pháp mới như IBM Blockchain cũng trở nên đáng tin cậy trong tất cả các loại giao dịch của doanh nghiệp trên toàn thế giới. Ngày càng có nhiều khách hàng là doanh nghiệp lớn lựa chọn điện toán đám mây của IBM vì khả năng phân tích dữ liệu, đặc biệt là trong các ngành tài chính, hàng không và bán lẻ”. Kết quả kinh doanh năm 2016 cho thấy gã khổng lồ già IBM đang bắt đầu chuyển mình và bắt kịp xu hướng mới của công nghệ, và đó chính là điện toán đám mây. Tuy nhiên điện toán đám mây IBM khác biệt so với điện toán đám mây Amazon Web Service hay Microsoft Azure. Bởi nền tảng điện toán đám mây của IBM tập trung vào khả năng phân tích dữ liệu, xử lý tính toán phức tạp và dự đoán. Đó là những yêu cầu mà chỉ có những siêu máy tính như Watson của IBM đủ khả năng đáp ứng, vì vậy mà nền tảng điện toán đám mây IBM vẫn luôn có những khách hàng doanh nghiệp lớn lựa chọn. Có thể về tổng thể, điện toán đám mây IBM không lớn, không nhiều khách hàng và không có doanh thu bằng Amazon hay Microsoft. Nhưng IBM lại có một sân chơi mà không ai có thể xâm phạm. Tham khảo: zdnet