Tham vọng 63.000 tỷ doanh thu của Thế giới di động: Chỉ vài Tập đoàn Nhà nước và Doanh nghiệp FDI mới đua nổi Trong số cả triệu doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam, chỉ có hơn 10 doanh nghiệp đạt được mức doanh thu hơn 60.000 tỷ đồng.Hội đồng quản trị của CTCP Đầu tư Thế giới Di động ( MWG ) – công ty mẹ của 2 chuỗi bán lẻ điện thoại Thegioididong.com và Điện máy Xanh – đã công bố kế hoạch kinh doanh năm 2017 trình đại hội đồng cổ đông thường niên dự kiến tổ chức vào cuối tháng 3/2017. Con số 63.280 tỷ đồng doanh thu và 2.200 tỷ đồng lợi nhuận mà Thế giới di động đặt ra đang gây sốc cho giới đầu tư bởi lẽ số doanh nghiệp đạt được chỉ tiêu này chỉ đếm trên đầu ngón tay và đều là những tên tuổi lừng lẫy. Ngay cả bò sữa Vinamilk cũng chưa lọt top. Những doanh nghiệp có doanh thu trên 63.000 tỷ đồng Có thể thấy trong danh sách doanh nghiệp đạt mức doanh thu trên 63.000 tỷ đồng, ngoài những doanh nghiệp FDI như Samsung và Honda thì đều là các Tập đoàn, Tổng công ty chủ lực của nhà nước. Đứng đầu trong top này là Samsung Electronics Vietnam Thái Nguyên (Samsung Thái Nguyên) với doanh thu năm 2015 đạt khoảng 370.000 tỷ đồng và kém hơn một chút là Samsung Electronics Vietnam (Samsung Bắc Ninh) với 352.000 tỷ đồng. Vào tháng 3/2008, Công ty TNHH Điện tử Samsung Việt Nam chính thức được Chính phủ Việt Nam cấp giấy phép thành lập và hoạt động tại tỉnh Bắc Ninh với vốn đầu tư ban đầu là 700 triệu USD. Sau thành công ban đầu tại Bắc Ninh, vào tháng 3/2014, nhà máy Samsung Thái Nguyên chính thức đi vào hoạt động. Năm 2015, nhà máy này đã giúp Thái Nguyên trở thành địa phương có giá trị kim ngạch xuất khẩu đứng thứ 3 cả nước. Hiện nay, Tập đoàn Samsung đã đầu tư 06 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 11,3 tỷ USD, trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam. Một doanh nghiệp FDI khác là Honda Việt Nam đạt gần 68.000 tỷ đồng doanh thu năm 2015. Hiện Honda Việt Nam hiện giữ hơn 70% thị phần xe máy với lượng bán ra 2,03 triệu xe trong năm 2015 (năm 2014 là 1,91 triệu xe). Dù thị trường trong nước đã có dấu hiệu bão hoà, Honda hiện vẫn giữ khá vững thị phần và chuyển hướng mở rộng xuất khẩu ra khu vực và thế giới. Đứng ở vị trí tiếp theo trong top 5 là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel với doanh thu trên 200.000 tỷ đồng. Tập đoàn xăng dầu Petrolimex góp mặt với doanh thu 2015 gần 147.000 tỷ đồng. Theo thông báo mới nhất, 9 tháng đầu năm 2016, Tổng công ty này đạt 88.059 tỷ đồng, bằng 78% so với cùng kỳ. Tổng công ty Khí Việt nam – CTCP (PV GAS, mã chứng khoán: GAS) là doanh nghiệp duy nhất đang niêm yết trên sàn chứng khoán. 9 tháng đầu năm nay, doanh nghiệp đạt 43.592 tỷ đồng doanh thu – giảm 7% so với cùng kỳ năm trước. Tham vọng của Thế giới di động Theo thông báo của Thế giới di động, 11 tháng đầu năm 2016, doanh thu thuần và LNST tăng mạnh 76% và 51% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này là nhờ công ty mở thêm nhiều cửa hàng mới, bao gồm 374 cửa hàng Thế giới Di động và 142 siêu thị Điện Máy Xanh, nâng tổng số cửa hàng Thế giới Di động lên 938 và siêu thị Điện Máy Xanh lên 211 tính đến cuối tháng 11/2016. Trong những năm qua, Thế giới di động đã thể hiện sự tăng trưởng mạnh mẽ mà hiếm có doanh nghiệp nào đạt được. Với tốc độ mở cửa hàng thần tốc, công ty này khẳng định vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực bán lẻ sản phẩm công nghệ số. Không dừng lại ở đó, họ đang “dội bom” người tiêu dùng với chiến dịch quảng cáo cho chuỗi Điện máy Xanh và khẳng định trở thành đơn vị dẫn đầu trong lĩnh vực bán lẻ điện máy dù cuộc canh tranh trong lĩnh vực này đã vô cùng gay gắt. Theo báo cáo phân tích của CTCK VPBS, chuỗi Dienmayxanh.com có thể đạt được thị phần tới 30% (tăng gấp đôi so với hiện nay). Các chuyên gia cũng đánh giá rằng đây sẽ là động lực tăng trưởng chính cho Thế giới di động trong năm 2017. Trong khi đó, tăng trưởng doanh thu của chuỗi Thegioididong.com có xu hướng giảm cho thấy thị trường có dấu hiệu bão hòa nhưng theo VPBS, trong thời gian tới, mảng phân phối điện thoại di động của MWG có thể tìm lại được động lực tăng trưởng nhờ triển khai công nghệ 4G trên các sản phẩm mới cũng như xu hướng mua hàng trả góp ngày càng phổ biến. Thế giới di động thực sự là cái tên gây sốt trên thị trường chứng khoán nhưng nhìn vào danh sách trên, người ta có thể thấy rằng tham vọng của Thế giới di động rất rất lớn. Doanh thu 63.280 tỷ đồng và lợi nhuận 2.200 tỷ đồng tương ứng với mức tăng trưởng lần lượt là 85% và 58,5% so với kế hoạch năm 2016, đưa Thế giới di động – một doanh nghiệp không có cổ phần của Nhà nước – lên vị trí sánh ngang với những Tổng công ty lớn.