Samsung sẽ hợp tác với Google để phát triển trí tuệ nhân tạo Nếu thành công ta sẽ chứng kiến một hợp tác win-win giữa hai người khổng lồ công nghệ hơn là cạnh tranh.Trong khi cạnh tranh là một điều tốt để thúc đẩy sự sáng tạo, sự hợp tác cũng có ý nghĩa không kém trong việc này. Trong buổi báo cáo thu nhập vào thứ Tư vừa qua, Samsung cho biết họ sẽ hợp tác với Google, một đối tác quen thuộc, nhưng đôi khi cũng đối đầu nhau để làm trí tuệ nhân tạo trở nên tốt hơn khi tích hợp vào thiết bị. “ Phó chủ tịch mảng Mobile của Samsung, ông Lee Kyeong-tae. Lời kêu gọi về việc hợp tác này được đưa ra vào thời điểm đang có tin đồn Samsung sẽ đưa trợ lý ảo Bixby lên chiếc Galaxy S8, smartphone cao cấp dự kiến ra mắt vào tháng Tư này. Việc sử dụng AI đang làm nóng thị trường smartphone với các nhà sản xuất điện thoại từ Huawei tới HTC khi giới thiệu những sản phẩm tích hợp của riêng mình. Google cũng không ngoại lệ khi đã sớm dẫn đầu với việc đưa Google Assistant lên những chiếc Pixel. Nếu AI của Google đóng vai trò trong sự thành công của Pixel, đó sẽ là một thành công win-win cho cả Samsung và Google khi hợp tác cùng nhau. Thiết bị của Samsung sẽ trở nên thông minh hơn, còn Google sẽ thu thập thêm dữ liệu để tiếp tục cải thiện AI của mình. Google Assistant giao tiếp với người dùng. Trợ lý ảo của Samsung sẽ không giới hạn trong chiếc Galaxy S8. Bixby có thể được tích hợp vào những chiếc tablet, TV hay laptop của công ty. Thêm vào đó, theo trang The Investor của Hàn Quốc, Samsung cũng có thể đưa AI của mình cho các bên phát triển thứ ba, tương tự như cách Amazon đã làm với Alexa. Đầu tư vào AI cũng có thể là cách Samsung đa dạng hóa nỗ lực của mình. Sau khi danh tiếng Samsung bị tổn hại nghiêm trọng bởi sự cố của chiếc Galaxy Note7, công ty cho biết họ sẽ nghiên cứu công nghệ khác để bổ sung vào những chiếc điện thoại. “ Theo CNET