Lần đầu tiên sau 17 năm, giá trị của Microsoft vượt mức 500 tỷ USD Quan trọng hơn cả, điều này đã vượt qua mọi kỳ vọng và dự đoán của các nhà phân tích.Vào thứ Sáu vừa qua, giá trị vốn hóa thị trường của Microsoft đã đạt tới mức đỉnh 500 tỷ USD lần đầu tiên từ năm 2000 đến nay, sau khi cổ phiếu của người khổng lồ công nghệ này tăng quý tiếp theo nhờ kết quả kinh doanh vượt qua các kỳ vọng của nhà đầu tư Phố Wall. Cổ phiếu của công ty phần mềm lớn nhất thế giới này đã tăng 2,1% lên 65,64 USD ngay từ đầu ngày giao dịch, mức cao kỷ lục từ trước đến nay, đưa giá trị của công ty lên mức 510,37 tỷ USD. Theo dữ liệu của Thomson Reuteres, lần cuối cùng Microsoft đạt giá trị cao hơn con số này là vào tháng Ba năm 2000, trong suốt những ngày cực thịnh của thời kỳ bong bóng dotcom, khi đó giá trị thị trường của công ty cao hơn 550 tỷ USD. Cho dù mức tăng kỷ lục này, giá trị thị trường của Microsoft vẫn đứng sau Alphabet công ty mẹ của Google với con số hơn 570 tỷ USD và Apple với con số 642 tỷ USD. Kết quả kinh doanh quý Hai của Microsoft đã vượt qua mọi ước tính trung bình của các nhà phân tích cho cả doanh thu và lợi nhuận, chủ yếu là nhờ vào tăng trưởng nhanh của mảng kinh doanh điện toán đám mây. Không những thế, lợi nhuận và doanh thu của công ty đã vượt qua mọi kỳ vọng của Phố Wall trong 7 trên 8 quý gần đây. CEO Satya Nadella đang cố gắng phục hồi lại vị thế của Microsoft kể từ khi lên nắm quyền ở người khổng lồ này từ ba năm nay, và đã giúp công ty xây dựng được nhiều tín nhiệm hơn trong những lĩnh vực như điện toán đám mây. Theo dữ liệu của Thomson Reuters, khi ông bắt đầu đảm nhiệm vị trí này vào năm 2014, cổ phiếu của công ty đang giao dịch quanh mức 34 USD và giá trị thị trường chỉ ở mức 315 tỷ USD. “ Ít nhất đã có 11 nhà môi giới tăng mức giá mục tiêu với cổ phiếu của hãng,đẩy mức giá mục tiêu trung bình tăng từ 68 USD lên 68,50 USD. Trong số 37 nhà phân tích theo dõi cổ phiếu của Microsoft, có 27 người khuyến nghị nên mua thêm, 8 người khuyến nghị nên nắm giữ và chỉ có 2 người khuyến nghị nên “bán mạnh”. Tham khảo Reuters