Fan Apple được chia ra thành 5 loại, bạn thuộc loại nào? Một trong những câu hỏi lớn nhất mà các cổ đông Apple luôn đặt ra đó chính là liệu lực lượng fan "Táo khuyết" có tiếp tục phát triển hay không và Apple có thể kiếm được bao nhiêu tiền từ các fan.Để trả lời những câu hỏi này, Steven Milinovich, một nhà phân tích của hãng UBS Securities, đã cho ra mắt một bản phân tích chi tiết về lượng người dùng mà Apple có thể đạt và doanh thu Apple thu được trên mỗi fan. Phân tích của Milunovich cho thấy Apple có thể thu hút thêm 92 triệu người dùng iPhone trong năm 2017 và 82 triệu vào năm 2018. Ông kết luật rằng mặc dù lượng người dùng của Apple có thể tăng trưởng chập do kích thước và sự gia tăng của các đối thủ cạnh tranh nhưng số tiền mà Apple có thể kiếm được vẫn tăng ổn định. Cụ thể, mỗi năm Apple có thể kiếm được 340 USD từ người dùng kể cả không phát hành bất cứ sản phẩm mới nào. Dựa trên khảo sát của UBS và các báo cáo của Apple, Milunovich sắp xếp fan Apple thành 5 loại: 1. Loại thứ nhất là những người nâng cấp iPhone hai năm một lần và mỗi năm chi 40 USD dành cho dịch vụ. Trung bình loại người dùng này chiếm 35% và chi ra 390 USD cho Apple trong vòng 6 năm. 2. Loại thứ hai là những người nâng cấp iPhone ba năm một lần, những người dùng này cũng chiếm 35% và chỉ chi ra 273 USD cho Apple mỗi năm. 3. Loại người dùng thứ ba nâng cấp iPhone hai năm một lần và mua thêm sản phẩm khác của Apple, trung bình họ chi ra cho Apple tới 548 USD nhưng họ chỉ chiếm 10%. 4. Loại người dùng thứ tư chỉ chiếm 5% nhưng lại chi ra tới 648 USD mỗi năm. Họ nâng cấp iPhone hai năm một lần và mua thêm các sản phẩm cộng thêm máy tính Mac của Apple. 5. Cuối cùng, loại người dùng thứ năm, chiếm 15%, của Apple chính là những người bỏ Android chuyển sang iPhone trong vòng 2 năm tới. Theo Milunovich, Apple có tỷ lệ giữ chân người dùng cao hơn so với các thương hiệu khác. Dưới đây là tỷ lệ giữ chân người dùng của các thương hiệu smartphone do Milunovich ước tính: Sau khi ước tính, Milunovich nhận định rằng 85% người dùng sẽ gắn bó với iPhone và 75% người dùng sẽ gắn bó với Android. Cuối cùng, UBS kết luận nhờ người dùng mới và fan cũ nâng cấp iPhone tỷ lệ tăng trưởng người dùng của Apple vẫn sẽ đạt mức 2 con số trong vòng hai năm nữa. Theo Business Insider