Samsung đăng ký thương hiệu vòng đeo tay Gear Fit Pro Samsung vừa đăng ký thương hiệu Gear Fit Pro, nhiều khả năng thiết bị này sẽ sử dụng nền tảng theo dõi sức khỏe đám mây Simband.Bên cạnh smartphone, Samsung cũng đã tham gia vào thị trường thiết bị đeo với dòng sản phẩm Gear. Ngoài vòng đeo tay thể dục như Gear Fit 2, Samsung cũng bán ra thị trường những chiếc smartwatch trang bị tính năng theo dõi sức khỏe, tập thể dục (Gear S2, Gear S3). Thị trường thiết bị đeo còn rất nhiều tiềm năng vì vậy chắc chắn Samsung chưa muốn dừng lại. Bằng chứng là họ vừa đăng ký sở hữu thương hiệu vòng đeo tay Gear Fit Pro. Đây có thể là một tracker thể dục với nhiều tính năng y tế và theo dõi sức khỏe tiên tiến. Nguồn tin từ Sammobile dự đoán Gear Fit Pro có thể sử dụng nền tảng Simband – đây là một nền tảng theo dõi sức khỏe đám mây mà Samsung ra mắt cách đây 3 năm. Samsung cũng đã trình diễn Simband, một thiết bị đeo tham chiếu cho nền tảng này để các nhà sản xuất khác có thể mô phỏng cho thiết bị của họ trong tương lai. Simband được trang bị một loạt các cảm biến để đo dữ liệu như nồng độ oxy, nhiệt độ cơ thể, nhịp tim và nhiều thứ khác. Samsung Tham khảo: Sammobile