Nghi ngờ bị ăn cắp bí mật công ty, Tesla kiện chính cựu giám đốc Autopilot của mình Vụ kiện này cùng một số sự kiện khác cho thấy, sự thiếu thốn trầm trọng các kỹ sư về xe tự lái trước tiềm năng bùng nổ của lĩnh vực đầy triển vọng này.Hãng Tesla Motors Inc. đã đệ đơn khởi kiện cựu giám đốc chương trình Autopilot của mình, Sterling Anderson, cáo buộc ông này lấy trái phép các thông tin về hệ thống hỗ trợ lái xe của công ty và cố gắng tuyển dụng ít nhất một chục các cựu đồng nghiệp cho một startup mới. Theo đơn kiện của mình nộp lên vào thứ Năm, Tesla khẳng định Sterling Anderson đã bắt đầu làm việc cho một startup về ô tô tự lái mới, Aurora Innovation LLC, vào mùa hè năm ngoái, trước khi ông này rời khỏi công ty vào tháng Mười Hai. Cũng theo đơn khiếu nại đã nộp lên tòa án bang ở San Jose, California này, Anderson đã cộng tác với Chris Urmson, cựu lãnh đạo dự án xe tự lái của Google. Nhà sản xuất ô tô điện đang tìm kiếm một lệnh của tòa án để ngăn cản Anderson, Urmson và Aurora Innovation tuyển dụng các cựu nhân viên và các nhà thầu của Tesla trong ít nhất một năm sau ngày từ nhiệm của Anderson. Nhà sản xuất ô tô tại Palo Alto, California cũng muốn một lệnh nhằm ngăn chặn việc sử dụng các thông tin độc quyền của Tesla, liên quan đến khả năng lái xe tự động. Hiện cả Anderson và Urmson đều không thông báo về startup của mình trước vụ kiện này. Vụ kiện này nêu bật xu hướng thiếu thốn trầm trọng các kỹ sư làm việc trong lĩnh vực xe tự lái, đặc biệt trong khu vực Thung lũng Silicon. Các startup nhỏ, bao gồm Cruise Automation và Otto đã bị thâu tóm bởi các ông lớn như General Motors Co. và Uber Technologies Inc. trong khi những người mới gia nhập như Zoox đang đi trước trong việc xin được giấy phép thử nghiệm xe tự lái trên các con đường ở California. “ Trong khi đó, theo tuyên bố của mình vào thứ Năm vừa qua, Aurora lại cho rằng “ “ Sterling Anderson, cựu giám đốc chương trình Autopilot của Tesla. Anderson nhận bằng tiến sĩ về kỹ thuật cơ khí tại Học viện công nghệ Massachusetts (MIT) và giám sát các nhóm phần cứng, phần mềm với vai trò là giám đốc chương trình Autopilot của Tesla. Ông báo cáo trực tiếp cho CEO Elon Musk. Trong một hội nghị do MIT tổ chức vào tháng Năm năm ngoái, khi vẫn còn đang làm ở các công ty cũ, cả Urmson và Anderson đều đã nói chuyện về con đường hướng tới xe tự lái hoàn toàn của họ. Urmson xuất thân từ trường Đại học Carnergie Mellon và là gương mặt công chúng cho dự án xe tự lái của Google từ những ngày đầu vào năm 2009. Ông rời Alphabet Inc. vào tháng Tám năm ngoái và kể từ đó, công ty đã tách dự án này ra để thành lập một công ty độc lập có tên Waymo. Chris Urmson, cựu lãnh đạo dự án xe tự lái của Google. Ông Musk cho biết Tesla sẽ sử dụng Autopilot để trình diễn khả năng tự lái hoàn toàn trên một con đường xuyên quốc gia từ Los Angeles tới New York vào cuối năm nay. Bản thân ông Musk cũng đã trải qua hàng loạt cuộc chiến pháp lý trong suốt sự nghiệp của mình tại Tesla. Vụ kiện sớm nhất của ông tại Tesla có liên quan đến đồng sáng lập công ty Martin Eberhard, người bị loại bỏ khỏi vị trí CEO vào năm 2007 bởi chính Elon Musk, người ủng hộ ban đầu lớn nhất của ông. Vào năm 2011, Tesla kiện chương trình “Top Gear” của hãng British Broadcasting Corp. vì tội phỉ báng khi đánh giá về chiếc ô tô phiên bản Roadster của hãng. Vào tháng Chín năm ngoái, Tesla cáo buộc giám đốc tài chính của một hãng dịch vụ dầu mỏ đã cố gắng mạo danh Musk trong một email để có được dữ liệu không công khai về sản xuất ô tô. Vụ kiện lần này là giữa Tesla Motors Inc vs Anderson, có mã số 17CV05646 tại tòa Thượng Thẩm hạt Santa Clara (San Jose, California). Theo Bloomberg