Oppo, Xiaomi cũng nhảy vào cuộc đua smartphone màn hình gập Hai công ty Trung Quốc đang làm việc với các đối tác để sớm cho ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới.Theo Ý tưởng Xiaomi Mi Fold màn hình gập.  Không chỉ Xiaomi, Oppo cũng bắt đầu lên kế hoạch sản xuất điện thoại màn hình gập. Trong một số sáng chế đã được đăng ký, công ty Trung Quốc tỏ ra khá nghiêm túc trong việc đầu tư mẫu smartphone dạng này. Ngoài Galaxy F của Samsung, một số nhà sản xuất điện thoại khác cũng bắt đầu nhảy vào cuộc đua. Theo