Xem Tesla Model S P100D thiết lập kỷ lục nhanh nhất thế giới: đi 402 mét mất 10,78 giây Tesla Model S P100D đã thiết lập kỷ lục tăng tốc nhanh nhất trong quãng đường một phần tư dặm.Khi Tesla công bố Model S P100D vào tháng Tám vừa qua, Elon Musk đã khoe khoang rằng nó là chiếc xe nhanh nhất trên thế giới. Model S P100D xứng đáng với danh hiệu đó khi có thể tăng tốc từ 0 đến 96,5 km/h trong thời gian chỉ 2,5 giây và hoàn thành quãng đường 402 mét trong thời gian 10,78 giây. Đối với hầu hết các nhà sản xuất xe hơi, Model S P100D đại diện cho một thành tích đáng kinh ngạc và không cần phải cải tiến gì nữa. Tuy nhiên, Elon Musk không chỉ muốn chiếc xe sở hữu tốc độ vô địch, Tesla trong nhiều tháng qua đã làm việc miệt mài để khiến Model S P100D làm được nhiều thứ hơn chỉ là “một con quỷ tốc độ” đơn thuần. Nhờ một bản cập nhật phần mềm gần đây, những người sở hữu Model S P100D giờ đây đã có thể tận dụng chế độ Ludicrous+ Mode giúp tăng tốc từ 0 đến 96,5 km/h trong thời gian 2,4 giây. Đầu tháng này, Musk còn đăng một tweet nói rằng chiếc xe có thể đạt vận tốc trên trong thời gian ấn tượng hơn là 2,34 giây. DragTimes đã tiến hành thử nghiệm Model S P100D tại Đường đua Quốc tế Palm Beach ở Florida và nhận thấy rằng nó đi hết quảng đường 402 mét trong thời gian 10,72 giây, tức là tốt hơn so với thông tin cung cấp ban đầu của Tesla. Dưới đây là đoạn video so tài của Model S P100D và Cadillac CTS-V 2017 640HP. Kết thúc thử nghiệm, Model S P100D đã xác lập kỷ lục chiếc sedan 4 cửa nhanh nhất thế giới. Kỷ lục trước đó là 10,76 giây. Tesla Tham khảo: Bgr