Nokia phát triển trợ lí kỹ thuật số dành cho các nhà khai thác viễn thông Nokia cũng sẽ gia nhập cuộc đua trợ lí kỹ thuật số nhưng là dành cho các nhà khai thác viễn thông.Trợ lí kỹ thuật số đang trở thành cuộc đua mới giữa các đại gia di động. Microsoft dồn nhiều tâm huyết cho Cortana, Google có Assistant, Apple với Siri hay Amazon với Alexa. Một số tên tuổi lớn khác như Samsung hay LG cũng đang manh nha xây dựng trợ lí kỹ thuật số cho riêng mình. Hồi đầu tháng này, cũng xuất hiện thông tin cho rằng “cựu vương” Nokia cũng sẽ gia nhập cuộc đua trợ lí kỹ thuật số. Tuy nhiên, thông tin mới nhất cho biết Nokia sẽ không tham gia vào không gian tiêu dùng mà tập trung phát triển trợ lí của mình cho các nhà khai thác viễn thông. Trợ lí Multi-purpose Intuitive Knowledge Assistant (MIKA) của Nokia được thiết kế để giúp các kỹ sư tiết kiệm thời gian và nguồn lực bằng bằng cách làm cho các thông tin quan trọng có sẵn cho họ thông qua tương tác giọng nói. MIKA được hỗ trợ bởi dịch vụ nhận thức AVA của Nokia – có thể đăng nhập và khai thác thông tin qua web và các nhà khai thác mạng. Ngoài ra, MIKA còn kết hợp nhiều nguồn tài liệu khác để đưa ra câu trả lời một cách chính xác hơn: “MIKA kết hợp trí thông minh mở rộng kết hợp với khả năng tự học để cung cấp khả năng truy cập đến một loạt các công cụ, tài liệu hoặc nguồn tài liệu. Chúng bao gồm thư viện kiến thức Nokia AVA – một kho lưu trữ thực hành tốt nhất được thu thập từ các dự án của Nokia trên toàn thế giới. Sử dụng thư viện này có thể cung cấp cho bạn các khuyến nghị dựa trên các vấn đề tương tự từ các nhà khai thác viễn thông khác. MIKA có sẵn thông qua một giao diện web và ứng dụng di động để các kỹ sư có thể truy vấn bất cứ khi nào họ muốn”. Người đứng đầu dịch vụ toàn cầu của Nokia, Igor Leprince giải thích: “Tìm được thông tin đúng là một thách thức hàng ngày cho các kỹ sư viễn thông có nhiệm vụ phát triển chất lượng mạng. MIKA dựa vào sức mạnh của nền tảng Nokia AVA để cung cấp câu trả lời nhanh và chính xác, tiết kiệm thời gian cho các kỹ sư. MIKA được tùy chỉnh cho phù hợp với các nhu cầu cụ thể của viễn thông và cung cấp các khuyến nghị dựa trên kinh nghiệm của các mạng viễn thông trên toàn thế giới”. Điều cần lưu ý là bộ phận mạng của Nokia đang nghiên cứu các công nghệ như mạng 5G, Internet of things và không phải là thương hiệu Tham khảo: Neowin