Tỷ phú Richard Branson nói về "kẻ thù" lớn nhất của startup Theo tỷ phú Richard Branson, năm 2017 là thời điểm lý tưởng để khởi nghiệp."Thời đại công nghệ mới với một thế hệ khách hàng sẵn sàng tiếp nhận nó đã giúp startup loại bỏ rất nhiều rào cản khi khởi nghiệp, biến năm 2017 trở thành thời điểm vô cùng tuyệt vời để kinh doanh" Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, để thành công trong thế giới startup, bạn phải có tiềm lực tài chính dồi dào cùng năng lực quản lý tài chính tốt: "Dòng tiền eo hẹp là "kẻ thù" lớn nhất của các startup. Một khảo sát mới đây cho thấy, có đến 82% các startup thất bại do quản lý dòng tiền kém", Thực tế, Virgin suýt là một trong số 82% startup đó. Tỷ phú Branson nhớ lại: Để quản lý dòng tiền hiệu quả, Branson khuyên các startup nên bắt đầu xây dựng dự báo tài chính cho năm đầu tiên kinh doanh. Về cơ bản, chúng được gói gọn trong 3 bước sau: 1. Xác định tổng chi phí bỏ ra, bao gồm tiền thuê văn phòng, tiền internet, tiền bảo hiểm, chi phí pháp lý, chi phí quảng cáo và tiền lương. 2. Lập 2 bộ dự báo doanh thu: một bộ mang tính thận trọng và một bộ linh hoạt hơn. 3. Kiếm tra mức sai lệch của các dự báo trên so với thực tế bằng cách tính toán 3 chỉ số quan trọng, gồm: tổng chi phí trực tiếp/tổng doanh thu, tổng chi phí hoạt động (gồm chi phí trực tiếp và gián tiếp)/tổng doanh thu, số lượng nhân viên/số lượng khách hàng. "Sau cùng, dù bạn dự báo được khoản doanh thu đáng kể nhưng lại tốn nhiều chi phí kinh doanh thì sớm muộn gì bạn cũng sẽ bị loại khỏi cuộc chơi", Branson cho biết.