Gita, chú robot giải thoát bạn khỏi cảnh tay xách nách mang mỗi khi đi mua sắm Piaggio Fast Forward – một công ty con của Piaggio Group (công ty sản xuất xe Vespa) đang hoàn thiện robot chở hàng tự hành Gita, hỗ trợ cho người dùng khi đi mua sắm.Hãy tưởng tượng bạn bước ra khỏi siêu thị, mỗi tay xách 3 chiếc túi to kềnh và cảm thấy cánh tay như muốn rơi ra. Lúc này, trông chúng ta chẳng khác nào một con la đang thồ hàng và một công ty hi vọng sẽ thay đổi điều này với robot cá nhân có tên Gita. Robot Chiếc xe có chiều cao 26 inch (66cm) và có thể mang khối lượng nặng 18,1 kg di chuyển với vận tốc 35,4km/h. Nó có thể đi theo người dùng hoặc di chuyển độc lập trong một khu vực nhất định. Một số video trên YouTube về chiếc xe này cho thấy nó có thể trở thành phương tiện giao hàng, làm tay khuân vác khi bạn đi chợ hoặc dắt theo như một chú cún cưng. Robot chở hàng Gita Theo thông cáo báo chí từ công ty, Gita sẽ ra mắt vào ngày 2 tháng 2 tại Cambridge, Massachusetts, Anh. Nhiều thông số kỹ thuật chi tiết của Gita dự kiến cũng sẽ được công bố trong dịp này. Piaggio Fast Forward cho biết sẽ triển khai Gita cho ngành công nghiệp hàng không trong tương lai gần, trước khi phổ biến nó cho thị trường tiêu dùng. Tham khảo: Pcworld