Tim Cook tin rằng cải cách thuế của chính quyền mới sẽ giúp Apple mang tiền mặt từ nước ngoài về Mỹ CEO Tim Cook của Appel tin rằng sẽ có cải cách thuế trong năm nay và Apple sẽ dễ dàng hơn trong việc mang các khoản tiền mặt từ nước ngoài về Mỹ.Hôm thứ 3, CEO Tim Cook của Apple nói rằng ông hi vọng chính quyền mới của Mỹ sẽ thông qua những biện pháp cải cách về thuế trong năm nay. Trong đó, bao gồm việc nới lỏng các khoản thuế mà Apple phải trả để mang tiền mặt từ nước ngoài về Mỹ. Trước đây, chính thuế xuất quá cao khiến Apple phải chọn giải pháp lưu trữ tiền mặt của công ty tại nước ngoài. Cook cho biết: “Tôi lạc quan về thông tin sẽ có cải cách thuế trong năm nay. Có vẻ như cả hai bên (các công ty và chính quyền) đều ủng hộ việc thu hồi các khoản tiền mặt được lưu trữ ở nước ngoài”. Apple Tuần trước, Cook đã tham gia cuộc họp tại Washington, DC với những người như Thượng nghị sĩ Orrin Hatch, con trai của Tổng thống Trump… nhưng không nội dung cuộc thảo luận đã được giấu kín. Ngay cả trước khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra, Cook cũng tin rằng cải cách thuế sẽ được thực hiện trong năm 2017, bất chấp việc ai đắc cử. Tham khảo: Business Insider