Vượt mặt Samsung, Apple trở lại vi trí số 1 trong bảng xếp hạng các nhà sản xuất di động hàng đầu thế giới Vị trí số 1 trong làng sản xuất smartphone thế giới đã quay trở lại với Apple với sự giúp sức của iPhone 7 và 7 Plus.Trong 3 tháng cuối cùng của năm 2016, Apple đã giành lại vị trí nhà cung cấp điện thoại thông minh hàng đầu thế giới (theo thống kê của Strategy Analytics). Nhà sản xuất iPhone chiếm 18% thị phần điện thoại thông minh toàn cầu trong quý kết thúc vào tháng Mười Hai năm trước. Trong Quý 4/2016 (quý 1 trong năm tài chính 2017 của Apple), Apple đã bán ra thị trường được 78,3 triệu chiếc iPhone. Đây là kỷ lục bán hàng từ trước đến nay của Apple trong một quý và cũng kết thúc 3 quý doanh số iPhone giảm liên tục. Kết quả này có phần đóng góp không nhỏ của iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Trong khi đó, Samsung phải đối mặt với nhiều hệ lụy từ việc thu hồi Galaxy Note7 nên đã rơi xuống vị trí thứ 2 của bản xếp hạng. Công ty Hàn Quốc bán ra thị trường được 77,5 triệu điện thoại thông minh trong quý vừa qua, giảm 5% so với mức 81,3 triệu thiết bị cùng kỳ năm 2015. Neil Mawston, Giám đốc điều hành của Strategy Analytics cho biết: “Đây là màn trình diễn tốt nhất của iPhone trong hơn một năm khi Apple tận dụng tốt sai lầm của Samsung. Dự kiến, doanh số bán hàng của Samsung sẽ tăng trưởng trở lại nhờ Galaxy S8 và họ sẽ nhanh chóng lấy lại vị trí công ty sản xuất điện thoại dẫn đầu”. Nhìn chung, doanh số điện thoại thông minh toàn cầu đã tăng 3%, đạt 1,5 tỷ thiết bị trong năm 2016. Ngoài 2 vị trí dẫn đầu của Tham khảo: Cnet