Apple báo cáo tài chính quý 1/2017: Phá vỡ nhiều kỷ lục, 78 triệu chiếc iPhone được bán ra, doanh thu 78,4 tỷ USD Mảng dịch vụ vẫn là thế mạnh của Apple trong khi iPhone đang trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Apple vừa công bố báo cáo tài chính quý đầu năm 2017 với rất nhiều kết quả khả quan. "Doanh thu từ Dịch vụ tăng trưởng mạnh so với năm ngoái nhờ những hoạt động tích cực của khách hàng trên App Store và chúng tôi còn cực kỳ phấn khích với những sản phẩm mà mình đang ấp ủ". Trong quý vừa qua, Apple đạt doanh thu 78,4 tỷ USD và bán ra 78,29 triệu chiếc iPhone. Vài quý vừa qua, kỷ nguyên tăng trưởng tưởng như không có giới hạn của Apple đã kết thúc. Sau hơn một thập kỷ thiết lập nhiều kỷ lục về doanh số và doanh thu, đà tăng trưởng của doanh số iPhone đã chững lại. Mảng kinh doanh iPad cũng dần ngưng trệ. Sự ra đời của iPhone 7 đã chấm dứt giai đoạn khủng hoảng đó và Cook còn chia sẻ rằng quý vừa qua là quý mà mảng Apple Watch có kết quả kinh doanh tốt nhất. Lợi nhuận của Apple trong quý vừa qua đạt 17,8 tỷ USD, thu nhập trên mỗi cổ phiếu tăng cao do nhu cầu các mẫu iPhone cao cấp có lợi nhuận cao tăng mạnh. Trong buổi báo cáo tài chính, Giám đốc Tài chính của Apple ông Luca Maestri không quên nhấn mạnh rằng khách hàng đang tỏ ra rất hài lòng với iPad và iPad Pro mới. Maestri dự đoán rằng doanh số iPad sẽ tăng trưởng mạnh nhưng những con số lại không được lạc quan như lời của ông. Cả doanh số và doanh thu của iPad đều giảm khoảng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Với hơn 1 tỷ thiết bị iOS hoạt động trên toàn cầu, sự gia tăng doanh thu của mảng dịch vụ đã phần nào giúp Apple chống đỡ sự suy giảm doanh số phần cứng. Tất cả các dịch vụ như Apple Pay, lưu trữ iCloud, Apple Music và doanh số Apple Store đều mang lại lợi nhuận cho Apple. Thậm chí, Dịch vụ còn trở thành phân khúc tăng trưởng doanh thu nhanh nhất của Aple trong quý vừa qua, đạt mức 7,17 tỷ USD, tăng 18% so với năm ngoái. Cook chia sẻ rằng Apple kỷ vọng doanh thu của mảng dịch vụ sẽ tăng gấp đôi trong vòng bốn năm tới. Maestri thì tuyên bố rằng trong năm 2016 doanh thu của Apple Store đã cao gấp đôi so với doanh thu từ Google Play Store. Trong suốt năm 2015, Apple mở rộng kinh doanh mạnh mẽ tại Trung Quốc. Doanh thu tăng hơn 100% trong một vài quý nhất định và Apple đã có ý định xây nhiều cửa hàng trên khắp đất nước Trung Quốc. Nhưng tới năm ngoái, mọi thứ đã thay đổi khi mà các thương hiệu Trung Quốc như Xiaomi, Huawei, ZTE, Oppo, Vivo và Lenovo phát triển mạnh mẽ. "Trung Quốc đã biến từ thị trường hứa hẹn nhất với Apple thành khu vực có mức thâm hụt doanh số lớn nhất", Clement Thibault, một nhà phân tích của Investing.com chia sẻ. Xu hướng này tiếp tục được duy trì trong quý vừa qua khi doanh thu của Apple từ Trung Quốc giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện Apple có hơn 200 tỷ tiền mặt ở nước ngoài. Cook cho biết ông rất lạc quan về các cải cách thuế tại Mỹ sẽ được tiến hành trong năm nay và điều này sẽ thúc đẩy Apple mang nhiều tiền hơn về quê hương. Theo The Verge