Tim Cook: "Qualcomm hành xử như một anh bán đồ nội thất" Liên quan đến vụ kiện với Qualcomm, Tim Cook cho rằng nhà sản xuất chip đã hành xử như một cửa hàng bán đồ nội thất.Liên quan đến vụ kiện với Qualcomm, CEO Nhân dịp thông báo tình hình kinh doanh trong quý vừa qua, khi được hỏi về vụ kiện với Qualcomm – nhà cung cấp chip chính cho iPhone – CEO Tim Cook đã cho biết quan điểm của mình. Đầu tháng Giêng, Apple kiện Qualcomm ra tòa cáo buộc công ty này nợ 1 tỷ USD tiền giảm giá khi mua chip. Không những vậy, Apple còn cho rằng Qualcomm đã tính tiền bản quyền “cao hơn ít nhất 5 lần” cho các bằng sáng chế mà họ cung cấp cho Apple. Cook nói: Thậm chí, trong lúc trình bày quan điểm của mình, Cook đã bức xúc cho biết: Ý Cook có lẽ là Qualcomm tính phí các bằng sáng chế dùng trên iPhone cao hơn so với cùng bằng sáng chế đó nhưng cho các sản phẩm của hãng khác. Tham khảo: Business Insider