Cổ đông lại muốn Mark Zuckerberg từ chức sau khi Facebook mất 146 tỷ USD Báo cáo lợi nhuận quý II gây thất vọng đã khiến các nhà đầu tư của Facebook một lần nữa đề xuất ý kiến đòi Zuckerberg từ chức.Mark Zuckerberg, CEO kiêm chủ tịch Facebook. Ảnh: Reuters Quỹ Trillium nắm giữ 11 triệu cổ phần của Facebook. Vào tháng trước, đại diện quỹ này bắt đầu ủng hộ việc tách biệt vai trò chủ tịch và giám đốc điều hành của công ty. Tháng 10 năm ngoái, một đệ trình đề xuất việc thành lập ủy ban giám sát rủi ro trong hội đồng quản trị của Facebook đã được đưa ra để bảo vệ việc chống lại tin tức giả mạo, cũng như một số vấn đề khác. Đây không phải là lần đầu tiên các cổ đông yêu cầu ông chủ Facebook từ chức. Năm ngoái, 51% nhà đầu tư độc lập đã bỏ phiếu để lật đổ vị trí chủ tịch của Mark Zuckerberg. Tuy nhiên, kế hoạch này đã thất bại vì Zuckerberg nắm giữ hầu hết cổ phiếu loại B, mang lại phần lớn quyền biểu quyết.   Đề xuất cũng chỉ ra Apple, Google, Microsoft và các công ty công nghệ lớn khác, từ lâu đã tách biệt hai vai trò chủ tịch và CEO.