Công ty sở hữu Mercedes sẽ sản xuất xe tự lái cho nền tảng Uber Với bước tiến này, Uber cho biết hãng muốn trở thành một “nền tảng mở dành cho xe tự lái” trong đó các hãng ô tô có thể đưa mẫu phương tiện của họ vào cung ứng cho khách gọi xe của Uber.Mới đây, CEO Uber Travis Kalanick đã chính thức thông báo về quan hệ đối tác với Daimler – hãng ô tô sở hữu thương hiệu Mercedes trong việc sản xuất xe tự lái vận hành cùng ứng dụng Uber trong tương lai. Trước đó, hai hãng xe Ford và Volvo cũng từng sản xuất cho Uber các mẫu xe tự lái Ford Fusions và XC90 để chạy thử nghiệm tại Pittsburgh và Arizona. Với bước tiến này, Uber cho biết hãng muốn trở thành một “nền tảng mở dành cho xe tự lái” trong đó các hãng ô tô có thể đưa mẫu phương tiện của họ vào cung ứng cho khách gọi xe của Uber. Mô hình này cũng tương tự như tham vọng giúp người dùng có thể gọi xe tự lái bằng smartphone mà Tesla muốn hướng tới, nhưng khác là thay vì tự sản xuất và sở hữu xe, Uber lại nhắm tới tất cả các hãng ô tô muốn đưa xe vào chạy trong mạng lưới của Uber. Trong bài viết trên blog của mình, Kalanick cho biết từ lâu Uber đã ý thức được tiềm năng to lớn của xe tự lái, nhưng công ty lại không thể tự mình sản xuất, cung ứng mọi thứ nên cuối cùng đã quyết định tìm kiếm các đối tác như Daimler. Cũng giống như nhiều hãng xe hơi khác, Daimler khẳng định đang nhắm tới mục tiêu ra mắt mẫu xe tự lái đầu tiên trong khoảng từ giờ cho tới năm 2020. Đây được coi là một thay đổi lớn trong chiến lược phát triển của Uber bởi trước đó, khi hợp tác với Volvo, công ty vẫn có vẻ như muốn tự mình phát triển và vận hành xe tự lái. Chiến lược trở thành nền tảng kết nối các hãng xe tự lái với khách đi xe lần này sẽ giúp Uber tận dụng tốt hơn thế mạnh của mình cũng như tránh được những rắc rối của việc tự thiết kế và cung ứng xe với thâm niên hạn chế của mình. Chưa hết, ngay cả khi các hãng xe như Ford, Daimler, Volvo,… có thể tự phát triển dịch vụ/ứng dụng gọi xe riêng thì Uber vẫn sẽ là một lựa chọn bên thứ ba hấp dẫn bởi đây vẫn là ứng dụng gọi xe phổ biến nhất thế giới hiện nay. Tham khảo Techcrunch, Business Insider