Appel tiếp tục điệp khúc "Apple Watch lập kỷ lục" nhưng từ chối đưa ra con số cụ thể Apple tiếp tục khẳng định Apple Watch lập kỷ lục trong quý vừa qua nhưng vẫn từ chối cung cấp con số cụ thể.Apple vừa công bố lợi nhuận trong quý đầu tiên của năm tài chính 2017 (bao gồm cả kỳ nghỉ lễ vừa qua). Các con số thống kê về doanh số bán hàng iPhone, doanh thu máy Mac đều vượt mức kì vọng của Apple và các chuyên gia phân tích. Trong khi đó, Apple Watch vẫn tiếp tục là vẫn là một ẩn số. CEO Tim Cook nói rằng Apple Watch lập kỷ lục “cả doanh số và doanh thu” nhưng lại không cung cấp các con số cụ thể. Cook nói: Cook từ chối cung cấp con số chi tiết, chỉ nói rằng Apple Watch thiết lập “kỷ lục”. Kể từ khi Apple gộp Apple Watch vào danh mục “các thiết bị khác” trong các báo cáo tài chính, không ai biết chính xác doanh số và doanh thu mỗi quý của thiết bị này là bao nhiêu. Các sản phẩm khác của Apple bao gồm Apple TV, Apple Watch, các thiết bị Beats iPod, phụ kiện giảm 8% doanh thu so với năm trước, đạt khoảng 4 tỷ USD. Cuối năm ngoái, hãng nghiên cứu thị trường IDC khẳng định doanh số Apple Watch đã giảm (so với năm 2015). Tuy nhiên, trong một email gửi cho Reuters, Tim Cook đã phũ nhận thông tin này. Dù cho Apple cố tình không công bố các con số cụ thể liên quan đến Tham khảo: Theverge