Tesla Motors chính thức đổi tên thành Tesla Inc. Tesla Motors đã chính thức đổi tên thành Tesla Inc. để phù hợp với chiến lược mới của công ty.Sáng nay, Tesla Motors đã chính thức đổi tên thành Tesla Inc. Sự thay đổi này phản ánh sự biến chuyển chiến lược của CEO Elon Musk trong năm qua khi kết hợp giữa lĩnh vực ô tô và năng lượng sạch. Ngoài những chiếc xe điện, Tesla cũng chế tạo pin gia dụng và tấm pin năng lượng mặt trời cho máy nhà. Gần đây, Tesla đã mua lại SolarCity – một công ty chuyên chế tạo các tấm pin năng lượng mặt trời. Elon Musk đã không ngần ngại cho thấy tham vọng của mình không chỉ dừng lại ở xe điện. Tháng Bảy năm ngoái, ông công bố phần 2 của “kế hoạch tổng thể” nói về tầm nhìn tương lai của Musk muốn sử dụng công ty để tạo ra “mái nhà năng lượng mặt trời tuyệt đẹp với pin tích hợp liền mạch, mở rộng các dòng xe điện, phát triển ô tô tự lái an toàn hơn các sản phẩm hiện nay 10 lần và cho phép chiếc xe của bạn kiếm tiền khi bạn không sử dụng nó”. Sự thay đổi tên gọi có thể là một bước ngoặc đối với một gã khổng lồ trong làng công nghệ. Chúng ta còn nhớ rằng 10 năm trước, sau khi tung ra iPhone, Apple đã giảm từ “Computer” trong tên gọi để trở thành Apple Inc. Và như chúng ta đã thấy, Apple hiện tại là công ty có doanh thu cao nhất thế giới và cái tên đơn giản của công ty khiến ai cũng có thể nhớ đến. Tham khảo: Theverge