App Store đạt 2,2 triệu ứng dụng, doanh thu gấp đôi so với Google Play CEO Tim Cook của Apple vừa tiết lộ App Store đã đạt 2,2 triệu ứng dụng, doanh thu gấp đôi so với Google Play.Apple vừa phát hành báo cáo cho quý đầu tiên của năm tài chính 2017 với kỷ lục về doanh thu và doanh số iPhone bán ra cao nhất trong lịch sử. Cụ thể, trong quý vừa qua, Apple đã bán ra thị trường được 78,3 triệu chiếc iPhone, qua đó đạt tổng doanh thu 78,3 tỷ USD. Trong danh mục các sản phẩm khác, doanh thu của App Store đã vượt qua iPad. Theo đánh giá của công ty, chẳng mấy chốc doanh thu của App Store cũng sẽ vượt mặt máy Mac. Trong báo cáo tài chính của mình, Apple thường gộp App Store vào chung với các dịch vụ như Apple Pay và iCloud. Tim Cook, CEO Apple cho biết hiện có 2,2 triệu ứng dụng trên App Store nhưng số lượng ứng dụng chưa phải là điều quan trọng nhất. Số liệu quan trọng khác mà vị CEO này đề cập tới là doanh thu. Cụ thể, doanh thu của Thông tin này không gây bất ngờ cho hầu hết mọi người. Từ trước đến nay, số lượng người dùng sử dụng Google Play luôn cao hơn so với App Store nhưng người dùng nền tảng của Apple lại có xu hướng bỏ tiền ra mua ứng dụng nhiều hơn. Doanh mục “Dịch vụ” mang về cho Apple 7,17 tỷ USD, chiếm gần một phần mười doanh thu của Apple và có xu hướng tiếp tục tăng trong thời gian tới. Tham khảo: PhoneArena