Flipagram, ứng dụng một thời đình đám không kém gì Instagram đã chính thức về tay người Trung Quốc Ứng dụng dựng film Flipagram đã chính thức được bán lại cho Toutiao của Trung Quốc.Flipagram, ứng dụng tạo video từng được xem là “mối đe dọa” nghiêm trọng đối với Instagram đã chính thức được mua lại bởi Toutiao – một mạng tin tức của Trung Quốc. Thông tin này được chính Giám đốc điều hành Flipagram, Farhad Mohit xác nhận. Cũng theo Mohit, Flipagram vẫn giữ lại ứng dụng và văn phòng làm việc của mình. Họ sẽ tiếp tục làm việc “hoàn toàn độc lập”. Trước đó, Recode đã thông tin về việc hai bên tiến hành đàm phán cho một thương vụ mua lại. Mohit đã không chia sẻ các điều khoản cụ thể của thỏa thuận nhưng nguồn tin từ Recode cho biết các nhà đầu tư của Flipagram hi vọng sẽ nhận lại được số tiền của mình. Công ty này đã hoàn thành một vòng huy động vốn 70 triệu USD trong năm 2015 từ những nhà đầu tư nổi tiếng như Sequoia, Kleiner Perkins Caufield & Byers và Index Ventures. Lưu ý rằng Sequoia là một nhà đầu tư đã bỏ vốn vào cả Flipagram và Toutiao. Mohit tiết lộ thêm rằng chính Sequoia đã giới thiệu Flipagram và Toutiao với nhau vào mùa thu năm ngoái. Flipagram là một ứng dụng cho phép người dùng ghép nhiều hình ảnh, video lại với nhau và dựng film với nhạc nền. Công ty đã có ý định tìm kiếm một đối tác mua lại từ mùa thu năm ngoái. Quyết định này đến sau khi công ty tích hợp tính năng mạng xã hội cho Flipagram (với mạng lưới bạn bè giống như trên Facebook và Instagram). Người dùng Flipagram đã chia sẻ tác phẩm của mình trên các mạng khác, vì vậy Mohit muốn tạo ra một trải nghiệm mạng xã hội tương tự bên trong ứng dụng riêng của mình. Mohit nói rằng tương lai vẫn đang ở phía trước và Toutiao có thể giúp video Flipagram tìm đúng đối tượng của mình (không phân biệ thành phần xã hội). Toutiao, có nghĩa là "Top Headlines", là một ứng dụng đọc tin cá nhân hiển thị các nội dung mà người dùng quan tâm. Mohit nói rằng một phần của thỏa thuận này là việc tích hợp video Flipagram vào nguồn cung cấp dữ liệu nội dung cá nhân trên Toutiao. Mục tiêu cuối cùng của cả hai là lôi kéo thêm người dùng đến với nền tảng của mình. Toutiao có gần 70 triệu người sử dụng hàng ngày. Trong khi đó, tháng trước Cuối năm ngoái, một số cựu nhân viên nói với Recode rằng tình hình nội bộ Flipagram xấu đi trong quá trình tìm kiếm đối tác mua lại và nhiều người trong số này đã rời công ty hoặc tìm kiếm công việc khác. Mohit nói rằng công ty có 42 nhân viên toàn thời gian và ông hy vọng sẽ giữ lại tất cả mọi người sau khi hoàn tất hợp đồng bán lại. Tham khảo: Recode