Điện thoại Trung Quốc đang chiếm sạch các thị trường mới nổi trên thế giới Các hãng Trung Quốc đã chiếm mất 4 trên 5 thương hiệu bán chạy nhất quý cuối năm 2016 tại Ấn Độ, “ăn” sạch khách hàng của các thương hiệu nội địa là Micromax và Intex.Các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc mà dẫn đầu là Vivo đang đánh bại hết các đối thủ bản địa tại Ấn Độ với loạt thiết bị thời thượng nhưng giá cả cũng rất cạnh tranh. Những thương hiệu này đang từng bước đe dọa thế thống trị của Samsung trên các thị trường đang tăng trưởng nhanh nhất trên thế giới. Các hãng Trung Quốc đã chiếm mất 4 trên 5 thương hiệu bán chạy nhất quý cuối năm 2016 tại Ấn Độ, “ăn” sạch khách hàng của các thương hiệu nội địa là Micromax và Intex. Samsung vẫn đứng đầu bảng xếp hạng nhưng thị phần đã giảm xuống từ 29% cùng kỳ năm ngoái xuống còn 24%. Vivo, Xiaomi, Lenovo/Motorola, Oppo,… đang chiếm tổng cộng 46% thị phần smartphone Ấn Độ. Sự hiện diện mạnh mẽ của họ dù mới chỉ bắt đầu từ vài tháng nay nhưng đã có chứng kiến những kết quả bất ngờ bởi mới chỉ đầu năm 2016, các hãng smartphone bản địa Micromax, Intex và Reliance Jio vẫn đang chiếm trọn top 5 dòng máy phổ biến nhất. Rõ ràng những số liệu này đã khiến không ít người bất ngờ bởi người dùng Ấn Độ xưa nay vẫn khá dè dặt với hàng hóa Trung Quốc. Tuy vậy, sự bành trướng của các thương hiệu này sang Ấn Độ cũng không có gì quá khó hiểu khi mà thị trường quê nhà đại lục đã chạm mức bão hòa. Một trong những chiến lược giúp các hãng Trung Quốc ghi điểm chính là chuyển từ bán hàng online sang bán cả kênh online lẫn offline nhằm thu phục người dùng ở các thị trấn nhỏ với các sắc dân khác nhau. Chỉ riêng Oppo đã sở hữu khoảng 35000 điểm bán hàng và 180 trung tâm dịch vụ trên toàn quốc. Xiaomi cũng khép lại một năm tương đối thành công với chiếc Redmi Note 4 đã bán được 250.000 máy chỉ sau vài phút mở bán trên Flipkart; doanh thu năm 2016 tại Ấn cũng đạt 1 tỷ USD. Trong khi đó, Apple cũng đang nung nấu tham vọng phủ sóng mạnh mẽ hơn tại Ấn Độ. Gã khổng lồ xứ Cupertino đã lên lịch gặp các quan chức chính phủ để thảo luận về triển vọng thành lập các nhà máy sản xuất thiết bị tại quốc gia đông dân này. Điều này cho phép công ty hạ thấp giá thành để cạnh tranh tốt hơn. Tham khảo Bloomberg