Tương lai bất ổn cho cả Facebook và Twitter Hai nền tảng đều đang lúng túng trong việc tăng trưởng người dùng cũng như tìm kiếm mô hình quảng cáo mới.Theo Thậm chí hồi giữa tháng 6, khi vẫn đang chật vật lấy lại lòng tin của người dùng và xử lý bê bối lộ thông tin Tuy nhiên, mọi thứ bỗng lật ngược vào cuối tháng 7. Cổ phiếu của Facebook sụt giảm hơn 20%, tương đương 120 tỷ USD, chỉ vài giờ sau khi công ty công bố báo cáo tài chính quý II do không đạt được kỳ vọng của giới đầu tư. Facebook giải thích tốc độ tăng trưởng của họ chậm lại do họ đang ưu tiên đầu tư cho các giải pháp riêng tư.  "Twitter và Facebook phải thay đổi mô hình kinh doanh của họ", Facebook đang chuyển đổi trọng tâm từ News Feed sang tính năng Stories. Mark Zuckerberg tuyên bố rằng Stories mới chính là tương lai của Facebook. "Chúng tôi hy vọng Stories sẽ theo kịp nội dung trên News Feed để trở thành phương thức phổ biến nhất mà mọi người chia sẻ trên mạng xã hội", CEO Facebook nhấn mạnh. Facebook tin rằng Stories mang đến hình thức tương tác mới mẻ cho người dùng. Stories là những status, hình ảnh, video mà người dùng chia sẻ với bạn bè và sẽ tự biến mất sau 24 giờ. Tuy nhiên, vấn đề là Facebook chưa tìm ra hình thức quảng cáo phù hợp và chưa thể xác định liệu Stories có giúp họ kiếm được nhiều tiền như News Feed hay không. Sự không chắc chắn ấy khiến các nhà đầu tư dao động vì Facebook vốn luôn là một cỗ máy tăng trưởng tốt. Một vấn đề khác là cả hai đang gặp khó khăn trong việc mở rộng thành viên. Facebook hiện có 2,23 tỷ người dùng mỗi tháng và con số này đang đi ngang. Trong khi đó, lượng người dùng của Twitter là 335 triệu và sự sụt giảm gần đây làm dấy lên mối lo lắng cũ rằng số thành viên của mạng xã hội này sẽ mãi mãi quanh quẩn ở mức 300 triệu.