Microsoft chuẩn bị ra mắt Windows 10 Cloud, "một phát đại bác" vào Chrome OS? Tuy nhiên vẫn chưa rõ về thời điểm ra mắt hệ điều hành mới này.Microsoft đang cố gắng giữ các nhà sản xuất PC tránh xa khỏi Chrome OS trong nhiều năm nay, và giữ người tiêu dùng tránh xa khỏi những phiên bản iPad khác nhau của Apple. Trong khi Windows RT rõ ràng đã thất bại trong việc trở thành một sản phẩm chủ lực, và Windows 8.1 với Bing cũng chưa bao giờ được sử dụng rộng rãi, người khổng lồ về phần mềm đang thử nghiệm một phiên bản chi phí thấp của hệ điều hành Windows đang phổ biến: Windows 10 Cloud. Theo dõi những thay đổi bắt đầu xuất hiện trong những bản build thử nghiệm của Windows 10 gần đây, phóng viên Mary JO Foley của ZDNet cho rằng Windows 10 Cloud sẽ là một phiên bản đơn giản của Windows 10, được thiết kế để chạy các ứng dụng Universal từ cửa hàng Windows Store của Microsoft. Rõ ràng một phiên bản đơn giản của Windows 10 như vậy được thiết kế nhằm thay thế cho Chrome OS, và Microsoft có thể sẽ định cho nó một mức giá thấp hoặc miễn phí cho các nhà sản xuất PC sẵn sàng làm ra các những cỗ máy với hệ điều hành này. Vẫn chưa rõ khi nào Microsoft dự định xuất xưởng phiên bản Windows 10 Cloud mới này, nhưng các dấu hiệu ban đầu trong bản cập nhật Creators Update cho Windows 10 (ra mắt vào tháng Tư) cho thấy nó sẽ xuất hiện sớm. Microsoft có thể cũng chuẩn bị để thử nghiệm phiên bản mới và xuất xưởng nó vào cuối năm nay với một bản cập nhật thứ hai cho Windows 10. Microsoft không công khai bình luận về hệ điều hành mới Windows 10 Cloud này, nhưng tên của nó không có nghĩa là nó là hệ điều hành đám mây hay được stream về thiết bị. Microsoft dường như sẽ thiết lập mặc định cho các dịch vụ quan trọng của mình trong hệ điều hành này, bao gồm cả Bing, như một nỗ lực nhằm giữ chân người tiêu dùng trong hệ sinh thái phần mềm và dịch vụ của mình. Tháng trước Microsoft tiết lộ rằng công ty đang dự định đưa các ứng dụng desktop của Windows lên các bộ xử lý ARM cho di động vào cuối năm nay. Windows 10 Cloud có thể tận dụng công trình đó, nếu Microsoft dự định xuất xưởng một phiên bản riêng biệt cho các chip ARM. Theo The Verge