Microsoft cho rằng cuộc tấn công vào mảng máy tính của Apple đang thành công Lần đầu tiên trong nhiều năm nay, sự thống trị của Apple ở thị phần máy tính cao cấp bị Microsoft đe dọa.Trong buổi báo cáo thu nhập vào thứ Năm vừa qua, bên cạnh các con số về doanh thu và lợi nhuận, Amy Food, CFO của Microsoft, còn cho biết một chỉ số quan trọng: đó là những chiếc Windows PC đang bắt đầu làm lung lay sự thống trị của Apple với thị trường máy tính cao cấp. Hơn nữa, bà Hood cũng cho biết, doanh thu từ cấp phép bản quyền Windows của Microsoft cho các nhà sản xuất PC đã tăng 5% trong quý trước, tính trên tổng số PC cho cả doanh nghiệp và người tiêu dùng. Đối với lĩnh vực này, bà Hood cho biết rằng riêng mảng kinh doanh cấp phép Windows cho thị trường “non-pro” (ví dụ: thị trường tiêu dùng) đã tăng trưởng 5% trong quý trước, đánh bại đà suy giảm tổng thể trong cả ngành công nghiệp PC, “ Giám đốc tài chính (CFO) của Microsoft, Amy Hood. Microsoft xác định “ Trong khi đó, nhiều năm qua các đối tác PC của Microsoft thường tập trung nhiều hơn vào các máy tính có giá thành từ mức thấp đến trung bình, bỏ mặc phân khúc lợi nhuận cao cho Apple và cố gắng bù đắp lại những lợi nhuận đó bằng doanh số tiêu thụ cao. Chính vì vậy, Apple càng duy trì vị trí sản phẩm máy tính của mình như lựa chọn hàng đầu cho những người dùng cường độ cao (power user). Nhưng khi Microsoft ra mắt dòng laptop lai Surface Book vào mùa thu năm 2015, công ty đã đưa ra một lời tuyên bố rất rõ ràng rằng, những ngày tháng thống trị đó đã qua rồi. Những chiếc máy tính Surface đang trở thành một sự lựa chọn mạnh mẽ hơn và linh hoạt hơn so với dòng máy tính cao cấp MacBook Pro của Apple. Microsoft cho biết, mục đích của dòng Surface này nhằm chứng minh với các nhà sản xuất PC rằng, những chiếc máy tính Windows vẫn có chỗ trong thị trường cao cấp. Bên cạnh đà tăng trưởng của thị trường laptop lai tablet như những chiếc Surface Pro 4 là sự tăng trưởng chậm chạp của các thiết bị đeo thực tế ảo như Oculus Rift của Facebook – vốn đòi hỏi một chiếc PC chơi game đầy mạnh mẽ để có kết quả tốt nhất – đang thúc đẩy nhu cầu cho những chiếc máy tính Windows cao cấp hơn. Dell, Asus, Lenovo và HP đang tăng cường sản xuất những chiếc PC đó. Gần đây hơn, Microsoft đã giới thiệu chiếc Surface Studio PC, một sự hòa trộn độc đáo giữa tablet và máy tính để bàn nhằm cạnh tranh trực tiếp với iMac của Apple. Trong khi chiếc Surface Studio có giá không hề rẻ, khởi điểm là mức giá 2.999 USD, nó được cho là đang bán tốt hơn cả kỳ vọng lạc quan nhất của Microsoft. Cùng với thực tế rằng Microsoft đã từng cho biết trước đây rằng, sự thất vọng với dòng laptop MacBook Pro mới nhất đã thúc đẩy mọi người hướng đến những chiếc Surface trong đợt mua sắm vừa rồi, và bạn có thể thấy cuộc tấn công của Microsoft vào Apple đang tỏ ra hiệu quả như thế nào. Theo Business Insider