Robot nay đã có thể tự lắp ráp bản sao của chính mình, giảm mạnh giá thành sản xuất Nhờ vậy mức giá robot này có giá thành chỉ bằng 1/3 so với các đối thủ cạnh tranh, hứa hẹn sẽ sớm trở nên phổ biến trên thế giới.Các cánh tay robot dù là một công cụ sản xuất tuyệt vời nhưng nó rất đắt đỏ, và đi kèm với nó là một danh sách dài các cảnh báo, bao gồm cả mối lo ngại về việc liệu chúng có thể hoạt động một cách an toàn bên cạnh con người hay không. Trong khi đó, Franka Emika, một sản phẩm mới trong lĩnh vực robot hợp tác trong công việc, chuẩn bị ra mắt vào năm 2017, có thể giúp giải quyết vấn đề này. Franka là một cánh tay robot có thể dễ dàng lập trình các thao tác mới mà nó chưa có, không thể làm hại bất cứ ai, và có khả năng tạo ra các bản sao của chính mình. Chính vì vậy, nó giúp cắt giảm đáng kể chi phí cũng như giá thành của mình. Trong khi các đối thủ cạnh tranh có mức giá khởi đầu thường là 30.000 USD, Franka có mức giá thấp hơn nhiều, chỉ khoảng 10.500 USD (9.900 Euro). Hai cánh tay robot cùng làm việc để sản xuất cánh tay robot thứ ba. Robot này cũng rất an toàn bởi vì nó được điều khiển bằng mô-men xoắn, theo tiêu chuẩn IEEE, điều đó có nghĩa là nó sử dụng các cảm biến để đo sức căng trên cánh tay bẩy khớp nối của mình. Phần mềm điều khiển cánh tay này chứa một mô hình toàn diện về việc robot này nên di chuyển như thế nào và sức căng tự nhiên mà các khớp cảm thấy sẽ như thế nào. Nếu các cảm biến đo sức căng bị lệch khỏi những gì mô hình mà phần mềm quy định, chuyển động của cánh tay lập tức dừng lại. Phần lớn các robot trong nhà máy hiện nay không có chức năng này, nghĩa là chúng sẽ không hề biết liệu chuyển động của mình có gây hại cho con người đang đứng bên cạnh nó hay không. Vì lý do này, phần lớn các robot trong nhà máy hiện nay làm việc ở một khu vực riêng biệt. Sami Haddadin, người sáng tạo ra Franka Emika, còn được biết đến vì đã tự mình chứng minh tính năng an toàn này. Vào năm 2010, nhà phát minh này đã lập trình để một cánh tay robot đang cầm dao đâm vào mình, tuy nhiên, cánh tay robot này đã tự động dừng lại khi nó cảm thấy đang tác động lên da thịt người. Khả năng ấn tượng nhất của Franka chính là việc nó có thể làm ra các đồng nghiệp của mình. Một video dưới đây cho thấy 2 cánh tay robot đang làm việc cùng nhau để lắp ráp được một robot Franka thứ ba. Robot cánh tay Franka Emika. Theo tạp chí IEEE Spectrum, khoảng 80% quá trình sản xuất robot Franka Emika được thực hiện bởi bản thân các robot. Và Haddadin cũng hình dung một viễn cảnh rằng các robot trong nhà máy có thể tự động sản xuất nhiều cánh tay hơn khi người sở hữu đang đi du lịch vòng quanh thế giới. Một viễn cảnh không đáng sợ lắm nếu so với những người khác. Theo Quartz