Baidu lên kế hoạch xâm chiếm thị trường video trực tuyến, bằng thương vụ IPO trang web iQiyi.com trị giá 5 tỷ USD Video livestream đang trở thành xu hướng mới của các nền tảng video trực tuyến.Cuộc chiến video trực tuyến đang ngày càng trở nên căng thẳng hơn, đặc biệt là mảng video livestream. Những gã khổng lồ như YouTube, Facebook, Microsoft và Twitch đang cạnh tranh khốc liệt trong mảng kinh doanh đầy hứa hẹn này. Và sắp tới đây, một thế lực tại Trung Quốc là Baidu cũng sẽ tham gia cuộc chiến với các gã khổng lồ công nghệ tại Mỹ. Theo công bố mới nhất, Baidu đang lên kế hoạch để IPO trang web livestream iQiyi.com của mình với giá trị hiện tại là 5 tỷ USD. Baidu cho biết, họ có thể sẽ đưa iQiyi.com lên sàn chứng khoán tại Mỹ hoặc Hồng Kông và có thể thu về thêm 1 tỷ USD từ IPO. Mặc dù chỉ phổ biến tại thị trường Trung Quốc, nhưng nếu lên sàn chứng khoán Mỹ, iQiyi.com của Baidu hoàn toàn có thể cạnh tranh với các nền tảng video livestream khác khi lôi kéo các nhà đầu tư tại đây. Video livestream đang là mảng kinh doanh hái ra tiền tại Trung Quốc, dự báo sẽ tăng trưởng mạnh và đạt 5 tỷ USD vào năm 2017. Do đó không chỉ Baidu, mà gã khổng lồ Tencent cũng đang đầu tư rất mạnh vào mảng kinh doanh này, với nền tảng trị giá 7,4 tỷ USD. Alibaba cũng sở hữu nền tảng video Youku trị giá 4,7 tỷ USD. Để có thể đánh bại các đối thủ, Baidu buộc phải đầu tư mạnh tay hơn vào nền tảng iQiyi.com của mình. Được thành lập từ năm 2010, iQiyi.com hiện có hơn 20 triệu thuê bao trả phí, hợp tác với nhiều hãng phim lớn như Paramount Pictures, 21st Century Fox Inc và Lions Gate Entertainment. iQiyi.com cũng là nền tảng video livestream có doanh thu cao nhất tại Trung Quốc, tính đến tháng 10 năm 2016. Trong năm 2017, Baidu lên kế hoạch tiếp tục đầu tư 1,2 tỷ USD vào nền tảng video livestream này để mở rộng thêm các nội dung hấp dẫn. Tham khảo: WSJ