Nokia khởi kiện Apple vi phạm bằng sáng chế, tái diễn cuộc chiến bản quyền năm 2009 Cuộc chiến vi phạm bản quyền cách đây 7 năm tiếp tục tái diễn.Ngày hôm qua, Nokia đã nộp đơn kiện chống lại Apple với cáo buộc vi phạm 32 bằng sáng chế. Đơn kiện của Nokia đã được trình lên tòa án Dusseldorf, Mannheim, Munich (Đức) và tòa án Quận Tây Texas (Mỹ). Trong đó, phần lớn là các bằng sáng chế liên quan đến điện thoại di động như hiển thị, giao diện người dùng, phần mềm, ăng-ten, chip xử lý và mã hóa video. Đó hầu hết đều là những tính năng rất cơ bản mà mọi chiếc điện thoại di động hay smartphone đều có. Nokia cũng đã từng kiện Apple vi phạm các bằng sáng chế của mình vào năm 2009. Cuộc chiến bản quyền lúc đó rất căng thẳng và phải đến tận năm 2011 thì cả 2 phía mới đi đến được một thỏa thuận hợp tác. Theo đó, Apple được cấp phép một số bằng sáng chế từ danh mục Nokia Technologies. Tuy nhiên theo cáo buộc của Nokia, sau thỏa thuận năm 2011 Apple đã liên tiếp bỏ qua những lời đề nghị của Nokia về việc mua tiếp những bằng sáng chế đã hết hạn cấp phép, mà Apple vẫn đang sử dụng trong các sản phẩm của mình. Hôm 20/12 vừa qua, Apple cũng đã có hành động pháp lý chống lại Acacia Research và Conversant Intellectual Property Management. Apple cáo buộc các công ty sở hữu bằng sáng chế này đã cấu kết với Nokia để kiếm doanh thu “cắt cổ” từ Apple. Việc khởi kiện Apple của Nokia dường như đã làm dấy lên một cuộc chiến tranh bản quyền mới, sau khi cuộc chiến giữa Apple và Samsung khởi đầu cách đây 5 năm vừa tạm kết thúc. Trong cuộc chiến tranh đó, cả Apple và Samsung đều chịu thiệt hại, nhưng người được hưởng lợi hơn vẫn là Apple. Do đó, chắc chắn Apple sẽ có rất nhiều kinh nghiệm cũng như tiềm lực để chống lại Nokia trong cuộc chiến mới này. Về phía Nokia, có vẻ như đây là một động thái để gây sự chú ý, giảm bớt sức mạnh của đối thủ, trước khi trở lại thị trường smartphone vào năm 2017 tới. Tham khảo: BGR