Xiaomi Mi S: Smartphone với kích thước nhỏ nhưng cấu hình "khủng" Mi S sẽ có màn hình chỉ 4,6 inch nhưng được trang bị cấu hình rất cao với chip Snapdragon 821, 4 GB RAM, 128 GB bộ nhớ trong.Từ trước tới nay, người dùng có nhu cầu về một chiếc smartphone kích thước nhỏ nhưng cấu hình mạnh thường phải tìm đến dòng Conpact của Sony, đơn giản bởi họ hầu như không còn sự lựa chọn nào khác. Tuy nhiên, trong 2016 Sony đã quyết định đổi chiến lược, và model Xperia X Compact của hãng chỉ có cấu hình ở phân khúc tầm trung. Nó cho thấy hãng công nghệ Nhật Bản có vẻ đã không còn mặn mà với phân khúc người dùng này. Xiaomi có thể sẽ thế chỗ Sony cung cấp những chiếc smartphone kích thước nhỏ với cấu hình mạnh. Theo một nguồn tin mới đây, hãng smartphone Trung Quốc đang chuẩn bị ra mắt chiếc Mi S với màn hình 4,6 inch 1080p (độ sáng 600 nit) có kính cong 2,5D phủ phía trên, chip Snapdragon 821, 4 GB RAM, và 128 GB bộ nhớ lưu trữ cùng camera 12 MP với cảm biến Sony IMX378 khẩu độ f/2.0, hỗ trợ lấy nét theo pha, quay video 4K, và flash LED kép. Máy còn có camera mặt trước 4 MP khẩu độ f/2.0 và cho phép quay video 1080p. Mi S sẽ có pin dung lượng 2.600 mAh với công nghệ sạc nhanh Qualcomm Quick Charge 3.0 qua cổng USB Type-C, jack cắm tai nghe 3.5 mm. Máy có kích thước 128,3 x 64,2 x 8,2 mm, nặng 138 gram. Một cảm biến vân tay cũng sẽ được Xiaomi tích hợp dưới nút home ở mặt trước của model này. Giá bán và ngày ra mắt chính thức của Mi S hiện vẫn chưa được tiết lộ. Theo ictnews