Những bức ảnh gây tranh cãi trên Google Maps Tính năng chụp ảnh đường phố Street View trên bản đồ của Google không ít lần gây xôn xao vì những hình ảnh lạ hoặc vi phạm quyền riêng tư.Trước đây, bản đồ là những nét vẽ và số liệu khô khan. Từ năm 2007, Google quyết tâm thực hiện dự án bản đồ số mà khi đó nhiều người cho là điên rồ và bất khả khi: Chụp từng mét các con đường để tạo ra phiên bản ảo của thế giới thực. Những chiếc xe trang bị camera, cảm biến rong ruổi từ thành phố này đến thành phố khác trên khắp thế giới để mang lại những hình ảnh trực quan (Street View), cho phép người dùng Google Maps khám phá đường phố, điểm du lịch, sông núi... ngay trên máy tính. Dịch vụ đã thành công ở nhiều nơi, nhưng cũng không ít lần bị chỉ trích vì xâm phạm quyền riêng tư của con người. Năm 2010, gần 250.000 người Đức yêu cầu Google làm mờ hình ảnh của ngôi nhà của họ. Chính phủ Séc và Ấn Độ cũng đã "nói không" với Street View.  Năm 2013, khi tra cứucửa hàng thể thao Krakatoa (Pháp)trên Google Maps, một số ngườiphát hiện hình ảnh một cặp đôi không mặc quần. Bức ảnh nhanh chóng lan truyền và dấy lên những lo ngạirằng cáchình ảnh riêng tư của họ sẽ có ngày vô tình lọt vào ống kính của Googlevà bị phát tán trên mạng.    Ở thời Google Street View, dù có ngồi trong ôtô, bạn cũng cần cẩn thận vì vẫn có thể bị chụp hành động ngoáy mũi và cả thế giới đều xem được. Hay một ngày nào đó, hình ảnh bạn đi vào cửa hàng bán đồ chơi "người lớn" sẽ xuất hiện trên Google Maps.