Galaxy Tab S4 lộ diện trong video dùng thử Dòng máy tính bảng của Samsung sẽ trang bị mặt lưng kính, không còn cảm biến vân tay cùng thiết kế viền mỏng hơn.Video dùng thử cho thấy Tab S4 sẽ có hai phiên bản màu sắc, màn hình được nới rộng trong khi viền được làm mỏng hơn đáng kể so với thế hệ cũ. Các máy thậm chí không còn cảm biến vân tay khiến các chuyên gia tin rằng Samsung sẽ trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt cho sản phẩm. Trước đó, ảnh báo chí của Tab S4 cũng được tiết lộ thông qua Ảnh được cho là Galaxy Tab S4. Điểm đáng chú ý là Tab S4 sẽ đi kèm với một bao bảo vệ kiêm bàn phím rời và bút S Pen với không nhiều điểm thay đổi so với bút trên Tab S3. Máy vẫn có các cạnh được bo tròn, hệ thống loa ngoài lớn đặt ở cạnh dưới của sản phẩm. Chưa có thông tin về việc máy sẽ dùng cổng microUSB chuẩn cũ hay USB-C mới. Galaxy Tab S4 sử dụng màn hình kích thước 10,5 inch độ phân giải 2.560 x 1.600 pixel, lớn hơn bản Tab S3 là 9,7 inch. Cấu hình tốt với chip xử lý Snapdragon 835 (không phải bản 845 mới nhất), bộ nhớ RAM 4 GB và đặc biệt là pin dung lượng 7.300 mAh, cao hơn hẳn bản cũ là 6.000 mAh. Giống như Tab S3, model Tab S4 sẽ được bán kèm với bút S Pen. Tuy nhiên, phụ kiện bao bảo vệ kiêm bàn phím người dùng có thể phải mua riêng. Máy nhiều khả năng ra mắt tại triển lãm IFA 2018 diễn ra vào đầu tháng 9 tới.