Apple tức giận, cho rằng mình không được đối xử công bằng khi bị đòi 14 tỷ USD tiền thuế Apple cho rằng EU đã tìm mọi cách để tăng mức phạt đối với họ lên mức cao nhất.Cách đây không lâu, EU cáo buộc Apple đã sử dụng viện trợ không đúng luật pháp từ Chính phủ Ireland, nơi Apple đặt trụ sở chính của khu vực Châu Âu. Theo chính sách viện trợ này, Apple chỉ phải trả mức thuế 0,005% trong năm 2014. Do đó, Apple bị buộc phải trả lại khoản tiền thuế kỷ lục lên đến 13 tỷ Euro (13,8 tỷ USD). Cố vấn trưởng Bruce Sewell và giám đốc tài chính Luca Maestri của Apple cho biết công ty sẽ kháng cáo lại quyết định này của EU, tại Tòa án cao nhất Châu Âu. Ông Sewell cho biết: Trong quyết định của EU có nhắc đến việc Chính phủ Ireland đã tìm cách tránh các quy tắc quốc tế về thuế và cho phép Apple đóng thuế cho các hoạt động tại Châu Âu với mức thuế suất cực thấp. Chính phủ Ireland sử dụng những quy định đặc biệt về thuế suất của mình để thu hút các công ty nước ngoài, tuy nhiên Chính phủ lại phủ nhận lời cáo buộc của EU. Apple cũng phản đối hình phạt với việc “không cư trú”, khi mà EU cho rằng trụ sở chính Apple Sales International (ASI) của Ireland và trụ sở chính Apple Operations Europe của Châu Âu chỉ tồn tại trên giấy tờ. Các trụ sở này của Apple không có nhân viên nào trên sổ sách và không phải đóng thuế. Tuy nhiên ông Sewell khẳng định rằng Tóm lại, Apple cho rằng EU đang tìm mọi cách để trừng phạt họ, vì nhờ có Chính phủ Ireland mà công ty này đã tránh được khoản thuế khổng lồ đáng lẽ ra phải trả. Tuy nhiên theo Apple, những việc mà họ làm đều hợp pháp và EU đang cố quy kết Apple vào tội danh trốn thuế một cách vô lý. Việc bỏ qua ý kiến tham khảo của các chuyên gia thuế và cố gắng tìm ra những sai sót trong cách thức hoạt động tại Châu Âu của Apple, đã khiến Apple không thể chấp nhận cáo buộc này. Tham khảo: Reuters