Thêm một fintech startup của Việt Nam nhận đầu tư triệu đô từ quỹ ngoại Với thủ tục cho vay nhanh gọn như vậy, Tima được kỳ vọng sẽ giúp mọi người vay mượn dễ dàng và tránh được những phiền phức khi đăng ký vay tín dụng tại ngân hàng.Từ trước đến nay, các khoản vay tín dụng từ nhỏ đến lớn cho cả đối tượng doanh nghiệp lẫn khách hàng đơn lẻ hầu hết đều do các ngân hàng đảm nhận. Tuy nhiên, chính vì quy định cho vay quá rõ trắng đen của các ngân hàng mà những người có lịch sử vay mượn không tốt thường bị khước từ. Quá trình vay mượn từ ngân hàng cũng khá mất thời gian. Đây chính là lý do mà nhiều người quay sang sử dụng những kênh vay mượn khác như các nền tảng cho vay. Tima hiện đang sử dụng các thuật toán để phân tích chỉ số tín nhiệm cũng như các “chỉ số xã hội” khác của người vay để đánh giá mức độ đáng tin và ghép nối họ với những người cho vay. Với khoảng 960 người cho vay trên nền tảng của mình, Tima đã giúp thực hiện hơn 2 triệu giao dịch với tổng giá trị 115 triệu USD kể từ thành lập vào tháng 7 năm ngoái. Startup này thu phí bên cho vay sau khi mỗi giao dịch được hoàn thành. Tima cho biết để vay tiền, người dùng chỉ cần điền đơn đăng ký trong 3 phút, nhận kết quả sau 30 phút gửi hồ sơ rồi gặp trực tiếp chuyên viên tư vấn và ký kết giao kèo. Sau đó, họ có thể nhận khoản vay tại 4000 điểm giao dịch đối tác của công ty trên toàn quốc. Với thủ tục cho vay nhanh gọn như vậy, Tima được kỳ vọng sẽ giúp mọi người vay vốn dễ dàng và tránh được những phiền phức khi đăng ký vay tại ngân hàng. Tham khảo Tech In Asia