Bộ Công Thương cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức 3, 4 trên 1 cổng duy nhất ictnews Cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ Công Thương vừa được khai trương tại địa chỉ online.moit.gov.vn, cho phép người dân, doanh nghiệp có thể thực hiện tất cả các dịch vụ công trực tuyến mức 3, 4 của Bộ bằng 1 tài khoản duy nhất trên cổng này.Lễ khai trương Cổng Dịch vụ công trực tuyến Bộ Công Thương và Dịch vụ công mức độ 4 Dán nhãn năng lượng diễn ra ngày 23/12/2016. Thông tin từ Bộ Công Thương cho hay, trong thời gian qua, Bộ Công Thương là một trong những Bộ được đánh giá cao trong việc ứng dụng CNTT vào công tác điều hành và triển khai dịch vụ công trực tuyến để phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn. Số lượng hồ sơ được Bộ Công Thương xử lý trên môi trường mạng đạt hơn 700.000 hồ sơ mỗi năm. Tuy nhiên, do được triển khai trong nhiều giai đoạn khác nhau nên các dịch vụ công trực tuyến của Bộ Công Thương thời gian qua được cung cấp trên các nền tảng công nghệ khác nhau và tại các website riêng biệt. Nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa người dân, doanh nghiệp khi thực hiện các thủ tục hành chính của Bộ Công Thương, Cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ Công Thương đã được xây dựng để tích hợp toàn bộ các dịch vụ công cấp độ 3 và 4 của Bộ tại một cửa duy nhất. Cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ Công Thương hiện đã tích hợp 68 dịch vụ công trực tuyến mức 3 và 4 trong 17 lĩnh vực của Bộ này. Theo thống kê, thời điểm hiện tại, trên Cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ Công Thương tại địa chỉ: online.moit.gov.vn, người dân, doanh nghiệp có thể thực hiện trực tuyến mức độ 3, 4 đối với 68 thủ tục hành chính công, gồm 56 dịch vụ công trực tuyến mức 3 và 12 dịch vụ công trực tuyến mức 4, thuộc 17 lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương: Công nghiệp nhẹ; Hóa chất; Nhượng quyền thương mại; Dịch vụ thương mại; Năng lượng; Vật liệu nổ và công nghiệp; Kiểm định An toàn kỹ thuật; Khoa học công nghệ; Công nghiệp nặng; Điều tiết điện lực; Thương mại điện tử; Xuất nhập khẩu; Công nghiệp địa phương; An toàn thực phẩm; Xúc tiến thương mại; Lưu thông hàng hóa trong nước; và Quản lý cạnh tranh. Sau khi được chính thức đưa vào hoạt động, Cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ Công Thương tại địa chỉ online.moit.gov.vn sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho doanh nghiệp khi thực hiện khai báo hồ sơ trực tuyến tại Bộ Công Thương, cụ thể: đảm bảo toàn bộ quy trình được thực hiện trên mạng theo một quy trình xử lý thống nhất chung; cho phép người khai có thể thực hiện tất cả các dịch vụ công trực tuyến của Bộ thông qua một tài khoản duy nhất; giảm thiểu số lượng chứng từ và dữ liệu khai báo, giúp giảm thời gian, số lượng hồ sơ mà doanh nghiệp phải nộp; dễ dàng tra cứu thông tin mọi lúc mọi nơi. Bên cạnh đó, Cổng dịch vụ công trực tuyến cũng tạo điều kiện tập trung quản lý cho cơ quan Bộ Công Thương, giúp cán bộ xử lý hồ sơ nhanh hơn, tăng hiệu năng của hệ thống, giảm bớt thời gian chờ đợi của doanh nghiệp. Đồng thời, đây cũng là đầu mối duy nhất kết nối của Bộ Công Thương liên thông đến Cổng dịch vụ công quốc gia. Cùng với việc ra mắt Cổng dịch vụ công trực tuyến, ngày 23/12 vừa qua, Bộ Công Thương cũng đã khai trương dịch vụ công trực tuyến mức 4 “Đánh giá chứng nhận và dán nhãn năng lượng”. Với việc thủ tục kiểm tra, dán nhãn năng lượng được Bộ Công Thương triển khai cung cấp hoàn toàn qua mạng Internet, từ nay các doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực Năng lượng có thể giảm thiểu được thời gian xin hồ sơ của thủ tục này, nhờ đó tiết kiệm được chi phí, thời gian. Việc điện tử hóa quy trình cấp phép cũng sẽ giúp cho đơn vị xử lý có thể rút ngắn được thời gian kiểm tra hồ sơ, từ đó có thể trả kết quả cho doanh nghiệp trong thời gian ngắn nhất. Theo ICT News