Uber đưa ra lưu ý cho khách hàng khi cước phí có thể tăng cao vào đêm Giao thừa Đại diện Uber Việt Nam cho biết dự kiến số lượng yêu cầu chuyến đi vào đêm Giao thừa sẽ tăng cao hơn ngày thường và cước phí của các chuyến đi sẽ ở mức cao nhất vào khoảng nửa đêm đến 3 giờ sáng, khi mọi người bắt đầu về nhà.Trước đó vào ngày ngày 4/11, ứng dụng Theo Uber, chi phí trước chuyến đi được tính dựa theo quãng đường dự kiến, lượng thời gian chuyến và đặc biệt là tình hình giao thông tại khu vực cũng như lượng người sử dụng so với lượng tài xế tại khu vực gần đó. Việc hiển thị giá trước sẽ thay thế màn hình pop-up thông báo cũng như biểu tượng tăng giá trước đây trong trường hợp chi phí tăng do nhu cầu tăng. Đại diện Uber cho biết trong khoảng nửa đêm từ 31/12/2016 đến 3 giờ sáng 1/1/2017, cước phí Uber có thể sẽ ở mức cao nhất tại các điểm đặt xe gần trung tâm, do đó là thời điểm mọi người bắt đầu về nhà và số lượng yêu cầu xe tăng vọt. Do đó, hãy theo dõi ứng dụng thường xuyên để chọn thời gian thích hợp nhất để yêu cầu xe. "Trong đêm Giao thừa, trước khi yêu cầu một chuyến Uber, bạn sẽ được thông báo về giá cước chính xác của chuyến đi để tránh những sự bất ngờ không đáng có khi vừa bước sang năm mới. Giá cước sẽ dao động tuỳ theo số lượng người đặt xe tại thời điểm đó, vì vậy nếu giá cước quá cao so với dự định, hãy chờ một lúc rồi kiểm tra lại giá cước. Nếu bạn dự định sử dụng tiền mặt, hãy nhớ lên kế hoạch trước để đề phòng cước phí cao hơn bình thường. Và nếu bạn không có đủ tiền mặt để chi trả cước phí dự tính, hãy kiếm tra lại ứng dụng sau một lúc để xem mức giá đã phù hợp với bạn hơn chưa" Đại diện Uber cho biết dù những buổi liên hoan năm mới diễn ra và kết thúc như thế nào, Uber sẽ là giải pháp an toàn và tiện lợi cho khách hàng. Kể cả những trường hợp khách hàng để quên đồ trên xe thì có thể liên hệ trực tiếp với tài xế hoặc bộ phận chăm sóc khách hàng của Uber để tìm lại đồ thất lạc một cách dễ dàng. Theo Trí thức trẻ