Chìm vào giấc ngủ chỉ trong vòng 15 phút với ứng dụng miễn phí này Nếu bạn là người bị chứng mất ngủ "hành hạ" trong thời gian dài, ứng dụng Relax Melodies sẽ là giải pháp cực kỳ hoàn hảo.Giấc ngủ là một thứ rất quan trọng, ngoài việc nó giúp cơ thể được phục hồi sau một ngày hoạt động mệt nhọc, nó còn giúp tái sinh lại các tế bào và duy trì cuộc sống cho con người. Dẫu vậy, nhiều người trên thế giới vẫn đang bị triệu chứng mất ngủ và hậu quả nó để lại rất nghiêm trọng: mắt thâm quầng, luôn trong tình trạng mệt mỏi, tâm trạng cáu kỉnh, năng suất làm việc/học hành giảm sút, v.v... Một trong những cách hiệu quả nhất là ru ngủ bằng âm thanh, cũng giống như các bà các mẹ đã ru chúng ta ngủ hồi còn thơ bé. Các âm thanh để ru ngủ có thể là tiếng sóng biển, tiếng gió luồn qua kẽ lá, tiếng chim hót, tiếng xào xạc trong rừng hoặc những âm thanh dịu nhẹ khác. Vì sao những âm thanh này lại giúp chúng ta chìm vào giấc ngủ nhanh chóng? Giáo sư Orfeu Buxton, chuyên gia về hành vi sức khoẻ tại Đại học Pennsylvania State, giải thích: " Vì thế, ứng dụng có tên Relax Melodies ( Sử dụng thực tế cho thấy, tôi đã chìm vào giấc ngủ ngay sau khi bật ứng dụng khoảng 15 phút và nằm nghe những âm thanh của cơn mưa rào rả rích trong rừng, và có một đám lửa trại nổ lách tách ở kế bên. Ứng dụng Relax Melodies thực sự là một giải pháp tốt cho những ai bị chứng khó ngủ. Hẹn giờ tắt ứng dụng.​ Ngoài ra, ứng dụng còn có nhiều loại âm thanh đặc biệt khác mà người dùng phải bỏ tiền ra mua, nhưng tôi nghĩ những âm thanh miễn phí đã quá đủ cho nhu cầu ngủ của chúng ta. Những âm thanh đặc biệt phải mua bằng tiền. Hãy thử và cảm nhận, chúc các bạn có một giấc ngủ ngon trong đêm nay.