5 năm trước chỉ là hư vô, giờ đây là 15 startup giá trị hơn 1 tỷ USD Thung lũng Silicon vẫn là thánh địa số 1 sản sinh ra các startup kỳ lân của thế giới.Thung lũng Silicon là một trong số ít nơi trên thế giới có thể tạo ra những hàng hóa, dịch vụ có giá trị khổng lồ chỉ trong một thời gian ngắn. Nếu chưa tin thì bạn hãy xem qua 15 startup công nghệ thậm chí mới 5 năm trước đây còn chưa tồn tại nhưng nay đã được định giá cả tỷ đô theo xếp hạng của giới đầu tư mạo hiểm. Dưới đây là danh sách các startup “kỳ lân” được thành lập từ năm 2012 hoặc muộn hơn. Các công ty sẽ được xếp theo mức định giá từ nhỏ đến lớn. 1. Cylance Năm thành lập: 2012 Định giá: 1 tỷ USD Cylance xây dựng một sản phẩm phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào phân tích các thư mục bạn sắp click mở, quyết định xem đó có phải malware hay không rồi ngăn chặn chúng. Tất cả quá trình này chỉ diễn ra trong khoảng dưới 1 giây. Sản phẩm này có thể giải quyết được nạn malware hay giả mạo qua mail – những phương thức mà các hacker đặc biệt yêu thích. Hiện Cylance đã có hơn 1000 khách hàng. Cylance được thành lập bởi Stuart McClure và Ryan Permeh, hai nhân vật nổi tiếng trong giới bảo mật và được biết đến nhiều nhất dưới thời làm việc tại hãng an ninh máy tính McAfee. 2. Compass Năm thành lập: 2012 Định giá: 1 tỷ USD Mặc dù Compass hoạt động như một đơn vị môi giới bất động sản truyền thống nhưng công ty khẳng định họ sử dụng công nghệ để tiết giảm thời gian và khúc mắc trong quá trình mua bán nhà cửa của khách hàng. Tháng 7 vừa qua, Compass cho ra mắt một ứng dụng được thiết kế để thay thế những bản báo cáo thị trường hàng quý khô khan bằng những thông tin sống động hơn. Trong ứng dụng này, người mua và người bán bất động sản có thể search lọc theo những yếu tố như khu vực xung quanh, số phòng ngủ, mức giá,… Hơn thế nữa, họ còn có thể xem được những thông số chi tiết hơn như phân tích biến động giá trên từng foot vuông theo năm hay thời gian căn hộ được giao bán trên thị trường. 3. Illumio Năm thành lập: 2013 Định giá: 1 tỷ USD Năm 2014, Illumio mới bắt đầu được biết đến. 6 tháng sau, công ty đã được định giá 1 tỷ USD nhờ vào hướng tiếp cận độc đáo trên thị trường bảo mật thông tin. Ý tưởng của Illumio là một sản phẩm có thể theo dõi các ứng dụng trên điện thoại/PC xem chúng có truy cập hay làm gì không được phép trên máy của người dùng hay không nhằm chặn đứng được hacker và virus. Sản phẩm này đặt một đoạn code (còn gọi là agent) lên máy tính hay hệ điều hành để theo dõi các ứng dụng trên máy. Các công ty cũng có thể cài phần mềm này để theo dõi chính trung tâm dữ liệu của mình hoặc sử dụng dịch vụ cloud của Illumio để startup này “trông chừng” hộ các ứng dụng. Illumio sẽ theo dõi các app vận chuyển dữ liệu từ server này đến server khác hoặc từ trung tâm dữ liệu tới một dịch vụ điện toán đám mây. 4. Carbon3D Năm thành lập: 2013 Định giá: 1 tỷ USD Carbon3D đã thu hút được khá nhiều sự chú ý, đặc biệt là của các ông lớn như hãng xe hơi Ford hay công ty dược Johnson & Johnson bằng phương thức tạo dáng đồ vật từ dịch nhựa cây của của mình. Trong khi Ford nhìn thấy tương lai có thể tạo ra những phụ tùng, nội thất ô tô tùy biến nhanh chóng theo ý muốn khách hàng, các công ty y tế, dược phẩm lại khấp khởi hy vọng Carbon3D chính là phương thức thiết kế những thiết bị, bộ phận phẫu thuật một cách nhanh gọn. Các máy móc của Carbon3D đã và đang được thử nghiệm ngay sau khi cho ra mắt. Tháng 4 tới đây, mẫu máy in 3D mới nhất M1 cũng sẽ được lên sóng. 5. Opendoor Năm thành lập: 2014 Định giá: 1,1 tỷ USD Opendoor đánh cược vào nhận định rằng người rao bán bất động sản sẽ thà chấp thuận một thương vụ được bảo đảm hơn là một thương được giá hơn nhưng không được bảo đảm. Startup này sẽ tính toán giá trị thị trường phù hợp của căn nhà rồi trả trước cho chủ hộ một khoản đảm bảo trước khi bán lại nó với cam kết đảm bảo hài lòng kéo dài 30 ngày. 6. Uptake Technologies Năm thành lập: 2014 Định giá: 1,1 tỷ USD Cựu sáng lập viên của Groupon Brad Keywell đã bí mật thành lập startup phân tích dữ liệu này từ 2014. Công ty hiện đang làm việc với Caterpillar để trở thành nền tảng phân tích phục vụ cho các ngành công nghiệp nặng như chế xuất, xây dựng, đường sắt,… Các cảm biến và hệ thống phân tích của Uptake có thể giúp các công ty trong những lĩnh vực này dự đoán trước doanh thu và tiết kiệm tối đa chi phí vận hành. 7. Flatiron Health Năm thành lập: 2012 Định giá: 1,1 tỷ USD Flatiron Health là công ty phần mềm mang tham vọng sắp xếp lại các thông tin về ung thư trên thế giới, qua đó giúp các bác sỹ, bệnh nhân và chuyên gia nghiên cứu có cơ hội tiếp cận chúng dễ dàng hơn. Tháng 1/2016, Roche, một trong những công ty dược phẩm hàng đầu thế giới đã đầu tư 175 triệu USD vào startup này. 8. Zoox Năm thành lập: 2014 Định giá: 1,55 tỷ USD Mặc dù chưa hoàn toàn công khai nhưng Zoox đã huy động được 290 triệu USD vốn mạo hiểm cho những sản phẩm chưa được biết đến của mình. Gợi ý duy nhất từ startup bí mật này lời mô tả của CEO Kentley-Klay tại một hội nghị rằng sản phẩm của Zoox sẽ giống như một Disneyland trên đường phố: “Tại Zoox, chúng tôi thiết kế không chỉ xe tự lái như kiểu một loại ô tô thay thế xe ngựa thời xưa, mà là một dịch vụ robo-taxi cao cấp. Đó không chỉ là loại phương tiện đủ thông minh để hiểu về môi trường quanh chúng mà còn thông minh đến mức có thể hiểu bạn muốn làm gì khi ngồi trong và di chuyển ra sao trong thành phố.” 9. Oscar Năm thành lập: 2012 Định giá: 1,5 tỷ USD Nhà sáng lập Oscar Josh Kushner muốn thay đổi cục diện ngành chăm sóc sức khỏe bằng cách tạo ra trải nghiệm người dùng tốt hơn cho các dịch vụ bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, cũng do tồn tại dựa vào đạo luật Obamacare nên các quy định ở thời tổng thống Trump (người chủ trương bãi bỏ Obamacare) có thể gây khó dễ cho startup này, cho dù Oscar Kushner có là em trai của Jared Kushner, con rể Donald Trump đi chăng nữa. 10. Quanergy Năm thành lập: 2012 Định giá: 1,6 tỷ USD Xe tự lái không phải ván cược duy nhất của Quanergy. Startup này không chỉ tự thiết kế xe riêng mà còn xây dựng cả hệ thống LiDAR – các cảm biến 3D cho xe tự lái mà bạn từng nhìn thấy trên nhiều mẫu xe của Uber, Google. Quanergy hiện đã thiết lập đối tác với các hãng xe hơi, bao gồm cả nhà sản xuất Mercedes-Benz và Hyundai. 11. Instacart Năm thành lập: 2012 Định giá: 1,9 tỷ USD Thường được mệnh danh là “Uber của giới tạp hóa”, Instacart giúp người dùng thoát khỏi tình trạng suốt ngày phải ghé vào cửa hàng tạp hóa mua đồ. Công ty sẽ cẩn thận chọn đồ từ các cửa hàng trong khu vực và chuyển hàng tới tận nhà bạn. Năm 2016, Instacart hợp tác với hãng thực phẩm Whole Foods sau khi tập đoàn này đầu tư vào công ty và ký kết hợp đồng giao hàng nhiều năm liền. 12. Blue Apron Năm thành lập: 2012 Định giá: 2 tỷ USD Blue Apron là startup dịch vụ gửi các nguyên liệu nấu ăn được phân loại sẵn tới nhà người dùng trong một chiếc hộp để họ dễ dàng nấu nướng các bữa ăn yêu thích. Mặc dù mới được thành lập từ năm 2012 nhưng Blue Apron đã mang về doanh thu 800 triệu USD trong năm 2016. Tuy vậy, kế hoạch IPO của công ty hiện vẫn đang bị trì hoãn sau quyết định cắt giảm chi phí marketing thu hút khách hàng mới và gia tăng doanh thu từ lượng khách hàng hiện có. Blue Apron còn rất nhiều tiềm năng tăng trưởng bởi đây là một dịch vụ khá hấp dẫn với những người trẻ bận rộn hay các bà mẹ luôn phải vật lộn giữa công việc và gia đình. 13. Avant Năm thành lập: 2012 Định giá: 2 tỷ USD Là một trong những startup có giá trị nhất tại Chicago, nền tảng cho vay online Avant nhắm tới đối tượng người cần vay tín dụng nhưng sở hữu mức điểm tín nhiệm thấp. Tính tới nay, startup này đã thực hiện thành công 500.000 khoản vay với tổng giá trị lên đến hơn 3 tỷ USD. 14. Zenefits Năm thành lập: 2012 Định giá: 2 tỷ USD Mặc dù mức định giá đã tụt giảm trong năm nay nhưng Zenefits vẫn về sát cuối bảng với giá trị vốn hóa 2 tỷ USD. Startup này từng được định giá tới 4,5 tỷ USD trước scandal lách luật liên bang. Sau khi mời về một vị CEO mới, Zenefits đã cho ra mắt phiên bản Zenefits 2.0 phần mềm quản trị nhân sự giúp các khách hàng doanh nghiệp, đặc biệt là các startup, dễ dàng kiểm soát bảng lương, phúc lợi,… cho nhân viên. 15. Pivotal Software Năm thành lập: 2013 Định giá: 2,8 tỷ USD Pivotal cung cấp các công cụ và dịch vụ tư vấn giúp các công ty lớn nhỏ xây dựng và phát triển phần mềm như thể còn ở trong giai đoạn startup. Các sản phẩm này giúp các công ty nâng cao sức cạnh tranh cho các công nghệ điện toán đám mây hay phân tích dữ liệu họ sở hữu. Tháng 5 vừa qua, Ford và Microsoft đã dẫn đầu thương vụ cấp vốn 253 triệu USD cho startup này. Tham khảo Business Insider