Xem video xe Tesla có thể dự đoán và thắng phanh trước cả khi tai nạn xảy ra Sau một chuỗi tai nạn liên quan đến tính năng tự lái, Tesla đã phải thêm ngay bộ radar cảm biến có khả năng phát hiện sự vật ở cách trước vài xe thay vì chỉ trang bị camera để xe “nhìn” đường như trước đây.Tesla từng thu hút được rất nhiều sự chú ý khi cho ra mắt bản beta tính năng tự lái Autopilot cho các mẫu xe điện. Thế nhưng sau nhiều vụ việc người dùng xe điện Tesla phớt lờ cảnh báo không được phó mặc tay lái vào chế độ Autopilot với ít nhất 1 người đã gặp tai nạn chết người, CEO Elon Musk mới đây đã lên tiếng khẳng định rằng phần mềm tự lái của công ty sẽ sớm có khả năng điều khiển an toàn hơn cả con người. Cụ thể, Tesla dự đoán nó có thể giảm thiểu 1,25 triệu vụ tai nạn chết người mỗi năm trên toàn cầu. Musk có vẻ đang nỗ lực chứng minh điều này khi tweet (share) lại video hành trình của một người dùng Twitter có tên Hans Noordsij, hiện đang sống tại Hà Lan. Chiếc xe trong video (không phải của Noordsij) đã nhanh chóng phát hiện và kêu cảnh báo vụ va đụng của 3 xe đằng trước vài giây trước khi nó thực sự diễn ra. Người tài xế trong xe cũng giảm tốc độ trên đường cao tốc A2 gần Eindhoven, Hà Lan. Noordsij cho biết chiếc xe đã tự khởi động phan khẩn cấp trước cả khi người tài xế kịp phản ứng. Tesla phát hiện và thắng phanh trước cả khi tai nạn xảy ra Sau một chuỗi tai nạn liên quan đến tính năng tự lái, Tesla đã phải thêm ngay bộ radar cảm biến có khả năng phát hiện sự vật ở cách trước vài xe thay vì chỉ trang bị camera để xe “nhìn” đường như trước đây. Cơ sở dữ liệu của Tesla cũng sử dụng một danh sách tag dựa trên địa điểm cho phép các xe vượt qua các vật an toàn được xác định và thắng phanh tránh những thứ dị thường khác. Một khi hệ thống phát hiện được khả năng 99,99% tai nạn sẽ xảy ra, chúng sẽ tự động kéo phanh xe. Khi thông báo về hệ thống tự lái hồi 11/9 năm nay, Elon Musk cho biết hệ thống mới này sẽ “có khả năng cao” ngăn chặn được các vụ tai nạn như của Joshua Brown, một người dùng đã mất mạng vì coi thường cảnh báo của Tesla. Tham khảo Quatz