Twitter chưa đầu hàng Facebook trong cuộc chiến livestream Twitter vừa phát hành tính năng live video 360 độ trên ứng dụng Periscope, qua đó khẳng định quyết tâm đầu tư mạnh mẽ vào mảng video.Twitter vừa giới thiệu tính năng live video 360 độ trên ứng dụng phát video Periscope. Đây là động thái mới của hãng nhằm đáp trả sự đe dọa mạnh mẽ từ Facebook Live. Tính năng mới chưa được phát hành cho toàn bộ người dùng mà chỉ bắt đầu với "một số đối tác được lựa chọn". Twitter là người đi trước so với Facebook ở mảng phát live video trên ứng dụng di động. Tuy nhiên, nỗ lực của họ bị che mờ bởi cái bóng quá lớn của đối thủ. Ảnh: Theo Trong phần tuyên bố sứ mệnh của mình, Twitter muốn "mang đến sức mạnh cho tất cả mọi người để tạo và chia sẻ ý tưởng và thông tin một cách không giới hạn, không biên giới". Live video là một phần trong kế hoạch đó. Ứng dụng livestream video Periscope đang ngày càng tích hợp chặt chẽ hơn với ứng dụng chính Twitter để khuyến khích người dùng sử dụng định dạng mới. Trở ngại lớn của Twitter là Facebook cũng đang đổ cả đống tiền vào live video, bao gồm việc trả tiền cho các đối tác để sử dụng dịch vụ này cũng như quảng bá cho nó. Mặc dù Periscope là người đi trước nhưng có vẻ như nó đang bị lu mờ bởi những nỗ lực từ Facebook. Facebook, tất nhiên, cũng đã thử nghiệm live video 360 độ. Tuy nhiên, lần này Twitter đang là người chiếm ưu thế. Đầu tháng 12, Facebook công bố video live 360 độ đầu tiên. Tuy vậy, tính năng này chưa thể sẵn sàng cung cấp cho người dùng trong ít nhất vài tháng tới. Không giống Facebook - công ty có vốn thị trường gần 340 tỷ USD và liên tục báo các khoản lãi khổng lồ, Twitter đang gặp nguy cơ. Mạng xã hội này gần như không tăng trưởng, cổ phiếu sụt giảm liên tục, nhân viên ra đi không ít. Đầu năm 2016, người ta từng nói về một vụ mua bán khi các đối tác như Salesforce hay Disney đã có ý định của riêng mình. Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ dừng ở mức tin đồn. Theo Zing