Chỉ cần nói mình thích gì, trí tuệ nhân tạo nay có thể làm bia đúng theo ý của bạn Tất cả những gì bạn cần chỉ cho máy tính biết khẩu vị ưa thích của mình là gì.Bia có một lịch sử lâu đời ở London. Thậm chí từ trước khi xuất hiện đế chế Anh, Shakespeare hay cung điện Buckingham, mọi người đã thường tụ tập trong những quán rượu để thưởng thức những cốc bia của địa phương mình. Đa dạng các loại bia khác nhau, từ Pale Ale loại bia màu sáng vị nhẹ, bia IPA (India Pale Ale) màu vàng, cho đến bia đen (porter), đã được tạo ra tại Anh từ rất lâu trước khi chúng trở thành xu hướng được ưa thích tại các cửa hàng ủ bia nhỏ ở California và New York. Nhưng giờ một startup nhỏ đang cố gắng pha trộn hương vị của thời đại vào ngành sản xuất bia truyền thống tại London. IntelligentX, công ty đã phát minh ra một thuật toán pha chế bia, để xác định số lượng hạt hoa bia, lượng nước, men và lúa mạch cần thiết trong mỗi lần pha. Thuật toán này tạo ra bốn phong cách khác nhau, và mỗi phong cách lại được thuật toán điều chỉnh dựa trên phản hồi của khách hàng. Nhãn của mọi chai bia đều được có trên danh sách của website, nơi mọi người có thể trả lời các câu hỏi về mẻ bia nào ngon, mẻ bia nào kém. Mức độ carbonat, vị đắng và nồng độ cồn trong bia đều có thể được thay đổi dựa trên cách mọi người phản hồi như thế nào. Từ các phản hồi này, thuật toán có thể tạo ra các công thức mới cho mỗi tháng. “ Loại bia này được làm theo các mẻ nhỏ, và một số khách hàng không thực sự thích hương vị của công thức pha chế theo thuật toán. Nhưng Leith cho biết, AI pha chế bia này chỉ ra những cách mới để chiều lòng khách hàng, khi áp dụng phản hồi của họ vào các sản phẩm khác như café, socola, hay nước hoa. Theo Bloomberg