Chủ tịch FPT Software: Hội nghị khởi nghiệp thì đừng mời anh Trương Gia Bình, Startup đừng nghe những ông già thành công khuyên nhủ! ‘Những người già thành công bao giờ cũng có những suy nghĩ bị giới hạn, bao giờ cũng là ‘Theo kinh nghiệm của anh thì…’ Nếu theo kinh nghiệm của anh thì làm sao cần Startup nữa? Cái gì các anh cũng giỏi, cái gì các anh cũng biết, cái gì anh cũng có từ quan hệ, tiền bạc…’ – Chủ tịch HĐQT FPT Software Hoàng Nam Tiến thẳng thắn.“Lần nào hội nghị Startup các bạn cũng mời anh Trương Gia Bình – Chủ tịch HĐQT FPT, mời anh Nguyễn Mạnh Hùng – CEO Viettel. Đừng bao giờ mời mấy anh đấy!” Trao đổi bên lề Tọa đàm “ Khởi nghiệp hay thôi?” trong khuôn khổ sự kiện Startup Festival 2016, ông Tiến cho biết: Khi sang Silicon Valley, ông thấy ở Mỹ có rất nhiều Angel Investors (Nhà đầu tư thiên thần). Đấy là những con người rất đặc biệt, không phải đặc biệt vì họ có tiền, mà là có khả năng lắng nghe, dù là một bạn vô cùng trẻ trình bày lăng nha lăng nhăng, và họ đầu tư. “Ở Việt Nam, ai là người đó? Lần nào hội nghị Startup các bạn cũng mời anh Trương Gia Bình – Chủ tịch HĐQT FPT, mời anh Nguyễn Mạnh Hùng – CEO Viettel. Đừng bao giờ mời mấy anh đấy! Các anh đấy không bao giờ có thể là Angel Investors – những người nhìn ra được những ý tưởng xuất sắc đặc biệt giữa những lời trình bày chưa bài bản, lộn xộn, và họ nuôi dưỡng những người ấy” Đừng nghe lời hay nương bóng những ông già thành công! Mặc dù là nhân sự dưới trướng ông Trương Gia Bình, ông Tiến vẫn thật lòng chia sẻ với các bạn Startup: “ Thừa nhận mình chưa bao giờ Startup mà 23 năm nay chỉ là “làm thuê” cho FPT, nhưng riêng với Startup ông Tiến khẳng định: Nhắc tới ông Trương Gia Bình, ông Tiến thừa nhận ông Bình là “người mơ mộng nhất Việt Nam”. Ông Bình luôn có những ước mơ viển vông, và kỳ lạ là một vài ước mơ trong số ấy sau vài ba năm cũng thành hiện thực. “Trong một doanh nghiệp phải có những con người như thế. Không phải tôi nịnh sếp” Theo Trí Thức Trẻ