Chip Snapdragon 835 của Qualcomm ghi được 181.034 điểm hiệu năng trên AnTuTu Tháng trước, Qualcomm hé lộ về chip Snapdragon 835 mới và dự kiến con chip này sẽ được ra mắt tại CES 2017. Tuy nhiên, chi tiết kỹ thuật của con chip này vẫn chưa được tiết lộ.Mới đây, Snapdragon 835 đã xuất hiện trên trang đo hiệu năng với số điểm lên tới 181.034. Dữ liệu trên GFXBench trước đó cũng tiết lộ rằng con chip này có tám lõi tốc độ 2.2 GHz và nó được sản xuất bởi Samsung trên quy trình 10 nm. Với sức mạnh như thế này, Snapdragon 835 có thể chạy được Windows 10 và có khả năng hỗ trợ hệ điều hành 64 bit. Cả Microsoft và Qualcomm đều xác nhận rằng đầu năm tới sẽ có sự xuất hiện của những mẫu laptop và tablet Windows dùng Snapdragon 835. Lõi đồ họa Adreno 540 của Snapdragon 835 có tốc độ nhanh hơn 30% và sử dụng điện hiệu quả hơn 40% so với Adreno 530 trên Snapdragon 821. Dữ liệu trên GFXBench cho thấy lõi đồ họa của Snapdragon 835 mạnh mẽ hơn so với tất cả các lõi đồ họa bên trong những smartphone cao cấp hiện tại. Một trong những điểm nổi bật khác của Snapdragon 835 là nó sẽ được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4.0. Với công nghệ này, chỉ cần 5 phút sạc là bán sẽ được sử dụng smartphone trong 5 giờ. Qualcomm tuyên bố rằng công nghệ mới sẽ giúp smartphone sạc 50% pin chỉ trong vòng 15 phút. Dự kiến, Snapdragon 835 sẽ có mặt trong các smartphone cao cấp năm 2017 như Samsung Galaxy S8, S8 Plus, HTC 11, LG G6 và Xiaomi Mi 6.... Theo Yinbada