Ngân hàng trung ương Singapore thử nghiệm phát hành tiền ảo giúp giao dịch liên ngân hàng nhanh chóng hơn Bitcoin đã dính quá nhiều "phốt", tiền ảo uy tín do các ngân hàng trung ương phát hành liệu có phải là giải pháp giao dịch hiệu quả trong tương lai?Cơ quan tiền tệ Singapore (MAS) mới đây đã thu hút sự chú ý khi trở thành ngân hàng trung ương mới nhất bắt đầu thử nghiệm tiền ảo tự phát hành, trong đó MAS sẽ sử dụng một hệ thống blockchain để điều phối các giao dịch liên ngân hàng. Theo giám đốc điều hành Ravi Menon, ý tưởng bao gồm cả sàn chứng khoán Singapore và 8 ngân hàng thương mại này hướng đến việc đơn giản hóa quy trình thanh toán và giảm thiểu chi phí giao dịch cho người dùng. Hệ thống này sẽ cho phép thực hiện giao dịch xuyên biên giới với các ngân hàng trung ương khác trong tương lai. Giám đốc Ravi Menon trả lời phỏng vấn với Bloomberg Hiện nay, các ngân hàng vẫn đang phải chuyển tiền qua những ngân hàng ủy thác/đại lý ở những nơi họ không hiện diện. Quy trình đó tiêu tốn nhiều thời gian và chi phí. Dự án lần này của MAS là bước đầu tiên trong nỗ lực thúc đẩy tiềm năng của loại hình tiền ảo do ngân hàng trung ương phát hành. Đây cũng là dấu hiệu mới nhất cho thấy ý tưởng ứng dụng blockchain vào tăng tốc và đơn giản hóa giao dịch liên ngân hàng đã bắt đầu được công nhận sau hàng loạt tranh luận, bàn bạc nhiều năm liền về tính an toàn của nó. Dự án thử nghiệm tiền ảo này khá tương đồng với sáng kiến của chính phủ Ngân hàng trung ương Canada – nơi đã và đang chạy thử nghiệm các hệ thống giao dịch liên ngân hàng trên nền tảng công nghệ blockchain (xem thêm giải thích về blockchain tại Theo Menon, dưới thử nghiệm của MAS: - Các ngân hàng sẽ đặt cọc tiền ký gửi để đổi lấy tiền ảo do ngân hàng trung ương phát hành. - Các ngân hàng tham gia có thể giao dịch trực tiếp với nhau bằng tiền ảo thay vì phải gửi các hướng dẫn thanh toán qua MAS như trước đây. - Các ngân hàng sau đó có thể đổi tiền ảo lấy tiền thật nếu muốn. Các ngân hàng trung ương tại Trung Quốc và Anh cũng đã nghiên cứu về triển vọng phát hành tiền ảo cho nước mình. Những loại tiền ảo này hoàn toàn độc lập riêng rẽ với bitcoin – loại tiền ảo gắn liền với blockchain nhưng vẫn thường chịu nhiều điều tiếng là một công cụ rửa tiền và gian lận. UBS Group AG, Deutsche Bank AG và Banco Santander SA đã ký kết đối tác với một số công ty và một startup có tên Clearmatics để phát triển “utility settlement coin” – một loại tiền ảo có thể sử dụng với blockchain và cho phép giao dịch liên ngân hàng. Công ty DBS Group Holdings Ltd. của Singapore, ngân hàng HSBC, Bank of America Corp., JPMorgan Chase & Co., Credit Suisse Group AG và Bank of Tokyo – Miitsubishi UFJ Ltd. đều là các các bên cho vay trong chương trình của MAS. Tham khảo Bloomberg