2 nữ sinh FPT nhận phần thưởng “Nữ sinh tiêu biểu lĩnh vực kỹ thuật 2016” Dương Ánh Linh và Hồ Thị Ánh Ngọc cùng đến từ Đại học FPT là 2 trong 11 nữ sinh được trao phần thưởng “Nữ sinh tiêu biểu lĩnh vực kỹ thuật 2016” lĩnh vực CNTT, cùng 9 nữ sinh tiêu biểu khác trong 3 lĩnh vực Điện, Điện tử, Cơ khí.Trung ương Đoàn TNCS HCM vừa phối hợp với Bộ KH&CN tổ chức lễ trao phần thưởng “Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật” năm 2016 cho 20 nữ sinh đến từ các trường đại học, học viện trên toàn quốc. Lễ trao phần thưởng “Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực Kỹ thuật năm 2016” vừa được tổ chức tại Hà Nội. Giải thưởng “Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật” do Trung ương Đoàn TNCS HCM chủ trì, phối hợp cùng các Bộ, ngành liên quan xét trao tặng hàng năm cho nữ sinh viên có thành tích học tập xuất sắc trong các lĩnh vực kỹ thuật gồm CNTT, Điện, Điện tử và Cơ khí nhằm khuyến khích nữ sinh viên tham gia học tập nghiên cứu ở các ngành kỹ thuật, góp phần đào tạo nguồn cán bộ khoa học kỹ thuật nữ trẻ, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Năm 2016, phần thưởng “Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật” trao tặng cho 20 nữ sinh viên đến từ 10 trường đại học và học viện trên cả nước. Trong đó, lĩnh vực CNTT có 11 sinh viên, lĩnh vực Điện có 3 sinh viên, lĩnh vực Điện tử có 4 sinh viên và lĩnh vực Cơ khí có 2 sinh viên được vinh danh. Phần thưởng mà mỗi cá nhân nhận được gồm Bằng khen của Ban chấp hành Trung ương Đoàn, quà lưu niệm và 6,5 triệu đồng tiền mặt. Với riêng lĩnh vực CNTT, lọt vào vòng bình xét cuối cho phần thưởng uy tín này tổng cộng có sinh viên của 10 trường tên tuổi trong lĩnh vực đào tạo CNTT tại Việt Nam. Trong đó, Đại học FPT là trường có nhiều nữ sinh nhận phần thưởng “Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật” năm 2016 lĩnh vực CNTT hơn cả, với 2 nữ sinh được trao phần thưởng. Các trường đại học khác như ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc Gia TP.HCM, Học viện Bưu chính Viễn thông, ĐH Bách Khoa Hà Nội... đều góp mặt trong danh sách với 1 đại diện nữ sinh tiêu biểu. Hai nữ sinh của Đại học FPT được trao phần thưởng "Nữ sinh tiêu biểu trong lĩnh vực Kỹ thuật" năm 2016. Hai nữ sinh của ĐH FPT giành được phần thưởng “Nữ sinh tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật” năm 2016 ở lĩnh vực CNTT là các sinh viên Dương Ánh Linh và Hồ Thị Ánh Ngọc đều đang học năm thứ tư ngành Kỹ thuật phần mềm, khoa CNTT của trường. Được biết, năm 2016 là năm thứ 9 ĐH FPT có đại diện lọt vào danh sách 20 “Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực Kỹ thuật”. TS. Lê Trường Tùng, Chủ tịch ĐH FPT chia sẻ: Ông Tùng cũng cho biết thêm, để tạo được nguồn nhân lực chất lượng cao ngành CNTT, vai trò của trường đại học đang là rất quan trọng. Bước vào kỷ nguyên của IoT và cuộc cách mạnh công nghiệp lần thứ 4, những kiến thức công nghệ thay đổi hằng ngày. Khi đó, việc học kiến thức “cứng” không còn quan trọng bằng việc học được cách tự học cũng như trang bị cho mình các bộ kỹ năng (skill set) để thích ứng với yêu cầu biến đổi nhanh chóng của ngành và của thị trường nhân lực. “Trong bối cảnh đó, việc đào tạo nhân sự ngành CNTT nói chung, cũng như đào tạo nhân sự nữ cho ngành CNTT được ĐH FPT áp dụng nhiều phương thức đào tạo mới, đồng thời tạo điều kiện để giúp sinh viên được trải nghiệm thực tế trong quá trình học. Từ việc tạo cơ hội để SV đi học 1 học kỳ ở nước ngoài; cho tới việc để SV cọ sát tại doanh nghiệp trước khi tốt nghiệp; hay tham gia các cuộc thi uy tín trong nước và quốc tế... đều là những nỗ lực của ĐH FPT để đáp ứng đòi hỏi của về đào tạo nhân lực ngành CNTT hiện nay” Theo ICT News