Apple bắt đầu bán Apple Watch tân trang, mức giá thấp hơn từ 14 tới 16% so với hàng mới Cả Apple Watch Series 1 và Apple Watch Series 2 đều được Apple niêm yết trên trang dành riêng cho hàng tân trang (refurbished) của mình.Bắt đầu từ ngày 20/12, khách hàng quan tâm có thể mua Apple Watch tân trang từ trang chủ của Apple. Có rất nhiều lựa chọn, bao gồm cả Series 1 và Series 2, cho khách hàng. Mức giá của các mẫu Apple Watch tân trang sẽ thấp hơn từ 14 tới 16% so với hàng mới. Mẫu Apple Watch Series 1 tân trang rẻ nhất chỉ 229 USD trong khi đó Series 2 tân trang rẻ nhất được bán với giá 309 USD. Hiện tại, Apple Watch tân trang chỉ có tùy chọn dây đeo thể thao tuy nhiên bạn có thể chọn kích thước 38 mm hoặc 42 mm với khung bằng thép không gỉ hoặc nhôm. Mời bạn nhấp vào Hàng "refurbished" của Apple là những chiếc máy trưng bày hoặc đã được bán ra cho khách hàng nhưng không may gặp lỗi nhỏ được gửi trả bảo hành, Apple sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế phụ kiện mới để đảm bảo máy hoạt động tốt, có chất lượng tương đương máy chưa qua sử dụng, sau đó bán ra thị trường với giá thấp hơn hoặc dùng để thay thế trả bảo hành. Trong trường hợp của Apple Watch, những mẫu Apple Watch tân trang được chính Apple thử nghiệm và chứng nhận đảm bảo chất lượng. Ngoài ra, khi mua Apple Watch tân trang khách hàng còn được bảo hành một năm, riêng khách hàng tại Mỹ sẽ được miễn phí vận chuyển và miễn phí gửi trả nếu không hài lòng. Theo Phone Arena