Samsung tung video cho thấy Galaxy Note9 sẽ có pin lớn Nhà sản xuất Hàn Quốc phát hành video đầu tiên trước thềm sự kiện ra mắt Galaxy Note mới, nhắc đến thời gian sử dụng pin.Nhân vật trong video của Samsung nhận được tin nhắn nhắc một cuộc họp với đối tác sẽ bắt đầu trong 15 phút tới. Người này cũng đặt xe thông qua dịch vụ chia sẻ phương tiện (tương tự Uber, Grab) và xe sẽ đến sau 8 phút nữa. Cũng chính lúc này, điện thoại thông báo pin yếu, chỉ còn 5% dung lượng. Giao diện của nó khá giống thông báo yếu pin trên iOS.  Nhân vật lập tức thực hiện hàng loạt thiết lập nhằm tiết kiệm pin cho smartphone của mình, bao gồm giảm độ sáng màn hình, đóng ứng dụng, tắt kết nối Wi-Fi, tắt định vị GPS. Trong lúc này, % pin của chiếc smartphone tiếp tục giảm dần. Nhân vật vội vã tìm và cắm sạc dự phòng cho điện thoại nhưng viên pin phụ cũng hết điện vì quên sạc.  Ảnh được cho là Galaxy Note9. Theo truyền thống, Unpacked là chương trình được Samsung tổ chức nhằm giới thiệu dòng Galaxy Note mới. Năm nay, công ty điện tử Hàn Quốc sẽ trình làng Note9 tạiBrooklyn, New York (Mỹ). Tin đồn nói rằng máy sẽ có pin 4.000 mAh, nhiều hơn 20% so với mức 3.300 mAh trên Galaxy Note8, cho phép xem video liên tục cả ngày với độ sáng màn hình cao nhất. Nguồn tin cũng cho biết Galaxy Note9 sẽ có RAM 8 GB cùng các tuỳ chọn bộ nhớ trong 256 GB và 512 GB, mức cao nhất đối với smartphone hiện nay.Ngoài nâng cấp cấu hình, smartphone của Samsung được dự đoán xuất hiện với nhiều màu sắc mới, đi kèm bút S Pen kiểu mới hỗ trợ Bluetooth. Giá bán cũng được đẩy lên cao hơn khoảng 15% so với thế hệ hiện nay.