Tôi đã biến thành Iron Man với kính Microsoft Hololens như thế nào? Thực sự, tôi đã cảm thấy mình là Iron Man chỉ với 20 phút sử dụng chiếc kính.Lần đầu tiên xem phim Iron Man, tôi đã rất ấn tượng về chiếc mũ bảo hiểm trong bộ giáp của chàng tỉ phú Tony Stark, nó có thể hiển thị mọi thông tin ngay trước mặt của anh, giống như thế này: Và tôi nghĩ không biết khi nào mình mới được tận hưởng công nghệ đó, chắc là trong tương lai xa, khi mà con người có thể bay lượn trên bầu trời giống như Iron Man. Tuy nhiên tôi đã lầm, Microsoft đã khiến giấc mơ Iron Man của tôi đến sớm hơn so với dự kiến, về phần giao diện chứ không phải trang thiết bị như súng đạn hay lò phản ứng hồ quang trên ngực. Tôi đã cầm và trải nghiệm trên tay chiếc kính Hololens của Microsoft, điều tôi chỉ có thể nói là nó quá tuyệt vời, vượt xa những gì tôi đã trải nghiệm với kính thực tế ảo (VR - Virtual Reality). Hololens là chiếc kính sử dụng công nghệ thực tế tăng cường (AR - Augented Reality), một trong những ứng dụng nổi tiếng sử dụng AR là Pokemon Go, nhưng trải nghiệm với kính Hololens tuyệt gấp 10 lần (hoặc nhiều hơn) như vậy. Mở hộp Hộp đựng sản phẩm. Bên trong bao gồm kính, gọng mũi, củ sạc, dây sạc, thiết bị đeo đầu, khăn vệ sinh, và một chiếc Hololens Clicker mua riêng. Cận cảnh phụ kiện. Chiếc Hololens Clicker. Nó nhỏ như thế này, dùng để cầm tay và click chứ không cần trỏ ngón tay lên không trung như bình thường. Ảnh sản phẩm Trải nghiệm chung Tôi đeo kính nhưng vẫn sử dụng Hololens bình thường và thoải mái. Trông như Robocop vậy Anh chàng này thì không đeo kính. Chỉ có những ai đeo chiếc kính này lên mới có thể trải nghiệm và tận hưởng hết sự tuyệt vời của nó. Tôi sẽ miêu tả cho các bạn bằng game RoboRaid đi kèm với sản phẩm. Đầu tiên, chúng ta phải quay một vòng để Hololens quét và xác định môi trường xung quanh. Sau đó, từng con quái vật sẽ... đục tường và bò ra khỏi hang, chúng ta sẽ dùng một chiếc súng ảo (tay của chúng ta) để bắn những con quái thú đó. Sự khác biệt so với VR? Những con quái vật ấy THỰC SỰ CHUI RA TỪ BỨC TƯỜNG TRONG CĂN PHÒNG TÔI ĐỨNG, chứ không phải trong môi trường ảo như khi đeo kính VR. Như thế này.​ Với Hololens, mọi vật thể ảo đã xuất hiện một cách chân thực nhất trong môi trường thật, tôi vẫn có thể nhìn đường xá, xe cộ, con người, đồ vật xung quanh như bình thường, chứ không bị "mù" giống như khi sử dụng VR. Các bạn hãy mở lại Iron Man và xem lúc Tony Stark chiến đấu, ông đã có hàng tá nội dung hiển thị trước mắt mà vẫn nhìn được môi trường thật xung quanh, cảm giác đeo Hololens giống y hệt như thế. Cách điều khiển Lúc đầu tôi rất bối rối bởi cách điều khiển dùng cử chỉ trên Hololens. Microsoft cho phép người dùng sử dụng ngón tay để "nhấn" trong không trung, tương ứng với các nút nhấn ở trong môi trường ảo. Nó giống như sẽ có 1 bảng điều khiển ở trước mắt bạn, và bạn chỉ cần dùng ngón tay để nhấn vào các nút trên bảng điều khiển đó. Hololens có một hệ thống camera để theo dõi cử chỉ của người dùng, và nó rất chính xác. Điều khiển như thế này. Thêm nữa tôi có thể điều khiển kính bằng giọng nói (tiếng Anh) và gọi Cortana với độ chính xác và khả năng nhận diện câu lệnh rất chuẩn xác. Ngoài ra, Hololens hoạt động hoàn toàn độc lập, nên tôi có thể tự do di chuyển mà không cần phải để ý đến dây nhợ nối máy. Độ mượt mà của nội dung Nội dung hiển thị trong kính​.​ NHững nội dung hiển thị trên Hololens rất chân thực và sắc nét, giống như chúng ta đang xem các đoạn video 60 fps trên Youtube vậy, hầu như không có hiện tượng khựng hình khi tôi chơi game hay xem các nội dung trên nó, điều mà một số kính VR giá rẻ hay gặp phải. Nhìn chung, tôi đánh giá là rất tuyệt vời Độ thoải mái Phần dây hỗ trợ độ nặng của kính. Tôi đeo kính cận, và việc sử dụng Hololens tuy có tuyệt vời thật, nhưng nó khiến mắt tôi mỏi kinh khủng. Sau khi sử dụng Hololens trong khoảng 20 phút, tôi đã bị choáng váng sau khi tháo kính ra. Ngoài ra, Hololens có trọng lượng tương đối nặng, khiến phần mũi của tôi hơi mỏi và cấn khi sử dụng lâu. Lưu ý rằng đeo kính cận vẫn có thể sử dụng Hololens một cách bình thường mà không bị cấn như khi đeo các kính VR, một điểm rất đáng khen cho nhóm thiết kế từ Microsoft. Kết luận Hololens là một sản phẩm tuyệt vời, nhưng vào thời điểm này nó không dành cho tất cả mọi người. Đây là một công nghệ khá mới và vẫn còn rất ít ứng dụng cho nền tảng này. Đồng thời, mức giá cao ngất ngưởng của nó (khoảng 3000 USD) sẽ là một trở ngại lớn cho những ai muốn trải nghiệm công nghệ AR một cách thực sự. Hy vọng trong tương lai, giá thành của kính AR sẽ giảm, và ai cũng sẽ được làm Iron Man với chi phí thấp nhất. Tôi chắc chắn rằng đây sẽ là một nền tảng cực nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai, hiện tại nó sắp được sử dụng cho Một số hình ảnh khác của sản phẩm: Bánh xoay này để nới lỏng hoặc thắt chặt để vừa với đầu mỗi người. Chỉnh độ sáng bên phải. Chỉnh volume bên trái. Loa rất rõ ràng và đủ nghe, không làm phiền người xung quanh. Sạc microUSB. Cổng tai nghe 3.5mm. Kính rất dày và nặng. Phần menu Settings trong Hololens. Phần đệm đầu rất dày và thoải mái. Cụm camera và cảm biến dày đặc. Xin cám ơn anh Quốc, chủ cửa hàng