Samsung và LG có thể tiết kiệm 825 triệu USD mỗi năm sau khi Qualcomm bị buộc tội cạnh tranh không lành mạnh Mới đây, Ủy ban Công bằng Thương mại Hàn Quốc đã quyết định phạt Qualcomm 1,03 nghìn tỷ won (tương đương 854 triệu USD). Phán quyết này có thể giúp Samsung và LG tiết kiệm được 825 triệu USD mỗi năm.Những nhà hành pháp tại Hàn Quốc vừa qua đã phạt nhà sản xuất Qualcomm 1,03 nghìn tỉ won (tương đương 854 triệu USD) vì công ty từ Mỹ này đã cạnh tranh không lành mạnh, liên quan đến việc cấp phép bản quyền sáng chế và bán ra modem trên smartphone. Cụ thể, Ủy ban Thương mại Công bằng Hàn Quốc (The Korea Fair Trade Commission - KFTC) đã cho biết Qualcomm lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường của họ và buộc các nhà sản xuất khác phải trả lệ phí cho những bản quyền không cần thiết nếu các nhà sản xuất muốn sử dụng chip modem của công ty. Ngoài ra, Qualcomm còn cản trở việc cạnh tranh trong thị trường bằng cách từ chối hoặc giới hạn cấp phép những bản quyền cơ bản cho các đối thủ khác, theo nhà hành pháp cho biết. Qualcomm đã phản hồi rằng họ sẽ kháng cáo quyết định của Tòa án tối cao Seoul. Đồng thời công ty đề nghị xem lại cách tính số tiền phạt nói trên. Phán quyết này, nếu được thi hành, sẽ giúp Samsung và LG tiết kiệm tới 1 nghìn tỷ won mỗi năm. Theo báo cáo từ các cơ quan điều tra, Qualcomm đã thu bất hợp pháp 1 nghìn tỷ won từ hai gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc mỗi năm. Dù vậy, theo các chuyên gia, phán quyết này không hề ảnh hưởng tới giá smartphone bởi dù tiết kiệm được khoản tiền lớn mỗi năm nhưng Samsung và LG không nhận về bất cứ lợi ích nào về mặt tài chính. Không chỉ Samsung và LG, các công ty công nghệ Mỹ cũng đóng vai trò quan trọng trong phán quyết mới đây. Các công ty Hàn Quốc và các công ty Mỹ như Apple, NVIDIA và Intel đã nộp những bằng chứng chống lại Qualcomm cho Tòa án Tối cao Seoul. Mặc dù đối tượng chịu ảnh hưởng chính phán quyết này của phán quyết này là Samsung và LG nhưng các chuyên gia cho rằng các công ty công nghệ Mỹ cũng sẽ hưởng lợi trực tiếp từ nó. Đây không phải lần đầu Qualcomm bị phạt một khoản tiền lớn như vậy. Trước đây, hãng sản xuất chip của Mỹ đã từng bị Trung Quốc phạt tới 1 tỷ USD. Chưa rõ phán quyết này có ảnh hưởng gì tới mối quan hệ đối tác giữa Samsung và Qualcomm về chip Snapdragon 835 hay không. Theo Android Authority