CEO VNPT- Media: “Sáng tạo dịch vụ luôn phải mang tinh thần khởi nghiệp” ictnews Ông Ngô Diên Hy, CEO VNPT- Media cho biết, VNPT- Media đã chuẩn bị sẵn sàng cho các xu hướng dịch vụ mới, đặc biệt là cuộc chiến 4G diễn ra năm 2017. Ông Hy nhấn mạnh phải tiến vào lĩnh vực dịch vụ sáng tạo này với một tinh thần khởi nghiệp.Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2017 của Tổng công ty Truyền thông VNPT- Media, ông Tô Cường, Chủ tịch VNPT- Media cho rằng, năm 2016 VNPT- Media đã tập trung sắp xếp bộ máy và là đơn vị trong có cơ chế quản trị doanh nghiệp tốt. Ông Tô Cường cho rằng thị trường dịch vụ giá trị gia tăng năm 2016 có nhiều khó khăn, nếu chỉ trông chờ vào các dịch vụ truyền thống thì doanh thu sẽ giảm. Ông Ngô Diên Hy, CEO VNPT- Media VNPT- Media cho biết, năm 2016 là năm đầy khó khăn với dịch vụ MyTV bởi sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các đơn vị cung cấp truyền hình trả tiền, sự gia tăng của các loại hình giải trí qua mạng xã hội, các loại hình giải trí mới xuất hiện như các ứng dụng giải trí, Internet TV, android set top box…Trong khi đó, tình hình cạnh tranh trong lĩnh vực truyền hình trả tiền ngày càng gay gắt, các đối thủ tập trung chủ yếu vào cạnh tranh chính sách giá. Chi phí bản quyền ngày càng tăng trong khi trên thị trường, vấn đề vi phạm bản quyền vẫn còn diễn biến phức tạp dẫn đến sự cạnh tranh không lành mạnh. Nguy cơ xâm lấn thị trường của các doanh nghiệp truyền hình nước ngoài đầu tư tại Việt Nam (Netflix, các ứng dụng truyền hình OTT). VNPT- Media cho biết, nhu cầu của khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình ngày càng cao và đa dạng, xu hướng sử dụng SmartTV, Smartbox ngày càng nhiều, trong khi có rất nhiều các ứng dụng OTT truyền hình lậu miễn phí không có bản quyền cạnh tranh mạnh. Công nghệ nén Video phát triển mạnh mẽ đảm bảo chất lượng truyền hình (thậm chí HD) chạy rất tốt trên đường truyền không có QoS, tạo nên sự cạnh tranh không bình đẳng giữa các OTT miễn phí không có bản quyền và dịch vụ truyền hình trả tiền MyTV của VNPT-Media. Ngay từ đầu năm, VNPT- Media đã đưa ra những giải pháp nhằm đảm bảo công tác phát triển thuê bao mới, chặn đà ngưng hủy và tăng doanh thu dịch vụ. Nhằm giữ khách hàng MyTV và nâng cao sức cạnh tranh, VNPT-Media đã hợp tác với VTV thử nghiệm thành công và triển khai thí điểm dịch vụ truyền hình VTVcab trên mạng GPON tại hai tỉnh Hà Nam và Bình Định từ tháng 10/2016 với thương hiệu MyTV-VTVcab. Bên cạnh đó, Tổng công ty cũng đã hoàn thành phát triển, tích hợp ứng dụng MyTV vào trong các Smart TV chạy trên các hệ điều hành Android, Tizen, WEB OS,… và tích hợp MyTV vào các thiết bị Android có trên thị trường. Đây là một xu hướng triển khai dịch vụ MyTV không cần SetTopBox để tiết kiệm chi phí khi cung cấp thuê bao mới trên thị trường. Trong năm 2016, dịch vụ MyTV đã phát triển và hoàn thiện các tính năng Multiscreen giúp khách hàng sử dụng được dịch vụ mọi lúc, mọi nơi có truy nhập băng rộng. MyTV cũng ký thỏa thuận hợp tác với JungoTV, đây sẽ là hướng đi mới để phát triển thuê bao và tăng doanh thu dịch vụ thời gian tới. Đặc biệt năm 2016, VNPT - Media đã làm chủ các công nghệ nền tảng khi ứng dụng thành công kỹ thuật tiên tiến vào các dịch vụ mới trọng điểm: ứng dịch vụ (Big data/Data mining), CeeMe (xử lý hình ảnh chất lượng cao, live streaming thời gian thực)... Đây cũng là những dịch vụ khẳng định vị trí tiên phong của VNPT - Media trong việc phát triển các dịch vụ mang đến giá trị thiết thực cho người dùng, có sức sống theo thời gian, góp phần đưa Tổng công ty đi theo đúng định hướng VAS 3.0. Điển hình, sau 2 tháng khai trương, dịch vụ ứng dịch vụ đã ghi nhận sự tăng trưởng đáng kể về doanh thu khi cán mốc 400 triệu đồng trong tháng 12. Ứng dụng CeeMe chỉ sau 10 ngày khai trương đã ghi nhận được gần 10 nghìn lượt tải ứng dụng. Năm 2016, đón đầu xu hướng 4G, đội ngũ nghiên cứu phát triển của VNPT-Media đã tập trung nghiên cứu những sản phẩm ứng dụng tận dụng thế mạnh hạ tầng 4G - các sản phẩm dịch vụ liên quan đến Video thời gian thực, các công nghệ nén tối ưu cho Video, các công nghệ xử lý hình ảnh, xử lý Video, công nghệ nhận dạng ảnh, …. CeeMe là sản phẩm đầu tiên trong số đó, cho phép người dùng có thể xem những người nổi tiếng livestream ngay trên ứng dụng. Trong thời gian tới chuỗi các dịch vụ mới trên nền Live Video, công nghệ xử lý, nén video sẽ được triển khai mạnh mẽ tạo nên sự khác biệt của Tổng công ty VNPT-Media. Đây là sự đầu tư bài bản của VNPT-Media kết hợp cả công nghệ và nội dung thể hiện một hướng đi lớn cho Tổng công ty trong những năm tới. Phát biểu tại hội nghị, ông Ngô Diên Hy, Tổng giám đốc VNPT-Media cho biết, mục tiêu của VNPT-Media là phải đưa ra được thị trường những sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao mang lại giá trị thực cho khách hàng. Năm 2017 cũng là năm các nhà mạng triển khai 4G và VNPT-Media đã chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc chạy đua này. Tuy nhiên, trong bài phát biểu của mình ông Ngô Diên Hỹ cũng nhấn mạnh, muốn đưa được các dich vụ sáng tạo có thể cạnh tranh được VNPT Media sẽ phải luôn phải mang tinh thần khởi nghiệp. Theo ICT News