Người phụ nữ phát hiện mình là con nuôi sau khi nhìn thấy bức ảnh của mẹ trên Facebook Một người phụ nữ Argentina đã vô tình phát hiện ra sự thật về bản thân cũng như mối quan hệ với các thành viên trong gia đình sau khi nhìn thấy bức ảnh đăng trên Facebook.Cô Silvina Martinez Pintos (31 tuổi), đến từ tỉnh Buenos Aires, phía Đông Bắc Buenos Aires, Argentina đã vô tình phát hiện ra mình là con nuôi sau khi nhìn thấy bức ảnh của mẹ mình được đăng tải trên Facebook. Cô Silvina đang mong muốn tìm lại được mẹ đẻ của mình. Từ bức ảnh này, Silvina choáng váng khi nhận ra rằng mẹ mình không hề mang bầu, dù vào thời điểm đó, chỉ còn vài tuần nữa là đến ngày mẹ sinh ra cô. Sau khi phát hiện ra sự thật chấn động, Silvina đã vô cùng buồn rầu và thất vọng. Tuy nhiên, cô đã lấy lại tinh thần và quyết tâm tìm ra người mẹ đẻ của mình. Theo tìm hiểu ban đầu, Silvina mới biết được một số thông tin như mẹ đẻ đã sinh ra cô khi mới 16 tuổi và rằng 1 trong số các bác sĩ có mặt trong ca đỡ đẻ của mẹ cô có tên là Ricardo Carminatti. Hiện, Silvina hy vọng rằng sau khi chia sẻ câu chuyện của mình trên Facebook, mọi người sẽ có thể giúp cô tìm lại được mẹ đẻ của mình. Cô Silvina chia sẻ cả bức ảnh khi mình còn nhỏ, với mong muốn cộng đồng mạng sẽ giúp cô tìm lại mẹ đẻ. Theo Trí Thức Trẻ