Ngày này 20 năm trước Apple đã thuê lại Steve Jobs bằng cách mua startup đang gặp khó khăn của ông với giá 400 triệu USD Có lẽ việc Apple sa thải Steve Jobs được coi là sai lầm lớn nhất mọi thời đại.Điều này đã được thảo luận trong nhiều năm qua bởi Apple vốn đang khó khăn bỗng chốc bật dậy mạnh mẽ khi Jobs trở lại và trở thành một trong những công ty công nghệ sáng tạo nhất và có giá trị cao nhất thế giới. Tuy nhiên, thương vụ mà Apple thực hiện để đưa Steve Jobs trở lại mái nhà xưa không được chú ý đến nhiều lắm. Ngày 20/12/1996, cách đây 20 năm, Apple đã mua lại startup 11 năm tuổi của Jobs có tên NeXT Software với giá 400 triệu USD. Cụ thể, Apple đồng ý trả khoảng 350 triệu USD tiền mặt và cổ phiếu cho NeXT và thêm 50 triệu USD cho các khoản nợ. Do lạm phát nên 400 triệu USD ngày đó tương đương 613 triệu USD hiện tại. Thời điểm đó, NeXT đang trong tình trạng khó khăn. Họ không bán được các mẫu máy tính đắt tiền và phải bỏ phần cứng, tập trung vào phần mềm. Một phần của phần mềm NeXT được tích hợp vào bên trong hệ điều hành Mac thế hệ tiếp theo. Khi công bố thương vụ thâu tóm NeXT, Apple không tiết lộ vai trò của Jobs sau khi thương vụ hoàn thành. "Táo khuyết" chỉ nói rằng Jobs hoạt động và báo cáo công việc cho Gil Amelio, CEO kiêm chủ tịch Apple thời điểm đó. Nhưng Jobs không phải báo cáo cho bất cứ ai tại công ty mà ông sáng lập ra. Tới tháng 9/1997, Amelio bị hội đồng quản trị Apple buộc rời khỏi vị trí CEO, Jobs kế nhiệm với danh hiệu CEO tạm quyền. Sau này cụm từ "tạm quyền" được bỏ đi và Steve Jobs đã làm lên lịch sử với Apple. Dưới đây là đoạn đầu tiên trong thông cáo báo chí của Apple về việc thâu tóm NeXT: Hôm nay, Apple Computer, Inc. công bố ý định mua lại NeXT Software. trong một thương vụ thâu tóm "thân thiện" trị giá 400 triệu USD. Trong khi chờ các cơ quan chức năng phê duyệt, tất cả các sản phẩm, dịch vụ và công nghệ của NeXT sẽ trở thành một phần của Apple Computer, Inc. Như một phần của thương vụ, Steve Jobs, chủ tịch kiêm CEO NeXT Software, sẽ trở lại Apple, công ty mà ông đồng sáng lập vào năm 1976, báo cáo công việc cho Tiến sĩ Gilbert F. Amelio, chủ tịch kiêm CEO của Apple. Theo Business Insider