Microsoft vừa ký hợp đồng hỗ trợ kỹ thuật béo bở, trị giá gần 1 tỷ USD với Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Microsoft vừa giành được hợp đồng trị giá tới 927 triệu USD với Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ. Cụ thể, Microsoft sẽ trở thành đối tác cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn cho cơ quan quốc phòng Mỹ.Hồi tháng Hai, Microsoft tuyên bố rằng họ vừa ký một hợp đồng rất lớn với Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, cung cấp hệ điều hành Windows 10 cho tất cả bốn triệu nhân viên thuộc bộ này trong vòng 12 tháng. Thời điểm đó, Microsoft cho biết rằng đây là thương vụ cung cấp phần mềm cho doanh nghiệp lớn nhất mà họ từng thực hiện. Gần 12 tháng sau, Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ tiếp tục ghé thăm Microsoft để yêu cầu hãng này hỗ trợ các dịch vụ và kỹ thuật cần thiết để mọi thứ chạy trơn tru trong quá trình chuyển đổi. Năm 2013, Microsoft và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ cũng đã ký với nhau một thỏa thuận tương tự cho Windows 8. Tuy nhiên, thỏa thuận này chỉ ảnh hưởng tới khoảng 350.000 nhân viên trực tiếp làm việc cho Bộ Quốc phòng. Microsoft chưa bình luận gì về thông tin này. Theo Business Insider