Không phải Amazon, 7-Eleven mới là thương hiệu giao hàng bằng drone phổ biến nhất Chuỗi bán lẻ thành công đến vậy nhờ việc tuân thủ các quy định của FAA về vận hành và sử dụng drone trong việc giao hàng.7-Eleven, chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất thế giới, vừa mới chia sẻ số liệu mới về hoạt động thử nghiệm giao hàng bằng máy bay không người lái hôm nay. 77 khách hàng tại Reno, Nevada đã nhận được hàng từ 7-Eleven do những chiếc máy bay không người lái của họ đặt ngay tại ngưỡng cửa nhà của mình. Tất cả 77 chuyến bay này đều được thực hiện từ một cửa hàng tới hàng chục khách hàng được lựa chọn trước, sống trong phạm vi 1 dặm (khoảng 1,6km) quanh cửa hàng. 7-Eleven đã hợp tác với hãng sản xuất drone Flirtey để thử nghiệm việc giao hàng bằng thiết bị bay này. Những thử nghiệm của 7-Eleven đánh dấu lần đầu dịch vụ giao hàng bằng máy bay không người lái thương mại hoạt động ở Mỹ. Chuỗi cửa hàng tiện lợi đã đi trước những người khác, khi các đối thủ hướng đến việc sử dụng các drone vận tải lớn hơn nên chưa được phép cất cánh ở Mỹ - ví dụ chiếc Project Wing của Google, và chiếc Prime Air của Amazon, thiết bị vừa mới thực hiện chuyến giao hàng đầu tiên cho khách hàng vào tuần trước. Vì luật pháp ở Mỹ, chiếc drone giao hàng của Amazon đã phải cất cánh tại vùng nông thôn của Anh. Trong khi đó, dịch vụ giao hàng bằng drone của 7-Eleven được thực hiện ở Reno, một khu đô thị đông dân cư và một vùng ngoại ô. Những khu vực khác nhau tạo ra các thách thức phức tạp hơn cho dịch vụ vận chuyển và giao hàng. Chiếc drone giao hàng Amazon Prime Air vừa cất cánh ở Anh vài ngày trước. Tuy nhiên, đây không phải vấn đề với drone giao hàng của Flirtey và 7-Eleven, khi cặp đôi này làm nên lịch sử vào tháng Bảy vừa qua với việc một đơn hàng của 7-Eleven bao gồm, sandwich thịt gà, bánh rán donut, kẹo, Slurpee và café nóng đã được giao đến đích bằng drone. Công ty cho biết, đây là lần đầu tiên một chiếc drone vận chuyển một kiện hàng tới cư dân Mỹ, người đã đặt hàng nhà bán lẻ. Đối với việc giao hàng trong tháng Mười Một vừa qua, khách hàng đặt hàng thực phẩm và đồ uống, nhưng phần lớn các loại thuốc bán không cần đơn. Những chiếc drone sử dụng hệ thống GPS để định vị nhà của khách hàng, nơi drone không được hạ cánh, thay vào đó nó sẽ bay là là trên mặt đất trước khi hạ thấp độ cao để thả hàng xuống. Theo tuyên bố của Flirtey, những chuyến giao hàng mất trung bình 10 phút để hoàn tất sau khi đơn đặt hàng được thực hiện. Dưới đây là đoạn clip cho thấy chiếc drone của Flirtey và 7-Eleven giao hàng như thế nào. Drone của Flirtey và 7-Eleven vận chuyển đơn hàng đến tay khách hàng. Tất cả các chuyến giao hàng đều được diễn ra trong tầm quan sát của người điều khiển drone, nhưng nó bay hoàn toàn tự động. Hiện tại, việc drone bay ra ngoài tầm quan sát của người điều khiển mà không có sự cho phép đặc biệt từ FAA (Cục quản lý hàng không) là không hợp pháp tại Mỹ. Nhưng vào tháng Mười, NASA và FAA đã tiến hành các bài kiểm tra tại Reno để nghiên cứu hệ thống kiểm soát không lưu ở độ cao thấp, nhằm theo dõi và ghi lại các chuyến bay của drone mà không có sự theo dõi của phi công trong toàn bộ thời gian bay. Kiểm soát không lưu cho drone là điều cần thiết để hình dung ra làm thế nào việc giao hàng có thể thực hiện bên ngoài tầm quan sát của người điều khiển, và sau đó các dịch vụ vận chuyển bằng drone của những công ty như 7-Eleven, Amazon hay Alphabet có thể diễn ra trên quy mô lớn hơn. Drone Project Wing của Google đang vận chuyển kiện hàng là món burrito. Trước đó, Project Wing hoàn tất chuyến bay chở hàng thử nghiệm đầu tiên tại Mỹ vào tháng Chín, khi vận chuyển món burrito đến cho các sinh viên tại trường Công nghệ Virginia. Nhưng đó chỉ là chuyến bay thử nghiệm một lần, không phải đến 77 chuyến chở hàng trong hơn 1 tháng qua như Flirtey và 7-Eleven đã làm được. Trước khi hợp tác với 7-Eleven, Flirtey đã hoàn tất chuyến giao hàng đầu tiên bằng drone tại Mỹ, khi vận chuyển vật tư y tế cho một bệnh viện ở nông thôn Virginia vào năm ngoái. Chuyến bay chở hàng bằng drone của Flirtey đã hạ cánh tại một điểm tron Viện bảo tàng Không gian và Vũ trụ Smithsonian. Tham khảo Recode