Kaspersky Lab ra mắt hàng loạt giải pháp bảo mật phiên bản 2017 đến thị trường Việt Nam Hai giải pháp mũi nhọn là Kaspersky Anti-virus và Kaspersky Internet Security đều được Kaspersky Lab tăng cường cải tiến về tính năng.Trong hôm nay, Kaspersky cùng nhà phân phối Nam Trường Sơn đã giới thiệu phiên bản mới nhất cho những chương trình bảo mật Kaspersky Anti-virus, Kaspersky Internet Security, Kaspersky Total Security và Kaspersky Small Office Security giúp người dùng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ luôn được bảo vệ trên Internet và đảm bảo sự an toàn cho tài chính, dữ liệu. Bà Sylvia Ng, Giám đốc Điều hành Kaspersky Lab Đông Nam Á chia sẻ: “ Đặc biệt, phiên bản Kaspersky Internet Security 2017 có bổ sung hai tính năng mới, có tên Software Updater và Software Cleaner giúp cho việc quản lý và vá lỗi phần mềm hiệu quả hơn, cụ thể như sau: 1. Software Updater có thể tự động tìm những ứng dụng cần được cập nhật và khi có sự đồng ý của người dùng, chức năng này sẽ cài đặt phiên bản mới nhất từ trang web của nhà cung cấp. Người dùng cũng có thể yêu cầu ứng dụng cập nhật thủ công hoặc thêm bất kì ứng dụng nào vào danh sách không cần cập nhật (khi bắt buộc phải dùng phiên bản cũ). 2. Software Cleaner sẽ thông báo cho người dùng khi bất kì chương trình nào được cài đặt mà người dùng không hề hay biết (ví dụ cài đặt thêm phần mềm khi đang cài một phần mềm khác), hoặc làm chậm thiết bị, cung cấp thông tin không đầy đủ/ không chính xác về chức năng của ứng dụng, chạy trên chế độ nền, hiển thị banner và tin nhắn khi không được cho phép (quảng cáo), hoặc ứng dụng ít khi được sử dụng. Với báo cáo từ Software Cleaner, người dùng có thể xóa hoặc đặt câu hỏi về ứng dụng đó. Bên cạnh đó, Kaspersky Lab đã ra mắt lần đầu tại Việt Nam giải pháp Kaspersky Total Security dành cho cả gia đình, bảo vệ người dùng Windows, Mac và Android trước phần mềm độc hại, những trang web nguy hiểm, lừa đảo và đánh cắp tiền bạc. Cuối cùng, Kaspersky Small Office Security là giải pháp bảo mật phù hợp nhất với các doanh nghiệp nhỏ (từ 5 đến 10 người dùng). Với giải pháp này, doanh nghiệp có thể yên tâm rằng các máy tính, thiết bị di động và máy chủ tập tin của mình được Kaspersky Lab bảo vệ khỏi các phần mềm độc hại phức tạp nhất, tính năng System Watcher giúp phòng tránh nạn bắt cóc dữ liệu, khả năng sao lưu và phục hồi tự động các dữ liệu tập tin cần thiết trong hoạt động hàng ngày. Điểm tiện dụng của Small Office Security là quản lý tập trung trên giao diện web ở bất cứ đâu, không cần phần cứng, không đòi hỏi thiết lập chuyên sâu về CNTT để vận hành, đồng thời, hỗ trợ lọc cuộc gọi và tin nhắn rác trên Android, tìm kiếm thiết bị Android thất lạc, kích hoạt tính năng xóa dữ liệu khi bị mất thiết bị.