Tung quảng cáo 'gây nghiện', Điện máy Xanh thu 'trái ngọt' Dù thoạt đầu có vẻ khó nghe nhưng mẫu quảng cáo “mua TV” của Điện máy Xanh lại có khả năng “gây nghiện” nếu ai đó vô tình nghe được hoặc kiên nhẫn nghe thêm vài lần nữa.Từ khi clip quảng cáo này được tung ra, cộng đồng mạng thường xuyên bắt gặp những hình ảnh chế từ clip. Không thể phủ nhận về độ thành công của Điện máy Xanh khi đã gieo “nỗi ám ảnh” vào mỗi khách hàng. Để đi đến đâu, người ta cũng ngân nga câu hát “bạn muốn mua TV, đến Điện máy Xanh”, hoặc gửi cho nhau những hình nhân xanh như một sự chọc ghẹo dễ thương. Thế nhưng, có một điều khác không thể phủ nhận là kể từ khi quảng cáo được phát vào mỗi khung giờ vàng trên sóng truyền hình, Điện máy Xanh đã thu về “quả ngọt” khi doanh thu trong tháng 11 của chuỗi bán lẻ này đã đạt hơn 1.500 tỷ đồng. Mặc dù tháng 11 chưa phải là tháng cao điểm mua sắm của mùa cuối năm, nhưng kết quả này đã vượt qua doanh thu của 10 tháng trước (1.335 tỷ đồng). Tính chung sau 11 tháng, Điện máy Xanh đã thu về mức doanh thu gần 12.000 tỷ. Theo số liệu của GfK, trong tháng 10, số lượng TV bán ra của Điện máy Xanh đã chiếm hơn 20% thị phần, đồng nghĩa cứ 100 chiếc TV bán ra trên thị trường thì có hơn 20 chiếc TV được cung cấp bởi Điện máy Xanh. Điện máy Xanh thu về hơn 1.500 tỷ đồng trong tháng 11. Cũng trong tháng 11, số lượng cửa hàng Điện máy Xanh mở mới lên tới 38 cửa hàng. Trong khi đó, tốc độ mở mới các cửa hàng thegioididong.com đã có dấu hiệu chậm lại. Điều này phù hợp với định hướng của công ty khi mới đây, ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Thế Giới Di Động cho biết, Điện máy Xanh sẽ chiếm tới 30% thị phần vào năm 2018 và trở thành động lực tăng trưởng mới của Thế Giới Di Động, khi chuỗi bán điện thoại này đạt tới mức thị phần bão hòa. Tung quảng cáo “lợi hại” và bắt đầu thu được những thành công nhất định, Điện máy Xanh hoàn toàn có thể hy vọng đạt được mục tiêu lớn năm sau. Khi đó, đây sẽ là chuỗi bán lẻ điện máy “đánh nhanh, thắng nhanh” trên thị trường hiện nay. Theo Zing