Trái bóng Putin tặng Trump có gắn chip điện tử Món quà mà tổng thống Nga trao cho tổng thống Mỹ chứa chip NFC, có thể bị lợi dụng để tấn công bảo mật.Theo Logo trên quả bóng mà tổng thống Nga đã trao cho tổng thống Mỹ cho thấy nó có gắnchip NFC bên trong. Ảnh:  Khi đưa điện thoại thông minh hỗ trợ tính năng NFC đến gần quả bóng, con chip này cho phép người dùng truy cập nhiều nội dung thông tin, quảng cáo liên quan tới các cầu thủ, đội bóng, lịch thi đấu cùng nhiều nội dung khác liên quan tới World Cup 2018. "Các tham số được mã hóa, không thể xóa hoặc viết lại", trang web mô tả. Trái bóng chính thức của World Cup 2018 này được bán với giá niêm yết 165 USD (đã giảm xuống còn 83 USD trong tuần qua).   Donald Trump ném ngay quả bóng cho vợ mình, Melania Trump, ngay sau khi nhận nó từ tay tổng thống Nga. Ảnh:  Tuy nhiên, theo Linus Neumann, phát ngôn viên của Chaos Computer Club, một câu lạc bộ máy tính có tiếng ở Hamburg (Đức), một cuộc tấn công đa cấp qua con chip của trái bóng này dường như không khả thi. "Ông Trump đã phớt lờ nhiều cảnh báo bảo mật và tự cài đặt nhiều phần mềm trên thiết bị di động của mình", Neumann nói thêm rằng các cuộc tấn công bảo mật phụ thuộc nhiều vào thói quen của Tổng thống Mỹ. Còn tại cuộc họp báo ở Helsinki, khi nhận quả bóng từ tay Putin, ông Trump cho biết sẽ trao lại nó cho con trai Barron vốn rất hâm mộ bóng đá của mình. Sau đó ông tung nó về phía vợ đang ngồi ở hàng ghế khán giả. Đệ nhất phu nhân Melania đã mỉm cười và nhận lấy quả bóng.