Thăm đại bản doanh tuyệt đẹp của Microsoft, diện tích cực rộng, có tới 120 tòa nhà riêng biệt Thăm quan trụ sở chính của Microsoft tại Redmond, du khách có thể nhầm tưởng đi lạc vào một thành phố của tương lai vô cùng hiện đại, lộng lẫy và đầy tiện nghi.Trụ sở chính của Microsoft chẳng khác nào một thị trấn thu nhỏ với nhiều ngôi nhà và khu chức năng khác nhau. Không gian rộng lớn, đầy màu sắc và hiện đại trở thành địa điểm làm việc lý tưởng cho mọi kỹ sư công nghệ. Không giống như Apple tập trung chủ yếu vào smartphone, Microsoft phân ra làm 12 bộ phận kinh doanh với khả năng tạo ra hàng tỷ USD doanh thu mỗi năm. Công ty phân chia từng mảng riêng như xây dựng Windows, máy chủ, Tools, Office. Khuôn viên của Microsoft vô cùng rộng lớn với 120 tòa nhà riêng biệt tại Redmond, Washington, một vùng ngoại ô Seattle, chỉ cách khoảng chừng một chuyến xe hơi ngắn. Nó giống như một thị trấn hơn là trụ sở công ty. Phải đi mỏi chân mới hết đất của Microsoft, thậm chí có thể bị lạc đường. Điểm gây ấn tượng đầu tiên là tượng một chú voi đầy oai vệ Các thiết bị của Microsoft được trung bày trong lồng kính