Dùng lựu đạn cầm tay làm... chày giã 25 năm mà không hề hay biết! Một người đàn ông ở Trung Quốc đã sử dụng một quả lựu đạn cầm tay để đập quả óc chó trong suốt 25 năm, để rồi tá hỏa nhận ra sai lầm chết người của mình khi thấy “cái chày” của mình trong tờ rơi khuyến cáo an toàn về các chất nổ của chính phủ.Người đàn ông họ Nhiễm, sống tại thị trấn An Khang, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc cho biết một người bạn của mình đã tặng ông “cái chày” này vào đầu những năm 90. Chẳng biết nó là cái gì, ông này vẫn thường xuyên sử dụng nó để đập quả óc cho ăn cho đỡ buồn. “Cái chày” kỳ lạ của ông Nhiễm thực chất là một quả lựu đàn cầm tay phòng thủ loại 67 của Trung Quốc. Nó còn được gọi là lựu đạn “dính”, và có biệt danh là “cái nghiền khoai tây” bởi hình dáng rất giống loại dụng cụ nhà bếp này. Được phát minh bởi quân đội Đức trong thời Thế chiến thứ nhất, lựu đạn “dính” chứa một lượng thuốc nổ lớn ở phần đầu của nó. Một sợi dây kích nổ sẽ chạy dọc tay cầm của quả lựu đạn và được bọc kín lại ở đầu bên kia. Kéo sợi dây sẽ đốt cháy kíp nổ, và quả lựa đạn sẽ được ném về phía quân địch. Sau khi liên tục sử dụng nó trong 25 năm liên tiếp, vào đầu tháng này, ông Nhiễm đã hết sức kinh hãi khi đọc được một tờ rơi khuyến cáo an toàn về các chất nổ trong đó có hình minh họa quả lựu đạn cầm tay có kiểu dáng giống với chiếc chày mà ông đang sử dụng. "Cái chày" xuất hiện trong tờ rơi khuyến cáo an toàn về các chất nổ Nhiễm sau đó đã giao dụng cụ này cho cảnh sát và bất ngờ khi phát hiện ra thực chất đây là một quả lựu đạn cầm tay chưa phát nổ. Cảnh sát đã không thể xác định được nguồn gốc cũng như nơi sản xuất của quả lựu đạn này nhưng cho biết quả lựu đạn vẫn có khả năng phát nổ. Ông Nhiễm từ chối cho biết ai là người thực sự đã tặng ông món quà này. Ông cũng không rõ liệu người đó có biết được đây là một quả lựu đạn hay không hay người đó đã cố ý trao ông “món quà chết người” này. Dẫu sao ông cũng đã rất may mắn vì không có sự cố nào đáng tiếc trong suốt 25 năm qua. Theo Popular Mechanics