Không có 500 triệu làm từ thiện như MC Phan Anh, người Việt vẫn ủng hộ được trẻ nghèo nhờ ứng dụng này, vừa minh bạch lại không tốn 1 đồng nào Thông qua ứng dụng của startup này, người làm từ thiện không cần phải đóng góp dù chỉ 1.000 đồng, mà vẫn có thể chung tay giúp đỡ cho người nghèo, trẻ em cơ nhỡ, các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Whaa.life là dự án khởi nghiệp cộng đồng ra đời vào tháng 1/2016, hoạt động chính trong lĩnh vực từ thiện. Khi được hỏi "Whaa nghĩa là gì", công ty khởi nghiệp này cho biết, đó là cách nói khác đi của từ "WOW"- biểu cảm khi thấy hành động, việc làm đáng khuyến khích. Có thể hiểu mô hình hoạt động của Whaa.life như sau: - Đầu tiên, người dùng cần đăng ký làm thành viên. - Khi chấp nhận tham gia một chiến dịch từ thiện của nhãn hàng, người dùng sẽ được yêu cầu xem một quảng cáo bằng video của thương hiệu sản phẩm trong từ 5 - 20 giây. - Cứ mỗi lượt xem thành công, doanh nghiệp sở hữu nhãn hàng sẽ đóng góp vào chiến dịch từ thiện mà họ đang phát động. Với cách làm này, người làm từ thiện không cần phải đóng góp mà vẫn có nguồn thu cho các chiến dịch từ thiện. Về phần mình, Whaa tồn tại bằng việc Đương nhiên, các doanh nghiệp vừa thực hiện quảng bá theo kế hoạch, vừa giải ngân được ngân sách dành cho các hoạt động từ thiện, song lại thu hút được sự quan tâm của cộng đồng tới các hoạt động này, và hơn hết là xây dựng được hình ảnh tốt đẹp của doanh nghiệp. Bởi thống kê từ Nielsen cho thấy, đến hơn 70% người dân yêu thích doanh nghiệp có các hoạt động tích cực cho cộng đồng. Về cơ bản, Whaa có hai phiên bản web và ứng dụng trên di động để tiếp cận người dùng. Là nền tảng phục vụ mục tiêu kết nối người làm từ thiện với doanh nghiệp, nên Whaa có thể hoạt động bất cứ thời điểm nào trong năm. Hiện tại, Whaa đang tập trung vào các chiến dịch liên quan đến giáo dục, vaccine và y tế cho trẻ em, thực phẩm và môi trường... Bản thân dự án khởi nghiệp này sẽ có 2 đối tượng khách hàng chính: các tổ chức phi chính phủ, hoặc các nhãn hàng và agency . Đối với các tổ chức phi chính phủ, Whaa tập trung vào phát triển niềm tin giữa các tổ chức và cộng đồng. Còn như các nhãn hàng và agency, Whaa tối ưu hóa lượng tương tác và truy cập với một quảng cáo có trách nhiệm với xã hội trên Whaa. Ngoài ra Whaa còn cho phép các cá nhân, tổ chức muốn gây quỹ hay kêu gọi các chiến dịch cộng đồng, mang lại nhiều cơ hội tiếp cận với các nguồn tài trợ khác. Có thể nói, Whaa đang là mô hình tiên phong hoạt động trong lĩnh vực từ thiện tại Việt Nam, nhưng không quá khó để sao chép ý tưởng, cũng như cách thức vận hành. Tuy nhiên, người sáng lập mô hình này lại cho rằng, ông không quan trọng lắm nếu có thêm đối thủ. "Mục đích của Whaa là góp phần mang lại những điều tốt đẹp cho cuộc sống. Chính vì thế, càng nhiều doanh nghiệp như Whaa xuất hiện, thì cộng đồng sẽ có cơ hội nhận được nhiều hơn" Nhận được hỗ trợ của chương trình FbStart của Facebook Một trong những cột mốc đáng nhớ nhất của đội ngũ thực hiện Whaa là việc dự án được chương trình hỗ trợ khởi nghiệp FbStart của Facebook chấp thuận vào ngày 14/10/2016. Qua đó, nhóm sẽ nhận được gói hỗ trợ từ Facebook và các đối tác của Facebook như Amazon, UserTesting, Dropbox, MailChimp... với tổng giá trị của gói hỗ trợ là 40.000 USD, nhằm xây dựng, phát triển và quản lý chi phí cho ứng dụng. Quan trọng nhất là nhóm phát triển Whaa sẽ được kết nối trực tiếp với đội ngũ của Facebook và cộng đồng khởi nghiệp trên toàn cầu được chương trình này hỗ trợ để học hỏi thêm kinh nghiệm cũng như tiếp cận các công nghệ mới. Trong kế hoạch năm 2016, Whaa sẽ tập trung xây dựng cộng đồng vững mạnh không chỉ ở các thành phố lớn, mà còn ở các tỉnh, nơi cần nhiều sự giúp đỡ. Whaa cũng sẽ làm việc với nhiều nhãn hàng, các tổ chức phi chính phủ để mang cơ hội đến nhiều người hơn. Cũng trong quý 3 năm nay, Whaa dự kiến sẽ tăng gấp đôi nhân sự, và chuẩn bị kế hoạch mở rộng sang thị trường Đông Nam Á vào đầu năm 2017. "Công nghệ luôn thay đổi, nhưng quan hệ giữa con người với nhau thì vẫn thế, luôn muốn xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn. Đó là động lực khuyến khích chúng tôi tạo ra Whaa và chúng tôi mong sẽ nhận được nhiều ủng hộ từ phía các nhãn hàng và cộng động để có thể giúp được nhiều người hơn" Theo Trí Thức Trẻ