Apple đang lạc lối một lần nữa và lần này không còn "thánh" Steve Jobs để giải cứu họ Apple là một mớ bòng bong trước khi Steve Jobs quay trở lại công ty mà ông đã thành lập một thập kỷ trước.Mặc dù thành công vào đầu những năm 80 với máy tính Apple II và Macintosh nhưng năm 1997 Apple đã gặp một vấn đề lớn. Họ hết vốn. Trong quý cuối cùng của năm 1996, doanh số của Apple giảm tới 30% so với năm trước. Có quá nhiều sản phẩm, Apple bán hàng chục phiên bản Macintosh, nhưng không quảng cáo được cho khách hàng thấy sự khác biệt của những mẫu máy tính này. Cổ đông không hài lòng các lãnh đạo của Apple. Tất cả tóm gọn lại bằng một từ, Apple đang mất phương hướng. "Đó là một giai đoạn điên rồ", Sự trở lại của Steve Jobs đã thay đổi tất cả những điều trên. Tháng 9/1997, Jobs cắt giảm 70% các dòng sản phẩm và đưa Apple tránh xa các mảng kinh doanh phụ như máy chủ và máy in Sự thay đổi đột ngột của chiến lược đã cứu Apple, đặc biệt là trong giai đoạn mà công ty này đang "mong manh" hơn bao giờ hết. Bên cạnh việc cắn giảm sản phẩm và dự án, Apple cũng sa thải hơn 3.000 nhân viên. Điều này giúp công ty cân đối được tình hình tài chính. Tới tháng Một năm kế tiếp Jobs đã công bố quý đầu tiên làm ăn có lợi nhuận của công ty. Những gì Jobs đưa Apple hướng tới trái ngược với những gì Apple đã làm trong nhiều năm và nó cực kỳ hiệu quả. Văn hóa Apple đã thay đổi mạnh mẽ khi Jobs quay trở lại: Giữ sự tập trung vào một số lượng nhỏ sản phẩm và chau chuốt những sản phẩm này tới mức cực kỳ tinh tế. Jobs và Jony Ive, trưởng nhóm thiết kế của Apple, đã chịu trách nhiệm đảm bảo nhiệm vụ cối lõi ấy, duy trì sự tối giản, trong khi đảm bảo rằng tất cả sản phẩm, các mảng kinh doanh và marketing của Apple đều hướng theo ý tưởng này. Cuối cùng, Apple đạt được thành công chưa từng có. iPod, iPhone và iPad xuất hiện ở khắm mọi nơi trên thế giới và thay đổi cách chúng ta tương tác với công nghệ. Apple trở thành công ty lớn nhất và giá trị nhất trên thế giới. Nhưng sau đó Jobs qua đời vào năm 2011. Và trong năm năm kể từ đó tới nay có vẻ như Jony Ive, đối tác tin cậy nhất của Jobs, ngày càng ít ảnh hưởng và ít hiện diện tại Apple. Nhiều người tin rằng Ive đã bước một chân ra khỏi trụ sở Apple. Nhìn vào những gì Apple đã làm trong năm nay có lý do để lo lắng về một Apple không có cả Ive và Jobs. Hai thập kỷ sau giai đoạn đen tối, Apple đang chuẩn bị đi vào vết xe đổ của mình Hiện tại, Apple đang bán khoảng 46 mẫu sản phẩm phần cứng khác nhau, từ điện thoại đến tablet, đồng hồ, máy tính,... Nhưng số lượng sản phẩm không quan trọng bằng số lượng phàn nàn chính đáng của khách hàng về các sản phẩm này. Có vẻ như chẳng sản phẩm mới nào của Apple miễn nhiễm với lỗi hoặc vấn đề. Dưới đây là vài ví dụ cụ thể: - iPhone: - MacBook Pro: - AirPods: - Apple Watch: - Apple TV: - Có quá nhiều bộ chuyển đổi/adapter: Không chỉ phần cứng, phần mềm của Apple cũng không làm hài lòng khách hàng. - Apple Music - iTunes - App Store - Các ứng dụng Mail. Weather, News, Wallet, Health, Clocl và Calendar của Apple - Một điều đáng chú ý khác: Bạn có thể nhận thấy chúng thiếu tính độc đáo, hài hước và phong cách nhưng tựu chung lại: Những quảng cáo của Apple trong năm năm qua không thể tạo ra tiếng vang như trước đây. Có lẽ các sản phẩm hiện tại của Apple đang phải chịu lép vế khi Apple tập trung nhiều hơn vào các dự án trong tương lai. Nhiều nguồn tin cho rằng Apple đang phát triển một chiếc kính thông minh có thể xử lý thực tại ảo và/hoặc tăng cường thực tại cũng như hệ thống xe tự lái. Cả hai dự án này đang được phát triển bởi hàng trăm người và nhiều năm nữa mới có thể ra mắt. Có rất nhiều sản phẩm của Apple đang bị rơi vào quên lãng. iTunes cần một bản cập nhật và Mac Pro ba năm tuổi của Apple hiện không còn đáp ứng được các nhu cầu của khách hàng "Pro" nhưng Apple vẫn không cập nhật cho nó bất cứ tính năng hay phần cứng nào. Nhiều sản phẩm khác của Apple cũng cần được cập nhật hoặc chỉnh sửa. Vẫn còn thời gian để quay đầu lại Steve Jobs không còn nữa, Jony Ive cũng có thể sớm rời khỏi Apple, nhưng Apple vẫn có thể tự khắc phục những vấn đề của họ. Chìa khóa để giải quyết vấn đề, giống như khi Jobs trở lại, là tập trung: Thu hẹp dự án đang hoạt động và thực hiện tốt những số dự án còn lại. Điều này đồng nghĩa với việc Apple phải mạnh tay cắt giảm cả những sản phẩm được cho là thành công. Gần đây, Apple đã quyết định khai tử dòng sản phẩm router WiFi, đó là một nước đi đúng khi mà công ty này cần dồn nguồn lực cho các dự án khác. Và Apple cần nhiều hơn những nước đi như thế. Dưới đây là một số sản phẩm Apple có thể xem xét khai tử nếu không tìm ra cách khắc phục: - iTunes: - MacBook: - Apple Watch Edition: - Dự án xe tự lái "Titan": Chưa thế nói dự án phát triển xe tự lái của Apple không mang lại lợi ích xứng đáng với nguồn lực bỏ ra nhưng chắc chắn Apple sẽ thu về nhiều lợi ích nếu tập trung nhiều hơn vào các sản phẩm cốt lõi như iPhone, iPad và máy tính Mac. Có lẽ dự án Titan cần thêm thời gian để công nghệ sẵn sàng hơn và rẻ hơn. Dù sao chăng nữa đây là thời gian tuyệt vời để Apple từ bỏ dự án này, đặc biệt là khi hãng đang có nhiều tham vọng trong các kĩnh vực khác như TV và thực tại ảo/tăng cường thực tại. - Bộ chuyển đổi: Không rõ nếu còn sống Steve Jobs sẽ khai tử dự án nào. Chúng ta cũng không thể biết được Jobs có phê duyệt AirPods, điều khiển từ xa tích hợp Siri của Apple TV hay không. Cũng không rõ ông có đồng ý loại bỏ cổng MagSafe và hướng tới USB-C hay không. Tuy nhiên, thực tế là hiện tại có rất nhiều dự án tại Apple và có rất nhiều vấn đề cần quan tâm tới. Lựa chọn thông minh với Apple hiện tại là đánh giá những vấn đề này và giải quyết chúng. Ngoài ra Apple cần chăm sóc kỹ hơn các sản phẩm hiện tại trước khi chuyển sang phát triển các dự án mới. Theo Business Insider