Tesla bị kiện vì Model X tự động tăng tốc, đâm nát gara nhà chủ nhân Mặc dù có một năm đầy thành công nhưng Tesla cũng gặp không ít khó khăn với các cáo buộc liên quan đến vấn đề an toàn của xe điện.Vào ngày 30/12 vừa qua, công ty Tesla Motors Inc đã bị kiện bởi chủ sở hữu của một chiếc xe mẫu Model X, anh này nói rằng chiếc SUV chạy điện của mình bỗng nhiên tăng tốc khi anh đang đưa nó vào gara, khiến nó lao thẳng vào phòng khách của anh, làm anh và một hành khách trên xe bị thương. Chủ nhân của Model X, anh Ji Chang Son, nói rằng vào một buổi tối tháng 9, anh đang từ từ đậu xe lại, mở cửa gara để đưa xe vào thì nó đột ngột tăng tốc. “Chiếc xe bỗng nhiên gia tăng tốc độ một cách rất nhanh, lao về phía trước và đâm vào tường ở bên trong gara, phá nát nhiều thanh dầm gỗ và một ống nước nước bằng thép. Nó chỉ dừng lại sau khi đâm sầm vào phòng cách của người bị hại,” Đơn kiện, được nộp tại Tòa án cấp tiểu bang ở California, đã trở thành một vụ kiện tập thể. Nó còn nêu ra 7 khiếu nại khác được nộp lên cơ sở dữ liệu của Bộ giao thông Hoa Kỳ cũng cùng chung việc xe điện của Tesla bỗng nhiên tăng tốc đột ngột. Tesla đã đưa ra thông báo chính thức và nói rằng họ đang “thực hiện một cuộc điều tra kỹ lưỡng” về trường hợp của Son. “Bằng chứng, kể cả dữ liệu từ chiếc xe, đưa ra kết luận rằng vụ tai nạn là kết quả của việc ông Son nhấn bàn đạp ga tới mức 100%,” Tesla nói rằng họ rất nhiều phương pháp để bảo vệ người dùng khỏi việc nhấn nhầm bàn đạp, kể cả việc sử dụng cảm biến tự động lái của họ để phân biệt được đâu là nhấn ga cố ý, đâu là có chủ ý. Vụ kiện cáo buộc Tesla về việc thiếu trách nhiệm và không tuân bảo hiểm trách nhiệm sản phẩm. Bộ giao thông Hoa Kỳ không trả lời câu hỏi về việc yêu cầu xác thực những khiếu nại trong cơ sở dữ liệu của mình. Mẫu xe đắt tiền Model X, được chính thức “lên kệ” vào cuối năm 2015, là mẫu xe SUV đầu tiên của Tesla. Khi quảng bá sản phẩm, Tesla đã “tâng bốc” nó lên rằng Model X là mẫu SUV an toàn nhất trong lịch sử xe cộ. Theo Gizmodo