Lộ diện thông số kỹ thuật của Snapdragon 835 trước thềm CES 2017 Trước thềm CES 2017, thông số kỹ thuật của con chip Snapdragon 835 đã bất ngờ lộ diện thông qua một slide trình chiếu.Bộ vi xử lí Snapdragon 835 sắp ra mắt của Qualcomm dự kiến sẽ được sử dụng bởi nhiều smartphone cao cấp trong năm 2017 này. Công ty cho biết chip 10nm mới sẽ cho hiệu suất cao hơn 27% so với bộ vi xử lí tiền nhiệm, trong khi chiếm ít không gian và tiết kiệm điện năng hơn. Chỉ vài ngày trước khi Triễn lãm điện tử tiêu dùng 2017 khai mạc (CES 2017), một slide trình chiếu bị rò rỉ đã tiết lộ thêm nhiều chi tiết liên quan đến thông số kỹ thuật của Snapdragon 835. Theo slide thuyết trình được đưa lên VideoCardz, chip Lõi đồ họa mới được cho là nhanh hơn 25% và hỗ trợ màu sắc nhiều hơn 60 lần nhưng chỉ sử dụng năng lượng bằng một nửa so với Snapdragon 801 (ra mắt năm 2014). Nó cũng sử dụng năng lượng hiệu quả hơn so với con chip Snapdragon 810 hoặc Snapdragon 820. Slide thuyết trình cũng nói rằng hệ thống mới hỗ trợ 10-bit, 4K, phát video 60 khung hình/giây, OpenGL ES, Vulkan, và đồ họa DirectX 12 cũng như chuẩn video HEVC. Tham khảo: Liliputing