Chẳng có con đường nào toàn hoa hồng nhưng thành công sẽ đến khi bạn không từ bỏ Năm mới, nói chuyện cũ của làng công nghệ để tất cả chúng ta đều có thêm những động lực cố gắng trên con đường đã lựa chọn.Jan Koum sinh ra và lớn lên tại một ngôi làng nhỏ cạnh thủ đô Kiev, Ukraine. Anh là con một của một bà nội trợ và một nhà quản lý xây dựng. Jan sống trong một ngôi nhà thậm chí còn không có nước nóng để sử dụng. Vất vả và khó khăn là vậy nhưng Jan Koum luôn cảm thấy thích cuộc sống nơi làng quê mà anh từng trải qua. Đây cũng là một trong những lý do mà người sáng lập WhatsApp luôn cảm thấy ghét sự xô bồ của quảng cáo hiện đại. Năm 16 tuổi, Jan Koum cùng mẹ chuyển tới sống ở Mountain View, Mỹ do những bất ổn về chính trị tại quê nhà. Với sự trợ giúp của chính phủ, hai người nhận được một căn hộ hai phòng ngủ. Tuy nhiên, bố của Jan Koum lại quyết định không đi cùng. Lúc đó, mẹ Jan đã nhét đầy túi hành lý với bút và 20 quyển vở để tiết kiệm được phần nào chi phí học hành cho con ở Mỹ. Bà cũng nhận việc trông trẻ trong khi Jan lau sàn tại một cửa hàng tạp hóa để có thêm thu nhập. Cuộc sống đầy rẫy những khó khăn nhưng sau rất nhiều nỗ lực Jan Koum đã thành công với WhatsApp, sản phẩm được Facebook mua lại với giá lên tới 19 tỷ USD. Angry Bird là một trong những tựa game di động thành công nhất mọi thời đại. Tuy nhiên, sự ra đời của nó thì không hề trải đầy hoa hồng với những nhà phát triển. Trong trường hpwj bạn chưa biết, để có một sản phẩm thành công đến vậy, Rovio trước đó đã tung ra đến 51 tựa game, không một tựa game nào trong số đó có được một thành công đáng kể. Angry Bird là sản phẩm thứ 52. Nó ra đời khi Rovio đang đứng trên bờ vực của sự phá sản. Câu chuyện về sự ra đời của Pinterest cũng là một hành trình của những con người không từ bỏ ước mơ, không chấp nhận một cuộc sống mà mình không thực sự muốn. Mặc dù có nhiều khó khăn nhưng câu chuyện về sự thành công của Pinterest một lần nữa khẳng định thành công sẽ không quay đầu với những con người kiên định và nghiêm túc cùng những mục tiêu của mình. Theo Trí thức trẻ