Búp bê tình dục cũng sẽ có AI Trí thông minh nhân tạo được sử dụng để giúp búp bê có thể trò chuyện thân thiện và thoải mái hơn với người sử dụng.Theo Công nhân đang lắp đầu vào thân của búp bê. Ảnh: WMDoll là một công ty như vậy, với trụ sở chính tại Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông. Đây là một trong những nhà máy sản xuất búp bê tình dục lớn nhất Trung Quốc. Từ cuối năm 2016, đơn vị này đã bắt đầu sản xuất búp bê có tích hợp công nghệ AI để người dùng có thể trò chuyện, giao tiếp bằng mắt một cách đơn giản, bên cạnh khả năng cử động tay và thân trên. Khách hàng, thông qua website của công ty, có thể cá nhân hóa búp bê của mình bằng cách tùy chọn để tinh chỉnh các yếu tố gồm chiều cao, kiểu tóc và màu mắt. Tất nhiên, số lượng tùy chọn để thay đổi không quá nhiều bởi chúng vẫn dựa trên các khuôn mẫu sẵn có, từ khung xương cho tới màu sắc da, tóc... Ngoài sản xuất búp bê nữ, công ty cũng tạo ra các sản phẩm búp bê có giới tính nam. Theo chia sẻ của đại diện công ty, trên thực tế, tính năng AI của những con búp bê này vẫn rất cơ bản. Chúng có thể trả lời các câu hỏi nhưng không thể "đưa đẩy" để kéo dài câu chuyện như người bình thường. Cách trả lời của chúng sử dụng từ vựng và dựa trên một cơ sở dữ liệu được kết nối thông qua mạng Internet, được hỗ trợ bởi Baidu.  Công nghệ AI được đưa vào quá trình sản xuất búp bê vẫn còn nhiều hạn chế. Ảnh:  WMDoll cho biết đã bán được hơn 20 búp bê AI, có giá từ 10.000 nhân dân tệ đến 50.000 nhân dân tệ (khoảng 1.470 USD đến 7.350 USD). Tuy nhiên, số này rất nhỏ so với doanh số hàng năm là 20.000 búp bê loại thường. Công ty hy vọng búp bê tích hợp AI sẽ sớm được đón nhận ở thị trường nước ngoài. Hiện hơn 80% doanh số bán hàng của công ty, tương đương hơn một nửa số lô hàng ở nước ngoài, được xuất khẩu đến Mỹ.