Google dừng quá trình phát triển xe tự động của riêng mình, chuyển sang tìm kiếm đối tác bên ngoài cho dự án mới Sau khi nhận thấy một số nhược điểm trong kế hoạch, các tên tuổi lớn trong hệ thống điều hành đã đưa ra quyết định này.Theo nguồn tin từ The Information, Google nay đã dừng dự án và những mục tiêu đầu tư liên quan đến xe tự động hóa do chính mình tự lực sản xuất, vốn không đi theo thiết kế bao gồm vô-lăng và cần đạp thông thường. Thay vào đó, công ty dự định sẽ hợp tác với một số hãng ô-tô khác để cho ra mắt những phương tiện truyền thống, từ đó mới dần khởi động dịch vụ giao thông chia sẻ theo hướng tự động vào cuối năm tiếp theo. Cụ thể, hãng xe Fiat Chrysler hiện đang tiến hành sản xuất một nguyên mẫu sản phẩm cho Google dựa trên thiết kế chiếc xe tải mini Pacifica. Nếu quá trình thử nghiệm diễn ra suôn sẻ như dự tính, họ sẽ đưa nó vào ứng dụng cho các dịch vụ thương mại rộng rãi trên thị trường. Cả 2 công ty đã công bố hiệp định hợp tác với nhau vào tháng 5 vừa qua. CEO của Alphabet - Larry Page - cùng với CFO Ruth Porat là 2 nhân vật chủ chốt đứng sau thương vụ này đã nhận ra rằng kế hoạch tự sản xuất và giới thiệu một hình thức xe hoàn toàn mới mà không có tay lái cũng như cần đạp sẽ là phi thực tế. Đây cũng được coi là một quyết định gây khá nhiều tranh cãi bên trong nội bộ bộ phận phát triển xe tự động Google X khi đồng sáng lập Google - Sergey Brin - lại thuận theo ý kiến độc lập đầu tư chứ không nhờ đến sự trợ giúp từ bên ngoài. Google sẽ tiếp tục cập nhật thêm nhiều thông tin về thị trường xe tự lái của mình trong những ngày tới đây. Tham khảo: TheVerge