138.000 kỹ sư bầu chọn cột điện đường phố Hà Nội vào top 3 đường dây điện đáng sợ nhất thế giới Không rõ là cột điện ở con phố nào, nhưng đáng buồn là những hình ảnh tương tự lại không hề hiếm gặp ở Việt Nam.Một trong những đóng góp lớn nhất về quy chuẩn công nghiệp mà người Anh đã tạo ra là các nguyên tắc về giăng mắc đường dây điện từng được xuất bản trong Bộ luật Phòng tránh hỏa hoạn do phát nổ điện năm 1882. Thế nhưng những quy chuẩn này lại không có vẻ gì là được tuân thủ đồng đều tại nhiều quốc gia. Tạp chí Engineering and Technology (E&T) vừa qua đã tiến hành khảo sát 138.000 độc giả là các kỹ sư trên khắp thế giới về những ví dụ kinh khủng nhất về giăng mắc điện. Sau khi tổng hợp hơn 500 kết quả phản hồi từ độc giả, E&T đã lựa chọn ra được 3 trường hợp tệ hại nhất thế giới. Trường hợp nguy hiểm nhất nhận được 50% số lượng bình chọn là một hộp điện tại Madras (Ấn Độ). Ống dẫn chính cung cấp điện năng cho cả một tòa nhà đã bị “hack” bằng hàng loạt đường dây trơn đấu nối từ nhà các hộ dân ở thuê tại đây nhằm qua mắt công tơ điện. Tất cả chỗ dây này được treo một cách lỏng lẻo trên một phiến gỗ mang tàn tích cháy đen từ một vụ nổ điện trước đây. Thế nhưng có vẻ như chẳng ai buồn đoái hoài gì đến dấu hiệu cảnh báo rõ mồn một này thì phải? Vị trí thứ hai được trao cho hộp điện trong một khách sạn tại Maldive, nơi người tắm có thể “đột tử” bất cứ lúc nào. Rõ ràng là khách sạn này “thiết đất” nghiêm trọng, nhưng cách bố trí điện cho bình nóng lạnh như vậy có thể khiến họ phải trả cái giá cao hơn rất nhiều lần so với việc cơi nới không gian. “Tuyệt tác” thứ ba là một cột điện trên đường phố Hà Nội với những mối nối nhập nhằng của hệ thống viễn thông, đèn chiếu, loa phóng thanh,… mà chẳng ai có thể phân biệt được dây nào với dây nào do tất cả đều mang cùng một màu đen! Cuộc sống hẳn là sẽ rất thấp thỏm cho những ai ở quanh khu vực này. Bức ảnh được bình chọn này không rõ là ở con phố nào tại Hà Nội, nhưng sự thật là những hình ảnh tương tự cũng chẳng hề hiếm gặp ở nước ta, chẳng hạn như một số trường hợp thậm chí còn khủng khiếp hơn dưới đây: Nhân viên của Truyền hình cáp Việt Nam quả là rất đáng khâm phục khi dám trèo lên mớ dây này treo băng rôn Dây diện giăng mắc rối tung như thế này không chỉ phổ biến trong các khu tập thể cũ... ...mà còn đe dọa cả các tuyến phố sầm uất như Khâm Thiên, Hà Nội Người dân thì vẫn cứ hồn nhiên...phơi quần áo trên dây điện Cột điện từng được Bill Gates đề cập với lo ngại về những hiểm họa có thể xảy ra Bình luận về những bức ảnh độc giả gửi về, tổng biên tập của E&T cho biết: Tham khảo E&T