Lương của giám đốc công nghệ tại Việt Nam là 120 triệu đồng/tháng Mức lương dành cho giám đốc công nghệ - CIO khoảng gần 6.000USD (120 triệu đồng), trong khi các vị trí khác cũng nhận được khoản thu nhập không thấp.TopDev vừa đưa ra bản báo cáo về thị trường Developer (lập trình viên) tại Việt Nam trong năm 2016. Bản báo cáo đánh giá đầy đủ nhiều mặt của ngành, trong đó chứa đựng những thông tin rất thú vị. Một trong những nội dung gây tò mò chính là mức lương của các nhân sự làm trong ngành công nghệ thông tin, dao động từ 8 triệu đến 120 triệu đồng. Mức lương này có phù hợp thực tế hay không, mời bạn bình luận phía cuối bài. Ngoài thông tin mức lương, TopDev - mạng tuyển dụng nhân sự ngành công nghệ thông tin - cũng đưa ra các đánh giá rất chi tiết phía dưới. Bạn có thể đọc đánh giá phía dưới đây hoặc xem nhiều hình ảnh phía cuối bài: Năm 2016 đang dần trôi qua và đây là thời khắc để cũng nhìn lại bức tranh toàn cảnh về ngành lập trình Việt Nam nói chung và nhân sự ngành nói riêng, bắt nguồn từ sự thay đổi về công nghệ và những xu hướng mới trong hoạt động của doanh nghiệp. Về công nghệ Về mô hình doanh nghiệp Về tuyển dụng Cũng chính việc tạo thương hiệu tốt, các công ty sẽ có nhiều cơ hội thu thập nhiều hồ sơ và dữ liệu thuận tiện phát triển các dự án về sau, cũng như tạo được lợi thế cạnh tranh trong việc thu hút nhiều ứng viên tốt hơn trong giai đoạn cạnh tranh khốc liệt giữa các công ty công nghệ. Trung bình, các nhà tuyển dụng thường tốn khoảng 1 tháng để kiếm được 1 ứng viên thật sự tốt và phù hợp cho đội ngũ của mình. Theo đó, các nhà tuyển dụng sẽ kết hợp nhiều công cụ mạng xã hội, tận dụng mạng lưới quan hệ hơn là chỉ đơn thuần phụ thuộc vào trang tuyển dụng, để nguồn tuyển cũng phong phú hơn và không còn phụ thuộc vào các trang job listing thông thường nữa. Theo ictnews