Chẳng ai mua smartwatch vì không biết dùng để làm gì Cơn sốt smartwatch đã kết thúc và chúng hoàn toàn không đạt kỳ vọng của giới phân tích.eMarketer, một hãng nghiên cứu thị trường, vừa đưa ra báo cáo mới giảm Nhìn chung, eMarketer cho rằng thị trường thiết bị đeo thông minh tăng trưởng 24,7%, thấp hơn nhiều so với dự đoán 60% trước đây. Và không hề có sự bùng nổ trong năm nay. Ước tính, năm 2016, 15,8% người Mỹ sử dụng smartwatch. Tới năm 2020, eMarketer dự đoán rằng con số này chỉ tăng lên mức 21,1%. Dù được coi là nền tảng điện toán lớn tiếp theo nhưng thiết bị đeo thông minh đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Sau một năm đầy biến động, doanh số nghèo nàn, các vấn đề liên quan tới nguồn cung ứng vật tư, các cuộc đàm phán thâu tóm thất bại và sự thiếu quan tâm chung của người dùng vào smartwatch, hãng Pebble đã phải bán mình cho Fitbit với giá 40 triệu USD. Fitbit là một công ty sản xuất thiết bị theo dõi thể dục hàng đầu thế giới. Dù Google rất cố gắng trong việc hoàn thiện Android Wear nhưng chẳng có gì đảm bảo rằng các đối tác phần cứng lớn như Samsung, LG, Motorola và Huawei cam kết gắn bó với dòng sản phẩm thiết bị đeo thông minh. Trong khi đó, CEO Tim Cook của Apple mạnh miệng tuyên bố rằng Apple Watch vừa có một quý thành công nhất trong lịch sử của dòng sản phẩm này. Tuy nhiên, ông Cook chẳng đưa ra bất cứ con số nào để chứng minh cho tuyên bố của mình. Phiên bản thứ hai của Apple Watch đã tập trung nhiều hơn vào các tính năng thể dục, không còn chú trọng nhiều tới khía cạnh thời trang như định hướng của Apple Watch đời đầu. Tại sao thiết bị đeo thông minh mà cụ thể hơn là smartwach thất bại? Theo eMarketer, có hai vấn đề chính là: Mức giá và mức độ hữu dụng. "Trước khi Apple trình làng Apple Watch, thiết bị theo dõi thể dục thống trị thị trường thiết bị đeo thông minh và các cuộc khảo sát người tiêu dùng luôn cho thấy rằng theo dõi sức khỏe và thể dục là những lý do chính khiến mọi người quan tâm tới thiết bị đeo thông minh", "Người tiêu dùng cũng e ngại mức giá ngất ngưởng của smartwatch. Smartwatch có nhiều tính năng hơn thiết bị theo dõi thể dục nhưng một số tính năng của nó lại chồng chéo với các tính năng trên smartphone. Các smartwatch tinh vi, đắt tiền không thu hút được sự chú ý như mong đợi bởi tính hữu dụng không cao". Nói tóm lại: Chẳng ai biết smartwatch dùng để làm gì vì vậy chẳng ai bỏ tiền ra mua chúng. Theo Business Insider