Nhân viên mảng di động của Samsung "mất thưởng tết" vì thảm họa Note7 Dù cổ phiếu của Samsung đang đạt mức cao kỷ lục nhưng hãng này vẫn quyết định cắt giảm thưởng tết của các nhân viên mảng di động.Cổ phiếu của Samsung đang đạt mức cao kỷ lục khi các nhà đầu tư tỏ ra phấn chấn với chiến lược quản lý mới và quá trình tái cơ cấu của gã khổng lồ Hàn Quốc. Dự kiến trong tuần này, sẽ có một cuộc họp nội bộ giữa các phòng ban của Samsung nhằm xây dựng kế hoạch tạo ra Đây là những dấu hiệu đáng khích lệ cho thấy Samsung gần như đã bỏ bê bối thu hồi, ngừng bán Note7 ở phía sau và hướng tới năm 2017 với Galaxy S8 và hợp đồng sản xuất màn hình OLED dành cho iPhone 8 của Apple. Mặc dù vậy, Note7 vẫn gây thiệt hại nặng nề cho Samsung. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng mảng di động sẽ phải gánh chịu toàn bộ thiệt hại 5 tỷ USD lợi nhuận do thảm họa Note7 gây ra trong quý này và quý tiếp theo. Samsung sẽ giảm các khoản tiền thưởng cuối năm của mảng di động từ 50% xuống còn 17% thu nhập hàng tháng. Trong những năm trước, mảng di động của Samsung luôn đi tiên phong và luôn được thưởng cuối năm nhiều nhất. Nhưng năm nay, nhân viên mảng bán dẫn mới là những người được thưởng 50%. Theo Phone Arena