Tổng thống Donald Trump đăng một dòng Tweet, công ty quân sự bay 3,5 tỷ USD Chỉ với một câu nói trên mạng xã hội, Tổng thống Donald Trump đã khiến công ty quân sự hàng đầu thế giới lao đao.“Chương trình máy bay chiến đấu F-35 và chi phí của nó đang nằm ngoài tầm kiểm soát. Hàng tỉ USD có thể và sẽ được rút ra từ các khoản chi phí cho quân sự, bắt đầu từ ngày 20 tháng 1”, Ngay sau khi dòng tweet trên được đăng tải, cổ phiếu của Lockheed Martin sụt giảm tới 4% trong phiên giao dịch buổi sáng. Tương đương với hơn 3,5 tỷ USD giá trị thị trường của công ty quân sự này bị “bốc hơi”. Do Lockheed Martin là nhà thầu chính của chương trình máy bay chiến đấu F-35, chương trình có chi phí đắt đỏ nhất trong lịch sử quân sự Mỹ với giá trị hơn 400 tỷ USD. Rất nhiều công ty tư nhân có tham gia vào chương trình F-35 cũng bị ảnh hưởng bởi một dòng tweet của Tổng thống Donald Trump. Cổ phiếu của Northrop Gumman giảm mạnh 4%, cổ phiếu của BAE Systems tại Anh giảm 1,2%. Trước đó, cổ phiếu của Boeing cũng giảm 1,5% do một lời chỉ trích của Tổng thống Donald Trump về chi phí quá đắt để chế tạo Air Force One. Trước cáo buộc trên, một đại diện của Lockheed Martin khẳng định rằng công ty này đang nỗ lực để cắt giảm chi phí. Trưởng dự án F-35 tại Lockheed Martin, ông Jeff Babione cho biết: Mặc dù sự sụt giảm của Lockheed Martin và nhiều công ty khác chỉ mang tính nhất thời, nhưng sự việc vừa qua cho thấy mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng của từng phát ngôn từ Tổng thống Donald Trump đến nền kinh tế Mỹ và cả thế giới. Có lẽ các công ty công nghệ như Apple, Facebook, Amazon hay Google cũng đang trong tình cảnh rất lo lắng. Bởi chỉ cần một phát ngôn trên mạng xã hội của ông Trump, cổ phiếu của các công ty công nghệ này có thể chạm đáy. Tham khảo: independent