Samsung sẽ kết hợp cùng Tesla, tiến hành sản xuất chip cho xe tự lái Samsung đang cho thế giới thấy những quyết định táo bạo và đa dạng của mình trên nhiều khía cạnh.Samsung từ lâu đã nổi tiếng về chuyên môn chính của mình trong lĩnh vực smartphone và các phụ kiện thiết bị thông minh khác. Nhưng giờ đây chắc chắn bạn sẽ phải bất ngờ vì công ty công nghệ xứ kim chi này còn đang chuẩn bị cho bước tiến của mình liên quan đến cả ngành công nghiệp giao thông vận tải hàng không vũ trụ. Tất nhiên là không phải động thái trực tiếp cho ra mắt một con tàu vũ trụ mới, mà là cách nói của báo chí về một mối làm ăn hợp tác với Tesla. Các phương tiện truyền thông Hàn Quốc đưa tin Samsung Electronics nhiều khả năng sẽ cung cấp các mạch bán dẫn cho công ty của Elon Musk. Cụ thể, tờ Electronic Times đã đăng tải Đây cũng là một phần hợp lý đối với dự định và kế hoạch của ông lớn công nghệ xứ Hàn này. Theo nguồn tin tử Reuters, Samsung cũng từng có ý định tham gia vào thị trường này với mục tiêu tìm kiếm tiềm năng phát triển mới. Bằng chứng là tháng 11 vừa qua, Samsung đã thâu tóm thành công hãng phụ trách và thiết kế công nghệ Harman International Industries chuyên dành cho ô-tô. Tuy nhiên, sự hợp tác với Tesla lần này sẽ là được coi là bước đi chính thức của Samsung vào nền công nghiệp phương tiện máy móc tự động. Theo International Business Times, Samsung đã quyết định bắt tay cùng Tesla thiết kế hệ thống ASIC (mạch tích hợp ứng dụng đặc biệt) để hỗ trợ và làm nền tảng cho mục tiêu xây dựng nên công nghệ chip bán dẫn xử lý của riêng mình. Về phần Tesla, họ cũng đang trong quá trình tìm kiếm một đối tác để giúp mình hoàn thiện những thiếu sót trong công cuộc phát triển và đầu tư vào xe tự động hóa của mình, đặc biệt là khi công ty đã tuyên bố tất cả những phương tiện trong tương lai sẽ đều được trang bị tính năng tự động xử lý hoàn toàn. "Đây là một dự án lâu dài cần đến ít nhất 3 năm để hoàn thành khung thiết kế, ra mắt nguyên mẫu thử nghiệm và cuối cùng mới đưa vào sản xuất quy mô lớn được," Nhìn chung, kể cả khi Samsung vẫn đang từng bước vật lộn giành lại niềm tin của người dùng vào mảng smartphone của mình sau sự cố đáng tiếc vừa qua, có vẻ như họ vẫn không ngừng tìm kiếm cơ hội vươn lên và khắc phục khó khăn bằng mọi cách và mọi con đường khả thi. Tham khảo: DigitalTrends