Samsung chi nhiều tiền cho nghiên cứu và phát triển hơn bất kỳ công ty công nghệ nào trên thế giới Dự kiến Samsung Electronics vẫn đạt doanh thu cao trong quý này bất chấp thảm họa Note7. Nhờ vị thế dẫn đầu trong mọi phân khúc của ngành công nghiệp điện tử, sự cố ngừng sản xuất Note7 chỉ có tác động hạn chế với Samsung.Tuy nhiên, để đạt được vị thế dẫn đầu này gã khổng lồ Hàn Quốc đã phải đầu tư rất nhiều cho Nghiên cứu và Phát triển (R&D). Số liệu từ Ủy ban châu Âu cho thấy trong năm tài chính vừa qua Samsung đã chi tới 12,53 tỷ EUR cho R&D (tương đương 13 tỷ USD). Samsung xếp thứ hai trong Bảng xếp hạng Đầu tư R&D Công nghiệp châu Âu, sau Tập đoàn Volkswagen. Tốp 10 công ty đầu tư nhiều nhất cho R&D Samsung xếp trên tất cả các công ty công nghệ đình đám khác như Intel, Alphabet và Microsoft. Cả ba công ty này đều dành 11 tỷ EUR cho R&D trong năm vừa qua. Huawei, gã khổng lồ thiết bị viễn thông và di động Trung Quốc, đứng vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng khi dành 8,35 tỷ EUR cho R&D trong năm tài chính 2015 - 2016. Mặc dù Samsung Electronis xếp sau Tập đoàn Volkswagen nhưng nếu tính tổng số tiền mà cả Tập đoàn Samsung, gồm nhiều công ty con khác nhau, dành cho R&D trong năm vừa qua Samsung sẽ dẫn đầu toàn cầu. Đầu tư vào R&D có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với người tiêu dùng. Tất cả những tính năng cao cấp mà chúng ta sử dụng hiện nay như màn hình OLED độ phân giải Quad HD, vi xử lý 10 nm.... đều được tạo ra từ hàng trăm tỷ USD mà Samsung và các hãng khác đổ vào R&D trong thập kỷ vừa qua. Bên cạnh đó, số tiền Samsung đầu tư cho marketing cũng chẳng kém gì cho R&D. Trong năm 2016, Samsung chi 3,3 tỷ USD cho riêng các quảng cáo. Sự kết hợp giữa các chiến dịch marketing năng động và vị thế dẫn đầu về công nghệ của Samsung đã khiến các đối thủ bao gồm Apple phải cảm thấy khó thở. Theo Android Authority