Amazon phản đối khi cảnh sát yêu cầu nộp thông tin ghi âm trên thiết bị Echo để phục vụ điều tra án mạng Vừa qua, các nhà hành pháp đã yêu cầu Amazon nộp những đoạn ghi âm được thu bởi thiết bị Echo tại nhà kẻ phạm tội.Amazon Echo là một thiết bị tích hợp trợ lý ảo giúp người dùng có thể thực hiện những tác lệnh từ cơ bản đến phức tạp bằng giọng nói cho hệ thống nhà thông minh của mình. Tuy nhiên, các viên cảnh sát tại bang Arkansas (Mỹ) đang muốn biết liệu thiết bị này có nghe hoặc ghi âm được gì từ vụ án mạng gần đây. Theo trang The Information, các nhà hành pháp tại thành phố Bentonville đã gửi lệnh yêu cầu Amazon nộp toàn bộ đoạn ghi âm hoặc những gì liên quan trong thiết bị Echo của người dùng James Andrew Bates. Vừa qua, Bates đã bị bắt giữ và chuẩn bị ra tòa vì tội danh giết người cấp độ 1, nạn nhân của vụ án là ông Victor Collins. Tuy nhiên, Amazon từ chối các yêu cầu của cảnh sát, nhưng họ đã cung cấp thông tin cá nhân của hắn, ví dụ như thông tin tài khoản và lịch sử mua hàng trên Amazon. Cảnh sát cho biết họ có thể trích xuất dữ liệu âm thanh và đoạn ghi âm khỏi chiếc Echo, nhưng vẫn chưa rõ họ đã truy cập được những gì. Vì thiết bị này luôn ở trạng thái bật để nhận diện giọng nói của người dùng, các nhà hành pháp đã cố gắng điều tra xem có tiếng động hay âm thanh gì vào đêm kẻ thủ ác ra tay. Mặc dù Echo được kích hoạt và ghi âm bằng một số câu lệnh nhất định, nhưng bên cảnh sát vẫn hy vọng nó vô tình thu âm được tiếng động gì đó để phục vụ cho điều tra. Ngoài ra, cảnh sát còn cho biết Bates có nhiều thiết bị thông minh tại nhà, bao gồm cả thiết bị đo lượng nước sử dụng. Chính nó đã làm bằng chứng tố cáo tội trạng của Bates, vì trên thiết bị có thông báo khoảng 530 lít nước đã được sử dụng từ 1:00 đến 3:00, vào đêm xác Collins được tìm thấy tại bồn tắm của Bates. Các viên điều tra cho biết lượng nước đó dùng để rửa bằng chứng phạm tội trên hiên nhà. Sự việc trên đã khơi gợi nhiều câu hỏi cho cộng đồng công nghệ, liệu các thiết bị thông minh có quyền theo dõi thói quen trong nhà, và sau này đó sẽ là các bằng chứng chống lại chủ nhân khi có sự việc hình sự xảy ra? Luật sư của Bates không đồng ý với điều trên. " Amazon đã có phát ngôn chính thức về sự việc trên: " Được biết, Echo chỉ bắt đầu thu và stream âm thanh về đám mây khi nó nghe được câu lệnh "Alexa", sau đó phần đèn trên đầu thiết vị sẽ sáng xanh, báo hiệu âm thanh đang được thu. Những âm thanh này sẽ được lưu trữ trên nền đám mây cho đến khi khách hàng tự tay xóa chúng. Microphone của Echo có thể được tắt một cách thủ công bất cứ lúc nào. Tham khảo Engadget