Sóng điện thoại KHÔNG làm nam giới bị vô sinh Tin đồn về tác hại của điện thoại di động với "thiên chức" của đàn ông có vẻ đã có câu trả lời.Từ trước đến nay, hầu hết mọi người đều cho rằng sóng điện thoại - hay sóng radio - có thể gây ra một số tác hại đến cơ thể, trong đó có việc giết chết tinh trùng và gây vô sinh cho nam giới. Tất nhiên, những kết luận này đều chưa được chứng minh cụ thể, nhưng sự thật là ngay cả một số nhà khoa học cũng khuyên rằng các quý anh không nên để điện thoại trong túi quần. Lợi dụng điểm này, một số hãng thời trang còn sản xuất đồ lót với lời quảng cáo "có thể bảo vệ hòn ngọc quý của các anh khỏi sóng điện thoại" kèm cái giá cũng "đẹp" không kém. Nhiều mẫu quảng cáo đồ lót có khả năng chặn sóng điện thoại Đồ lót của họ xét cho cùng cũng có chặn được sóng điện thoại. Tuy nhiên, câu chuyện ở đây là Nguồn gốc của nỗi sợ vô hình Nỗi sợ này thực chất có từ khi điện thoại còn chưa ra đời. Trong Thế chiến II, có những binh lính Mỹ phải túc trực bên radar trong nhiều ngày liền, và từ đó rộ lên tin đồn rằng sóng radio từ radar có thể gây vô sinh. Tất nhiên chính phủ Mỹ không để thông tin như vậy lan truyền, vì điều đó có nghĩa họ phải trả thêm một khoản tiền không nhỏ để đền bù cho binh sĩ. Họ yêu cầu Hermann Muller - chuyên gia di truyền học, người đã giành giải Nobel nhờ chỉ ra tác hại từ tia X gây vô sinh và đột biến gene - phải tìm ra câu trả lời. Hermann Muller cũng không tìm ra tác hại từ sóng radio - hay sóng điện thoại ngày nay Muller sau đó đã thực hiện nhiều thử nghiệm trên ruồi giấm và đưa ra kết luận rằng: Sự khác biệt giữa sóng radio và tia X Cả hai tia này đều thuộc loại bức xạ điện từ, đều phát ra không gian những luồng năng lượng vô hình. Nhưng sự khác biệt cơ bản giữa chúng là Tia X có thể phá hủy tế bào và mô một cách chính xác, vì bước sóng của chúng rất ngắn - khoảng 1/triệu độ dày của tóc người. Trong khi đó sóng radio có bước sóng rất dài - bằng chiều dài của một sân bóng đá lận. Chính vì thế, năng lượng của sóng radio phát ra là rất nhỏ - quá nhỏ để gây hại cho tế bào. Cách tia X gây vô sinh cũng đặc biệt. Nó không trực tiếp giết tinh trùng, mà tiêu diệt "spermatogonia" - tế bào sản xuất tinh binh trong hai "hòn ngọc" của các quý anh. Chưa kể, cần phải chiếu tia X với mật độ cao mới có thể gây vô sinh. Và quá trình này cũng chỉ là tạm thời, vì các spermatogonia có thể tái sinh và nhân bản với tốc độ rất nhanh, giúp các quý anh trở lại bình thường chỉ sau vài tháng. Vậy nếu tia X với năng lượng cao phải cần đến mật độ lớn mới có thể gây vô sinh (tạm thời), thì bằng cách nào sóng radio có thể làm được điều đó? Chắc bạn cũng biết câu trả lời. Các nghiên cứu về tác hại của điện thoại di động đều chưa được chứng minh cụ thể Khoảng một vài năm trước, dân tình rộ lên một video có thể nói là... phim kinh dị với các quý anh hay để điện thoại trong túi quần. Đó là video về cảnh luộc trứng bằng 2 cái điện thoại. Tuy nhiên, video này chỉ là một trò bịp không hơn không kém. Quả trứng trong video đã được làm chín từ trước. Hơn nữa, nếu như điện thoại có thể nóng đến mức làm chín trứng thì cũng không phải là lỗi của sóng radio, vì năng lượng phát ra là cực kỳ nhỏ. Các phản ứng hóa học trong pin mới là thứ khiến chiếc điện thoại của bạn "bốc hỏa". Còn tất cả nghiên cứu về tác hại từ sóng điện thoại đến tinh trùng đều chưa được xác nhận bởi cộng đồng khoa học, vì chưa có bằng chứng cụ thể. Hầu hết đều do những người "ghét" điện thoại di động đứng đầu. Các thử nghiệm đều diễn ra mà không được công nhận bởi cộng đồng bức xạ sinh học chính thống, và đều được công bố trên các tạp chí không tên tuổi - tức là không được kiểm định về chất lượng. Các nghiên cứu về điện thoại gây vô sinh đều không được kiểm định về chất lượng Ngoài ra, các nghiên cứu này đều chưa bao giờ thực sự "đong đếm" lượng bức xạ do điện thoại di động phát ra. Hơn nữa, họ cũng không xét nghiệm tỉ lệ tinh trùng trong tinh dịch - thứ quyết định tính vô sinh, mà chỉ dựa vào số lượng tinh trùng - thứ chịu tác động từ rất nhiều yếu tố, như số lần sex, chế độ ăn... Vậy nên, gần như có thể nói đó là những nghiên cứu thiếu đi tính giá trị thực tiễn. Và cuối cùng còn một vấn đề rất quan trọng, đó là nếu điện thoại di động thực sự gây vô sinh thì sau hơn nửa thế kỷ, các phòng thí nghiệm trên toàn thế giới đã phải công bố rầm rộ rồi, vì việc nghiên cứu về lĩnh vực này không hề khó khăn. Tạm kết Theo giáo sư Jorgensen, nỗi sợ về điện thoại di động trong nhiều năm qua có phần vô lý. Nhiều nghiên cứu về tác hại khác từ sóng điện thoại cũng đã từng bị phản bác. Gần đây nhất, nghiên cứu đăng trên tạp chí Cancer Epidemiology đã chỉ ra rằng sóng điện thoại KHÔNG gây ung thư não như nhiều người vẫn nhầm tưởng. Nhưng nếu như bạn vẫn lo ngại, cứ việc bỏ tiền ra mua quần lót "xịn" để bảo vệ mình. Hoặc đơn giản chỉ cần để điện thoại ra chỗ khác với cái túi quần là được. Theo Trí thức trẻ