Uber sẽ yêu cầu khách đặt cọc tiền trước chuyến đi nếu thanh toán bằng thẻ Uber thông báo sẽ triển khai dần tính năng xác nhận khả năng thanh toán – một hình thức đặt cọc - dành cho người dùng ứng dụng Uber sử dụng phương thức thanh toán thẻ tại Việt Nam.Theo Uber, phương thức xác nhận tính khả dụng (đặt cọc) từ tài khoản thẻ của người dùng được áp dụng tương tự như trong ngành dịch vụ khách sạn cao cấp: khi người dùng sử dụng ứng dụng Uber để yêu cầu chuyến đi từ A đến B, tính năng 'Xác nhận khả năng thanh toán' của Uber sẽ đặt lệnh xác nhận với ngân hàng phát hành thẻ của người dùng một khoản cọc bằng 'Giá biết trước'. Người dùng đăng ký nhận thông tin thẻ qua điện thoại sẽ có thể lập tức nhận tin nhắn 'Xác nhận khoản cọc' này. Mục đích của phương thức xác nhận khả năng thanh toán là để đảm bảo tài khoản thẻ của người dùng có đủ khả năng thanh toán khi chuyến đi kết thúc. Uber cho biết đây chỉ là quy trình xác nhận khả năng thanh toán. Người dùng có thể hoàn toàn an tâm vì số tiền đó không thật sự bị trừ vào tài khoản. Sau khi kết thúc chuyến đi, khoản cọc này sẽ tự động huỷ và số tiền bị trừ trong thẻ sẽ đúng với cước phí cuối cùng của chuyến đi. Khi xác nhận, nếu tài khoản của người dùng không đủ khả năng thanh toán, phương thức thanh toán sẽ bị từ chối. Khi đó, người dùng có thể chuyển sang phương thức thanh toán bằng tiền mặt để tiếp tục yêu cầu chuyến đi. Một số ví dụ minh họa để hiểu thêm về quy trình này: Theo ictnews