Không phải Google, Microsoft hay Facebook, đây mới là kẻ giành phần thắng trên chiến trường trí tuệ nhân tạo Không "nổ" suốt ngày trên mặt báo nhưng lại có tầm ảnh hưởng cực lớn trong lĩnh vực AI, bạn có đoán ra ai không?Trong khi Google, Facebook, Microsoft và Baidu đều đang tiến những bước dài trên địa hạt trí tuệ nhân tạo, một công ty ít nổi danh hơn lại đang chiếm phần lớn lợi nhuận từ mặt trận này: NVIDIA. Với các sản phẩm chip đồ họa – cỗ máy kiếm tiền lớn nhất của mình – NVIDIA đã trở thành chuẩn mực trong ngành về CEO NVIDIA Jen-Hsun Huang Mặc dù suốt ngày “ra rả” về chuyện tự thiết kế chip riêng nhưng Google và Microsoft, cũng như bất cứ công ty công nghệ lớn nào hiện nay, vẫn đang là đối tác sử dụng phần cứng của NVIDIA. Tháng trước, Microsoft thậm chí còn vừa thông báo hợp tác với siêu máy tính chuyên dụng cho AI có tên DGX-1 của NVIDIA, còn Google mới đây cũng nâng cấp các dịch vụ cloud và dự kiến sẽ cho phép khách hàng chạy chúng trên các dòng GPU của NVIDIA trong năm 2017. Trong khi đó, dự án Chưa hết, các sản phẩm phần cứng cho xe tự lái của NVIDIA như PX2 cũng đang được sử dụng trong tất cả các mẫu xe hơi của Tesla. Hãng sản xuất chip này còn đang hợp tác với gã khổng lồ tìm kiếm Baidu của Trung Quốc để nghiên cứu các hệ thống dẫn đường đi và tự lái cho xe hơi. Sức mạnh của dòng sản phẩm Data center từ NVIDIA cũng đã được nâng hạng trong báo cáo tài chính tung ra hồi tháng 11 vừa qua. Báo cáo cho thấy việc GPU thu về doanh số cao từ các doanh nghiệp đang triển khai xây dựng hệ thống AI càng củng cố thêm mối liên kết chặt chẽ giữa NVIDIA và ngành công nghiệp trí tuệ nhân tạo. Chip mạnh là vậy nhưng doanh thu từ Data center của NVIDIA cũng không hề kém cạnh khi tăng 193% so với cùng kỳ năm ngoái, từ 82 triệu USD trong quý tài khóa 3 năm 2016 lên đến 240 triệu trong quý 3/2017. NVIDIA cũng thể hiện xuất thần với doanh thu ấn tượng (1,2 tỷ USD) từ card đồ họa game. Miles Brundage, một chuyên gia nghiên cứu tại ĐH Oxford từng chỉ ra rằng ngay cả các nhà nghiên cứu cũng phải sử dụng GPU cho game của NVIDIA để phục vụ công việc. Chính vì vậy mà thành công với ngành công nghiệp AI của công ty phần cứng này trên thực tế thậm chí còn lớn hơn cả những con số trên báo cáo tài chính hiện nay. Tăng trưởng doanh thu từ Data Center của NVIDIA trong năm tài khóa 2016-2017 là 193% (Nguồn: The Atlas) Giới đầu tư có vẻ rất hài lòng với thành tích của NVIDIA trong năm qua. Điều này được thể hiện ngay ở việc giá cổ phiếu công ty tăng 220% trong năm nay. Công ty cũng khẳng định rằng các sản phẩm phần cứng của mình cũng sẽ được đưa vào Nintendo Switch. Đối với các laptop, NVIDIA cũng cho ra đời một dòng giá rẻ trang bị GPU game chất lượng cao trong năm qua. Giá cổ phiếu NVIDIA tăng đột biến trong năm 2016 (Nguồn: Bloomberg) Tại sự kiện của NVIDIA dành cho các nhà phát triển tại Châu Âu, CEO kiêm nhà đồng sáng lập Jen-Hsun Huang đã thuyết trình về các hoạt động của công ty trong lĩnh vực AI. Ông cho biết: Thành công lớn hiện nay của NVIDIA cũng nhờ một phần lớn công sức của vị CEO này. Jen-Hsun Huang cũng chính là CEO duy nhất thuộc giới công nghệ được xướng tên trong danh sách “Chiến lược tiếp theo của chúng tôi là tập trung tạo ra một tương lai mới cho ngành đồ họa, tầm nhìn máy tính và trí thông minh nhân tạo làm nền tảng cho các mẫu game, hình ảnh trực quan, trung tâm dữ liệu và ô tô Có thể nói, thành công của Nvidia là sự kết hợp của tăng trưởng ngắn hạn trong suốt 5 năm cũng như tầm nhìn dài hạn của CEO Jen-Hsun Huang. Tham khảo Quartz