Trước áp lực "cướp thị phần" quá lớn từ Điện Máy Xanh, cả Trần Anh và Nguyễn Kim đồng loạt mở cửa hàng mới với tốc độ mạnh nhất từ trước đến nay Điện Máy Xanh vừa có tháng mở rộng mạnh nhất từ trước tới nay, khi khai trương 38 cửa hàng, thì Nguyễn Kim và Trần Anh cũng có động thái tương tự, khi mở hàng loạt các trung tâm mua sắm trong thời gian gần đây.Thị trường điện máy những ngày cuối năm đang vô cùng sôi động. Sự sôi động năm nay không chỉ nằm ở các cửa hàng trên phố mà còn ầm ĩ trên cả truyền hình và mạng xã hội. "Bạn muốn mua tivi, đến Điện Máy Xanh"... Không khó để nhận ra những giai điệu quảng cáo bắt tai này trên TV và mạng xã hội. Với chiến lược "dội bom" bằng ca từ lặp đi lặp lại cùng hình ảnh lạ mắt - thậm chí có phần kì dị (những nhân vật mặc đồ xanh từ đầu tới chân), TVC quảng cáo của Điện Máy Xanh đang được viral rất mạnh với đủ loại phiên bản "chế" lại giai điệu và hình ảnh "người xanh" kì dị. Chiến dịch quảng bá cho Điện Máy Xanh từng được ông Nguyễn Đức Tài tiết lộ là sẽ tiêu tốn cả trăm tỷ đồng, hướng đến mục tiêu thay đổi suy nghĩ của người tiêu dùng, khiến người dùng khi muốn mua các sản phẩm điện máy là nghĩ ngay tới Điện Máy Xanh. Trong tháng 11,Điện Máy Xanh đã lập kỷ lục mới khi khai trương tới 38 cửa hàng, con số lớn nhất từ trước đến nay. Trước đó, thương hiệu này đã mở tới 23 cửa hàng trong tháng 10. Trong khi từ tháng 6 đến tháng 9, trung bình mỗi tháng có ít hơn 15 cửa hàng được khai trương. Thậm chí, số cửa hàng mới của Điện Máy Xanh trong tháng 11 lần đầu tiên đã cao hơn số mở mới của chuỗi Thế giới di động - "át chủ bài" mang lại thành công cho ông Nguyễn Đức Tài. Điều này càng khẳng định chiến lược dồn lực cho Điện Máy Xanh đã được lãnh đạo TGDĐ nhắc tới trước đó, sau khi chuỗi cửa hàng bán điện thoại đã đi vào ổn định và chiếm được hết các vị trí trung tâm. Mở rộng ồ ạt vào đúng vào thời điểm cuối năm khi thị trường sôi động nhất, doanh thu Điện máy Xanh đang tăng mạnh qua từng tháng. Thống kê cho thấy, doanh thu tháng 11 vừa qua của Điện Máy Xanh đạt trên 1.500 tỷ đồng, tăng 15% so với tháng trước và tăng 50% so với mặt bằng giai đoạn giữa năm. Chứng kiến miếng bánh thị phần có nguy cơ rơi vào tay đối thủ mới, các chuỗi điện máy khác đã cùng có động thái đáp trả, điển hình là hai "cựu binh" có số má: Trần Anh và Nguyễn Kim. Với Nguyễn Kim, khoảng 2 năm gần đây, hãng điện máy này gần như không mở rộng. Suốt từ năm 2015, Nguyễn Kim chỉ có 21 trung tâm mua sắm và tưởng như cả năm 2016 trôi qua mà không có thêm cửa hàng nào xuất hiện. Tuy nhiên, hồi đầu tháng 12 vừa qua, Nguyễn Kim bất ngờ cho khai trương và đưa vào hoạt động cùng lúc tới 14 trung tâm. Như vậy, số điểm mua sắm của Nguyễn Kim đã tăng vọt gần 70%, từ 21 điểm lên tới 35 điểm. Trong đó, có 6 trung tâm quy mô từ 1.500 đến 2.500m Còn nhớ trong một diễn biến liên quan, hồi tháng 8 năm nay, Big C đã đuổi toàn bộ 22 cửa hàng của Thế Giới Di Động khỏi chuỗi siêu thị này để dọn đường cho các cửa hàng của Nguyễn Kim. Cả Nguyễn Kim và Big C hiện đều thuộc sự quản lý của tập đoàn Central Group Thái Lan. Về phía Trần Anh, đến cuối năm 2015, Trần Anh mới chỉ có 20 trung tâm, và đến hết nửa đầu năm 2016, Trần Anh chỉ có thêm 3 trung tâm mới. Nhưng chỉ trong 2 tháng gần đây, Trần Anh đang liên tiếp mở các trung tâm mua sắm mới. Đầu tháng 11, Trần Anh khai trương cùng lúc 2 trung tâm tại Hải Phòng và Hà Tĩnh. Đến giữa tháng 11, Trần Anh mở thêm 1 trung tâm tại Đồng Hới, Quảng Bình. Đến đầu tháng 12, Trần Anh tiếp tục mở 2 trung tâm tại Hà Nội trên 2 trục đường lớn là Nguyễn Xiển và Lê Văn Lương, nâng số trung tâm tại Hà Nội lên 11. Đến nay, Trần Anh đã có 33 trung tâm trên cả nước, cao gấp rưỡi so với hồi cuối tháng 6. Chưa dừng lại ở đó, chuỗi điện máy này đã sẵn có kế hoạch mở thêm một loạt trung tâm trên toàn quốc. Tại Hà Nội, Trần Anh sẽ mở 3 trung tâm tại Cầu Giấy, Phạm Hùng và Trường Chinh trong thời gian tới. Các tỉnh thành khác, như Đà Nẵng sẽ có trung tâm trên đường Điện Biên Phủ, Hải Phòng sẽ mở trên đường Lê Hồng Phong, Lào Cai là đường Trần Hưng Đạo... Như vậy, Trần Anh có thể đạt tới gần 40 trung tâm trong tương lai không xa. Trong một cuộc gặp mặt nhà đầu tư vừa qua, ông Nguyễn Đức Tài cho rằng, cuộc chơi trên thị trường điện thoại và điện máy đối với ông đã ngã ngũ, Điện Máy Xanh đến cuối năm 2017 sẽ nâng thị phần gấp đôi, lên 30%. Tuy nhiên, với những động thái mở rộng mạnh tay gần đây của Trần Anh và Nguyễn Kim, có lẽ còn quá sớm để nói cuộc chơi đã ngã ngũ hay chưa. Theo Trí Thức Trẻ