Tin vui: Microsoft sẽ cho phép người dùng vô hiệu hoá tính năng cập nhật tự động trong bản Windows 10 build 14997 sắp tới Đây là một tính năng gây ra không ít phiền toái cho nhiều người.Đây là một tin vui với những người dùng Windows 10: chúng ta sắp có thể hoãn việc cập nhật tự động lên đến 35 ngày. Biên tập viên Sergey Tkachenko từ trang Winaero đã tiết lộ thông tin này được lấy ra trong bản cập nhật Windows 10 Creator Update bị rò rỉ. Khi tính năng cập nhật các bản vá lỗi tự động trên Windows 10 được giới thiệu năm ngoái, nó đã trở thành sự khó chịu của nhiều người dùng. Mặc dù Microsoft cho rằng nó sẽ tăng tính bảo mật và bổ sung các tính năng mới nhất cho Windows, nhưng thực tế nó đã tạo ra không ít phiền toái cho một số người. Cụ thể, vào những lúc gấp gáp, những thiết bị đang cập nhật hệ điều hành một cách tự động sẽ không thể làm được gì. Nhiều người cho biết họ đã trễ cuộc họp Skype hay bài thuyết trình bị gián đoạn vì tính năng phiền toái trên. Bên cạnh đó, với những người dùng với kết nối Internet không được tốt, việc chờ đợi cập nhật với họ dường như dài cả thế kỷ. Mặt khác, một số bản cập nhật có chất lượng không tốt, vì dụ như bản ra mắt vào tháng 8 đã vô hiệu hóa webcam của hàng triệu người dùng. Mặc dù người dùng đã chia sẻ nhau các cách thức để tránh việc cập nhật tự động, nhưng giải pháp đơn giản nhất mà Microsoft luôn tránh né là cho phép người dùng tự tay điều khiển việc cập nhật. Rất may mắn đến nay Microsoft đã lắng nghe và họ sẽ ra mắt vào bản cập nhật Windows 10 build 14997 sắp tới, theo thông tin từ trang Winaero. Tuy vậy, Windows 10 build 14997 chỉ là bản bị rò rỉ và hiện nó chưa được tung ra thị trường. Đây chỉ là bản đánh giá cho riêng các thành viên trong chương trình Window Insider. Dự kiến, nó sẽ ra mắt vào thời điểm sau tháng 3 năm 2017. Tham khảo Gizmodo