Nếu không có hệ thống phanh tự động, số nạn nhân của vụ thảm sát tại Berlin có thể còn cao hơn thế Vào năm 2012, phía EU đã bắt buộc các nhà sản xuất xe tải phải trang bị hệ thống phanh tự động để giảm thiểu thương vong khi tai nạn.Trong khoảng đầu tháng này, 12 người đã thiệt mạng và hàng chục người khác đã bị thương trong cuộc tấn công bằng xe tải nhằm vào đám đông tại thành phố Berlin. Một số người cho biết nếu không có hệ thống phanh tự động mà Liên Minh Châu Âu bắt buộc các xe phải trang bị, số người thiệt mạng và bị thương có lẽ còn cao hơn thế. Theo đó, các nhà điều tra cho biết chiếc xe tải đã trượt dài khoảng 90 mét sau khi hệ thống nhận diện va chạm kích hoạt phanh khuẩn cấp tự động. Các báo cáo trước đó cho biết thủ phạm điều khiển xe có thể đã vô tình đạp phanh, nhưng các nhà hành pháp sau đó cho rằng hắn đã bị trọng thương trước khi cuộc tấn công xảy ra. Vào năm 2012, Liên Minh Châu Âu ra quyết định bắt buộc các nhà sản xuất phương tiện cỡ lớn phải trang bị hệ thống phanh khẩn cấp tự động, nó sẽ " Trong năm nay, Cục Quản Lý An Toàn Giao Thông Quốc Lộ Mỹ cũng đã yêu cầu các nhà sản xuất xe ô tô trang bị hệ thống tương tự cho toàn bộ sản phẩm của công ty vào năm 2022. Vào tuần qua, Tesla đã ra mắt video thể hiện cách thức hệ thống phanh khẩn cấp của họ hoạt động như thế nào. Cũng vào mùa hè này, nhóm khủng bố ở Nice (Pháp) đã lao xe tải và làm thiệt mạng 80 người khi đám đông đang tham dự lễ rửa tội. " Tham khảo Gizmodo