Samsung tiếp tục cân nhắc việc tách mảng sản xuất chip xử lý thành công ty riêng Quyết định này được đưa ra sau khi Samsung đánh mất hợp đồng gia công chip xử lý của Apple vào tay TSMC.Theo báo cáo mới nhất của Business Korea, Quyết định này được đưa ra sau khi mảng kinh doanh chip xử lý của Samsung đánh mất hợp đồng gia công dòng chip A-series của Apple vào tay TSMC. Trong thời gian qua, TSMC đã có nhiều bước tiền về cả công nghệ lẫn dây truyền sản xuất. Hiện tại, mảng kinh doanh chip xử lý của Samsung bao gồm 4 bộ phận chính. Đó là bộ phận thiết kế và phát triển SoC (chip xử lý), bộ phận LSI thiết kế và phát triển chip điều khiển màn hình cảm ứng và camera, bộ phận gia công và sản xuất chip, cuối cùng là bộ phận hỗ trợ. Theo kế hoạch này, nhiều khả năng Samsung sẽ kết hợp bộ phận SoC và LSI thành một đơn vị. Mục đích là để tập trung vào nghiên cứu và phát triển các công nghệ chip xử lý. Bộ phận gia công và sản xuất sẽ được tách riêng thành một công ty độc lập. Nhờ vậy, Samsung có thể tập trung vào việc nghiên cứu chip xử lý. Trong khi đó công ty sản xuất và gia công chip xử lý cho các hãng khác sẽ hoạt động độc lập. Việc đánh mất hợp đồng gia công chip xử lý béo bở như của Apple có thể sẽ không còn xảy ra nữa. Đây cũng là mảng kinh doanh đem về nhiều lợi nhuận cho Samsung, trong lúc thị trường smartphone tăng trưởng chậm. Tham khảo: Business Korea