Google ra mắt công ty Waymo, chuẩn bị trình làng dịch vụ cho thuê xe tự lái vào cuối năm sau Đây là công ty chuyên về xe tự lái và Google dự định kết hợp với Fiat Chrysler để cạnh tranh với Uber.Alphabet, công ty mẹ của Google, vừa qua đã trình làng một nhánh công ty mới với tên Waymo. Nó có nhiệm vụ thương mại hoá công nghệ xe tự lái đã phát triển trong 7 năm qua của Google. John Krafcik, CEO của công ty mới này, mô tả Waymo là một công ty " " " Mặc dù có các báo cáo cho thấy công ty đang chuẩn bị ra mắt dịch vụ cho thuê xe tự lái (tương tự Uber hoặc Grab) hợp tác với Fiat Chrysler, Krafcik cho biết họ đang muốn tập trung vào phát triển các giải pháp xe tự lái thực sự, không cần người điều khiển hoặc giám sát. Theo nguồn tin từ The Information, Waymo đang cân nhắc cho ra mắt dịch vụ thuê xe không người lái hợp tác với Fiat Chrysler để cạnh tranh với Uber và Lyft vào cuối năm 2017. Khi được hỏi liệu những xe tự lái của Google có chân ga và vô lăng hay không, Krafcik cho biết luật lệ hiện nay của Mỹ yêu cầu những xe tự lái phải có vô lăng, chân ga và chân phanh. Tuy nhiên, mục tiêu của Waymo là phát triển một hệ thống để hành khách trên xe không thể tự tay can thiệp vào hệ thống tự lái để đảm bảo an toàn tối đa. Tham khảo Recode