Trình cả bằng lái xe để chứng minh tên thật là DJ nhưng người đàn ông này vẫn bị Facebook cấm lập tài khoản Facebook không tin rằng tên thật của người đàn ông này là DJ.Một người đàn ông có tên DJ vừa tuyên bố rằng Facebook đã cấm ông ta lập tài khoản bởi họ nghĩ rằng ông đang cố quảng cáo mình là một DJ. Để chứng minh rằng DJ là tên thật của mình, người đàn ông kém may mắn trên đã gửi giấy phép lái xe cùng một số giấy tờ khác tới Facebook nhưng mạng xã hội lớn nhất thế giới vẫn không thay đổi quyết định. DJ bị viêm khớp dạng thấp nạng nên phải ngồi xe lăn và không thể ra khỏi nhà. Bệnh tình của ông khiến ông phải tránh sử dụng điện thoại do đó, Facebook là một trong những phương tiện để ông liên lạc với bạn bè và gia đình. Tuy nhiên, khi bị Facebook cấm lập tài khoản DJ cảm thấy mình bị cô lập. "Tôi phải đổi tên để bảo vệ bản thân. Tôi đã chọn cái tên DJ vì tôi từng là một DJ nhưng tôi chẳng muốn quảng cáo gì ở thời điểm này. Đó là tên thật của tôi, tôi không được dùng điện thoại và gọi điện tốn rất nhiều tiền. Cháu trai tôi mời tôi tới ăn tối nhân dịp Giáng sinh nhưng tôi không thể trả lời bởi vì không có tài khoản Facebook. Tôi đang tạo cảm giác lo lắng cho gia đinh mình vì tôi không liên lạc với họ. Tôi sống một mình và mất liên lạc với mọi người. Tôi đã gửi bằng chứng về tên thật của mình nhưng Facebook vẫn không chấp nhận. Họ nói rằng tôi nên sử dụng cái tên thường dùng trong cuộc sống hàng ngày dể đăng ký tài khoản Facebook, tôi chẳng biết họ đang nói tới cái tên nào nữa Bằng lái xe của DJ Trong email trả lời DJ, Facebook vẫn giữ nguyên quan điểm. Họ cho rằng DJ nên sử dụng cái tên hàng ngày để đăng ký tài khoản cá nhân trên Facebook. Ngoài ra, Facebook còn nói thêm rằng một tài khoản cá nhân nên đại diện cho một cá nhân chứ không nên dùng đại diện cho một tổ chức hoặc doanh nghiệp, nếu muốn có một trang đại diện cho tổ chức, doanh nghiệp DJ nên thử tính năng tạo Facebook Pages. Hy vọng rằng vụ việc này sớm được giải quyết để ông DJ có thể liên lạc với gia đình của mình.