Tiết lộ hình ảnh trong cuộc họp bí mật của Apple về nghiên cứu AI, khoe vượt xa Google Im hơi lặng tiếng khi những đối thủ khác liên tục khoe khoang về những tiến bộ của mình về AI, nhưng dường như Apple đang đạt được những bước tiến vượt trội so với các đối thủ khác.Từ lâu Apple đã luôn giữ bí mật về các nghiên cứu của mình chỉ ở trong phòng thí nghiệm của họ tại Cupertino, California. Dễ hiểu lý do của việc đó. Mọi người có thể đoán được các nghiên cứu này chỉ dựa trên những thông tin cơ bản nhất từ các tài liệu nghiên cứu hay bài đăng trên các tạp chí y tế, đặc biệt là khi chúng gắn chặt với công ty giá trị nhất hành tinh. Nhưng dường như Apple đang bắt đầu cởi mở hơn về nghiên cứu của mình, ít nhất trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Theo một bài thuyết trình mà Quartz tìm được, vào ngày 6 tháng 12 vừa qua, trong một lời mời bữa trưa tại hội nghị về ngành công nghiệp AI, người đứng đầu bộ phận máy học của Apple, Russ Salakhutdinov và các nhân viên khác của công ty đã có cuộc trao đổi rộng rãi về những vấn đề mà công ty đang sử dụng AI để giải quyết. Apple không hề đứng ngoài cuộc đua trí tuệ nhân tạo Không mấy ngạc nhiên khi Apple đang nghiên cứu rất nhiều về cùng các vấn đề mà những công ty khác cũng đang khám phá bằng máy học như: nhận biết và xử lý hình ảnh, dự đoán hành vi người dùng và các sự kiện trong thế giới thực, mô hình hóa ngôn ngữ để sử dụng trong các phần mềm trợ lý ảo, và cố gắng tìm ra cách giải quyết sự không chắc chắn khi một thuật toán không thể đưa ra quyết định với độ tin cậy cao. Một slide trình chiếu dùng để tóm tắt nghiên cứu của công ty với hia hình ảnh về chiếc ô tô, để minh họa cho kỹ thuật “ Từ lâu đã có tin đồn Apple đang tạo ra một thiết bị xe tự lái, thậm chí họ còn gửi một bức thư tới Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA) cho biết, công ty muốn việc thử nghiệm xe thử lái của họ được đối xử tương tự như các công ty khác, cho dù họ là người là mới trong lĩnh vực này so với các đối thủ như Google hay Uber. Sự khác biệt giữa AI của Apple so với các đối thủ khác Một slide khác tập trung vào khả năng của Apple để tạo ra mạng lưới thần kinh nhân tạo, với kích thước nhỏ hơn 4,5 lần so với nguyên bản nhưng không làm mất đi độ chính xác, cũng như gấp đôi tốc độ. Đây là một kỹ thuật chưa từng được biết đến trong nghiên cứu AI, khi nó sử dụng một mạng lưới thần kinh nhân tạo lớn hơn, mạnh mẽ hơn để dậy cho một mạng lưới khác những quyết định nào sẽ được đưa ra trong các tình huống khác nhau. Mạng lưới “học sinh” này sẽ như một phiên bản tinh gọn về kiến thức của mạn lưới “thầy giáo”. Về bản chất, nó đưa ra các dự đoán tương tự mạng lưới thần kinh lớn hơn về một mẫu bức ảnh hay âm thanh nhất định. Loại nghiên cứu này rất cần thiết cho Apple, khi công ty phần cứng như họ làm các thiết bị di động. Bằng cách thu gọn lại mạng lưới thần kinh, những chiếc iPhone và iPad có thể nhận diện các khuôn mặt và vị trí trong bức ảnh, hay hiểu được những thay đổi trong nhịp tim của người dùng, mà không cần dựa vào các máy chủ từ xa. Thực hiện các tiến trình này trên điện thoại sẽ làm những tính năng đó có sẵn ở mọi nơi, và đảm bảo dữ liệu không cần mã hóa và gửi qua các mạng lưới không dây. Một điểm đáng tự hào của Apple là sự hiệu quả của thuật toán trên các bộ xử lý đồ họa, hay GPU – loại phần cứng thường được sử dụng trong các máy chủ để tăng tốc xử lý trong kỹ thuật học sâu. Một slide tuyên bố rằng, thuật toán nhận diện hình ảnh của Apple có thể xử lý số lượng ảnh mỗi giây nhiều gấp đôi Google, hay 3.000 ảnh mỗi giây so với 1.500 ảnh mỗi giây của Google, trong khi chỉ sử dụng 1/3 số GPU. Việc so sánh được thực hiện với các thuật toán chạy trên Amazon Web Services, một tiêu chuẩn trong điện toán đám mây. Trong khi các công ty khác bắt đầu dựa vào các chip đặc biệt để tăng tốc năng lực AI của họ, ví dụ như bộ xử lý Tensor của Google và chip FPGA của Microsoft, thật thú vị khi thấy Apple chỉ dựa vào các GPU tiêu chuẩn để đạt được kết quả trên. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu công ty có tự tạo ra một phiên bản GPU tùy chỉnh của riêng mình để phù hợp với các thiết bị tiêu dùng, hay mua từ một công ty chuyên sản xuất như Nvidia. Ngoài ra, những hình ảnh Apple sử dụng để huấn luyện mạng lưới thần kinh của mình dường như là một bộ dữ liệu độc quyền, với kích thước gần gấp đôi bộ dữ liệu tiêu chuẩn ImageNet. Apple sẽ đóng góp cởi mở hơn cho cộng đồng nghiên cứu AI Các nhà khoa học về học sâu từ lâu đã chỉ trích Apple khi họ chỉ miễn cưỡng đóng góp trở lại cho cộng đồng nghiên cứu. Nhưng theo những người tham gia buổi thuyết trình, Salakhutdinov – một nhà nghiên cứu nổi tiếng về AI tại Đại học Carnegie Mellon – cho biết, Apple sẽ bắt đầu công bố nghiên cứu của mình và thực hiện các nỗ lực lớn hơn để hợp tác với cộng đồng nghiên cứu. Vẫn chưa rõ liệu cam kết của Apple về công bố thông tin chỉ áp dụng cho lĩnh vực nghiên cứu học máy, hay cả các lĩnh vực khác trong nghiên cứu khoa học máy tính, như bảo mật. Tuy nhiên, Apple không phản hồi lại các yêu cầu bình luận về vấn đề trên. Theo Quartz