Nhân viên lâu năm tại Apple Store tiết lộ rằng kế hoạch thay pin iPhone miễn phí của "Táo khuyết" như một mớ bòng bong Mọi thứ đang rối tung lên và Apple không hề có kế hoạch chi tiết cho vấn đề này.Apple đang phải cố gắng rất nhiều để đáp ứng nhu cầu của khác hàng iPhone. Tuy nhiên, nhu cầu của họ không phải là một mẫu smartphone mới, nóng hổi mà là nhu cầu được thay thế pin miễn phí. Gần đây, một số chủ sở hữu iPhone 6s báo cáo rằng điện thoại của họ thường xuyên sập nguồn đột ngột. Điều này xảy ra ngay cả khi pin điện thoại vẫn còn khá nhiều. Những khách hàng này sẽ được Apple thay pin mới miễn phí tại Apple Store. Apple nói rằng vấn đề này chỉ ảnh hưởng tới một số lượng rất nhỏ iPhone 6s được sản xuất giữa tháng Chín tới tháng 10 năm 2015. Do vậy, khách hàng cần nhập số serial iPhone của mình vào trang web do Apple cung cấp và nếu đủ điều kiện được thay pin miễn phí họ sẽ được hướng dẫn tới cửa hàng Apple Store gần nhất. Nếu mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch, khách hàng sẽ bước vào một cửa hàng Apple Store và được thay pin ngay lập tức. Một nhân viên lâu năm tại Apple Store chia sẻ rằng thông thường công việc thay pin diễn ra trong khoảng từ 20 tới 40 phút. Đây là công việc không tốn nhiều thời gian nhưng vấn đề là có quá nhiều iPhone cần thay pin. Theo nhân viên nói trên, dù cửa hàng anh ta làm việc không thuộc cửa hàng tốp đầu tại những thành phố lớn nhưng mỗi ngày có khoảng 15 tới 30 chiếc iPhone được thay pin, giới hạn theo số thay thế mà một kỹ thuật viên Apple Store có thể thực hiện trong một ngày làm việc. Tuy vậy, cửa hàng này nhận về số lượng iPhone gặp lỗi vượt quá khả năng thay thế của kỹ thuật viên. Kết quả là Genius Bar bị quá tải trong khi khách hàng nổi giận. Có hai nguyên nhân khiến nhu cầu thay pin iPhone tăng cao. Thứ nhất là vấn đề iPhone tự sập nguồn nghiêm trọng hơn so với những gì Apple tuyên bố và thứ hai là có hàng triệu chiếc iPhone 6s được sản xuất trong thời gian từ tháng Chín tới tháng 10 năm 2015. Các chuyên gia nghiêng nhiều hơn về lý do thứ hai. Dù lý do nào chăng nữa thì công việc thay pin đang khiến nhân viên Apple Store đau đầu, nhất là khi họ đang bận rộn trong mùa mua sắm cuối năm. "Chẳng có bất cứ kế hoạch nào cụ thể để giải quyết việc này" Nhân viên nói trên đã gắn bó với Apple Store được năm năm. Anh làm việc tại Genius Bar, nơi được coi là trái tim và linh hồn của Apple Store. Tại đây, khách hàng có thể được tư vấn kỹ thuật, khắc phục các vấn đề liên quan tới những thiết bị của Apple. Do nhu cầu thay pin iPhone 6s ngày càng tăng cao, thời gian chờ của khách hàng ngày càng dài thêm nên nhân viên Genius Bar phải ở lại trong phòng kỹ thuật để thay pin cho khách hàng chứ không được đứng tại quầy hỗ trợ khách hàng như thường lệ. Tất nhiên, thời gian chờ của khách phụ thuộc vào điều kiện của các Apple Store. Một Apple Store lớn với nhiều nhân viên sẽ thay thế pin nhanh hơn so với cửa hàng nhỏ. Theo những nhân viên này, Apple đã ban hành một quy định yêu cầu nhân viên thay pin trước cho những khách hàng dạo quanh cửa hàng trong lúc chờ thay pin. Tất cả các nhân viên được phỏng vấn đều chia sẻ rằng lượng pin iPhone 6s tồn kho tại Apple Store rất hạn chế. Do vậy, những khách hàng tới Apple Store và có thể chờ đợi vài tiếng sẽ được ưu tiên thay pin trước những khách hàng đặt trước. "Mặc dù chúng tôi nhận rất nhiều yêu cầu thay pin từ khách hàng và đã đặt pin cho họ nhưng chiến lược hãng đề ra là sử dụng tất cả số pin sẵn có để thay cho những khách hàng không đặt lịch hẹn rồi ra về ngay mà dạo quanh cửa hàng trong lúc chờ thay pin" Apple chưa có bất cứ tuyên bố nào xung quanh những vấn đề nói trên. Theo Business Insider