Triết lý kinh doanh tập trung vào 1 chữ duy nhất đã giúp thương hiệu đồng hồ Casio sống khỏe suốt 30 năm qua Triết lý kinh doanh của G-Shock - một thương hiệu đồng hồ của Nhật là tập trung vào chỉ 1 chữ BỀN.Trải qua 3 thập kỷ kể từ khi chiếc đồng hồ G-Shock được bán ra nhưng nhờ tuân thủ theo một triết lý kinh doanh xuyên suốt, thương hiệu này vẫn vô cùng phổ biến, thậm chí phổ biến hơn cả trước đây. Được tạo ra bởi gã khổng lồ hàng tiêu dùng Nhật Bản là Casio, triết lý kinh doanh của G-Shock tập trung vào chỉ 1 chữ BỀN. Mẫu đầu tiên được ra mắt vào năm 1983 có tên DW-5000 được định vị thương hiệu như một sản phẩm "nồi đồng cối đá" được chứng thực bởi hàng loạt bài test (kiểm tra chất lượng) trước khi đến tay người tiêu dùng bao gồm cả việc thả chiếc đồng hồ rơi từ trên trực thăng xuống. Kể từ đó, những chiếc đồng hồ G-Shock dù được cải tiến với những công nghệ mới nhất như pin năng lượng mặt trời hay bluetooth, nhưng nhà sản xuất vẫn giữ quan điểm tập trung cao độ vào tính bền và tốt cho sản phẩm. Những khách hàng đời đầu của Casio thường là người dân ngoại tỉnh nhưng nhờ tính bền lại vẫn thời trang và nhiều chức năng cải tiến, chiếc đồng hồ này vẫn thu hút được cả những khách hàng thành thị. “Những năm 90, chiếc đồng hồ G-Shock đặc biệt được giới rapper và nghệ sĩ vẽ graffiti yêu thích". Thời gian gần đây, G-Shock cũng hợp tác với nhiều ngôi sao nổi tiếng bậc nhất để củng cố thêm thương hiệu này. "Việc hợp tác này giúp duy trì những điểm mạnh của chúng tôi", ông Teppei Takahashi – trợ lý giám đốc mảng đồng hồ của Casino nói. “Chúng tôi chỉ hợp tác với những người và thương hiệu đại diện cho tính bền tuyệt đối, không chỉ bền về chất lượng mà còn bền cả về tinh thần”, Takahashi nhấn mạnh. Ngoài ra, hãng đồng hồ này còn khẳng định họ tập trung vào giá trị, không phải chạy theo xu hướng và đó là yếu tố quan trọng hàng đầu giúp họ duy trì được danh tiếng dù đã trải qua nhiều thập kỷ. Theo Trí Thức Trẻ