Công cụ giúp ai cũng có thể trở thành nhà thiết kế giành giải startup được yêu thích nhất năm 2016 Vậy là Designbold – nền tảng thiết kế online vừa mang về doanh thu ấn tượng chỉ sau 3 tuần chính thức lên sóng đã vượt qua ứng dụng hỏi bài GotIt! để giành được giải thưởng quan trọng nhất năm nay.Sáng nay (29/12/2016), chương trình Startup Festival (Đại hội khởi nghiệp) 2016 đã chính thức diễn ra với sự góp mặt của 200 startup và các đại diện đến từ nhiều cơ quan chính phủ như ông - Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam Phạm Việt Tiếng hay Đại sứ Australia tại Việt Nam Craig Chitick,... Festival đã lọc tìm ra được 9 startup tốt nhất trong số hơn 1000 cái tên trên cả nước. Mang tên gọi “Khát vọng tiên phong”, Startup Festival 2016 được tổ chức dưới dạng hội chợ gian hàng cho các startup trưng bày và giới thiệu sản phẩm. Chương trình kỳ vọng có thế tìm kiếm, tôn vinh các startup xuất sắc và làm cầu nối gắn kết cộng động khởi nghiệp đang ngày càng lớn mạnh tại Việt Nam. CEO Designbold nhận giải Khởi nghiệp của năm (Ảnh: Khoa học phát triển) Năm nay, ban tổ chức chủ trương trao giải cho 5 hạng mục là Cụ thể, danh sách trao giải chính thức như sau: Sự kiện khởi nghiệp của năm: Phụ nữ khởi nghiệp: Khởi nghiệp được yêu thích nhất: Khởi nghiệp tiềm năng: Khởi nghiệp công nghệ thông tin Bluebird: Vậy là Sau khi vượt qua 200 sản phẩm game và ứng dụng xuất sắc khác, đội ngũ đứng sau hai startup nhận giải Bluebird năm nay cũng sẽ được thưởng một chuyến đi thăm trụ sở Google tại Thung lũng Silicon. Chị Vũ Nguyệt Ánh nhận giải Phụ nữ khởi nghiệp 2016 (Ảnh: Khoa học phát triển) Đối với hạng mục Phụ nữ khởi nghiệp, CEO giành giải thưởng Vũ Nguyệt Ánh chia sẻ: “Cách đây đúng 10 năm, khi tôi 19 tuổi tôi được trao giải Phụ nữ thế kỷ 21 triển vọng trên VTV3. Sau đúng 10 năm tôi đứng ở đây nhận giải Phụ nữ khởi nghiệp. Với tôi đây là niềm vinh dự và áp lực để tôi cố gắng khởi nghiệp trong chặng đường khởi nghiệp gian nan và nhiều thử thách trước mắt.” Chị cũng là một trong những nữ founder tiêu biểu trong giới startup dịch vụ online. Một số startup khác có phụ nữ trong nhóm sáng lập có thể kể đến là Antoree, KiotViet, PeaceSoft, Elsa,… Hạng mục sự kiện khởi nghiệp của năm đã được trao cho ông Đỗ Hoài Nam, đại diện cộng đồng startup sau những nỗ lực kiến nghị sửa đổi