Donald Trump nói với các doanh nhân công nghệ rằng nếu có rắc rối gì cứ gọi điện trực tiếp cho ông để chia sẻ Tổng Thống Mỹ tương lai đã có cuộc gặp mặt thân mật với các ông lớn công nghệ trong ngày vừa qua.Vị Tổng Thống tương lai của nước Mỹ, ông Donald Trump, đã tổ chức một buổi gặp mặt giữa các "ông lớn" về công nghệ trong ngày vừa qua tại tòa nhà Trump Tower (New York). Rất bất ngờ, ông Trump đã cho biết họ có thể gọi thẳng trực tiếp đến số điện thoại của mình nếu có bất cứ rắc rối gì muốn chia sẻ. " Trong số những người đến tham dự có cả Tim Cook (CEO Apple), Larry Page (CEO Alphabet), Jeff Bezos (CEO Amazon) và Sheryl Sandberg (COO Facebook). Buổi gặp mặt được truyền hình trực tiếp trong vài phút đầu, sau đó nó đã bị tắt để đảm bảo bí mật cuộc họp. Được biết, cuộc họp chỉ giống như một buổi trò chuyện thân mật giữa các bên, và vấn đề tập trung chủ yếu vào việc tạo ra việc làm cho người dân Mỹ, theo nguồn tin từ đầu báo New York Times. Các thành phần tham dự khác bao gồm Satya Nadella (CEO Microsoft), Ginni Rometti (CEO IBM), Eric Schmidt (CEO Alphabet), Safra Catz (đồng CEO Oracle), Brian Krzanich (CEO Intel), Chuck Robbins (CEO Cisco). Ngồi bên trái của Trump là Peter Thiel - người cố vấn cho ông. Nói ngắn gọn, Trump cho biết ông ủng hộ việc tự do thương mại một cách miễn phí giữa các quốc gia. " Tham khảo The Verge