Không thể tin được xe taxi tự lái của Uber lại vượt đèn đỏ như thế này Một tài xế taxi ở San Francisco đã quay được cảnh taxi tự lái của Uber vượt đèn đỏ trong ngày đầu tiên triển khai dịch vụ tại thành phố này.Video cho thấy khi đèn chuyển sang vàng, tài xế taxi đã dừng lại tuy nhiên sau khi đèn chuyển sang đỏ được vài giây, một chiếc taxi tự lái của Uber vẫn lướt qua ngã tư và thậm chí suýt đâm vào người đi bộ đang tranh thủ băng qua đường khi đèn đỏ. Sau khi tiếp nhận video, Uber đã có phản hồi và cho rằng sự cố này xảy ra do lỗi của con người. "Sự cố này là do lỗi của con người. Đây là lý do tại sao chúng tôi tin rằng triển khai hệ thống tự lái sẽ giúp những con đường trở nên an toàn hơn. Chiếc xe vượt đèn đỏ trong video ở trên không thuộc đội taxi tự lái vừa được triển khai và cũng không chở khách. Lái xe có liên quan tới vụ việc này đã bị đình chỉ trong khi chúng tôi tiếp tục mở rộng điều tra" Uber cho rằng chiếc xe đã được chuyển từ chế độ tự lái sang chế độ điều khiển bởi lái xe và người lái xe này đã vượt đèn đỏ. Vụ việc này xảy ra ngay trong ngày đầu tiên Uber triển khai dịch vụ taxi tự lái tại San Francisco. Khách hàng tại San Francisco khi gọi UberX sẽ có cơ hội được đón bởi một chiếc xe tự lái. Dẫu vậy, xe vẫn có sự giám sát của một kỹ sư và một lái xe đã được đào tạo cẩn thận. Không thể tin được xe taxi tự lái của Uber lại vượt đèn đỏ như thế này Theo Business Insider, trong chuyến đi thử nghiệm dành cho cánh báo chí, taxi tự lái của Uber không cung cấp một trải nghiệm mượt mà nhưng nó di chuyển khá thận trọng. Taxi tự lái của Uber có vẻ quá thận trọng và không dứt khoát. Khi một người đi bộ bắt đầu xuất hiện ở phía trái con đường, chuẩn bị băng qua để tới bến xe buýt, chiếc xe đã vội vàng giảm tốc, nó không dám chắc người đi bộ ấy sẽ ngừng lại hoặc tiếp tục qua đường. Một lái xe kinh nghiệm hơn sẽ để mắt tới người đi bộ kia trong khi tiếp tục di chuyển bởi họ biết rằng người đi bộ chỉ qua đường khi vạch kẻ đường dành cho họ thực sự thông thoáng. Thận trọng là một đức tính tốt của các lái xe bởi điều gì cũng có thể xảy ra trên các con phố đông đúc ở San Francisco. Chiếc xe phanh sớm để dừng đèn đỏ và dừng khá xa cách xe phía trước. Khác với con người, thường thiếu kiên nhẫn và bắt đầu đi trước khi đèn xanh vài giây, chiếc xe chờ tới khi đèn chuyển hẳn sang màu xanh mới tiếp tục di chuyển. Dù là lỗi của lái xe hay hệ thống máy tính chăng nữa thì Uber cũng nên nhận trách nhiệm về mình. Bên cạnh đó, hãng này nên tiếp tục cải thiện cả hệ thống tự lái lẫn ý thức của nhân viên nhằm tránh những sự cố tương tự. Theo Business Insider