Apple sửa miễn phí iPhone, iPad bị hỏng do mưa lũ lịch sử ở Nhật Chi phí sửa chữa, chuyển phát nhanh đều được Apple chi trả cho người dùng nằm trong vùng bị thiên tai tại Nhật trong tháng 7.Thông báo hỗ trợ sửa chữa miến phí trên trang chính thức của Apple tại Nhật Bản. Trong bài viết đăng tải trên trang hỗ trợ chính thức của Apple tại Nhật Bản, công ty cho biết sẽ hỗ trợ sửa chữa cho người dùng bị hư hại trực tiếp do lũ lụt nặng nề, tàn phá qua Nhật Bản trong tháng 7 này. Các sản phẩm được áp dụng bao gồm iPhone, iPad, các máy Mac, iPod (không bao gồm các dòng phụ kiện, tai nghe Beats). Apple cũng đồng thời bày tỏ sự cảm thông với bất cứ ai bị ảnh hưởng bởi trận lũ lụt lịch sử, vốn gây ra hậu quả là hàng trăm người thương vong. Động thái hỗ trợ này của Apple đi ngược lại các nguyên tắc trước đây của hãng. Các sản phẩm bán ra dù thế nào sẽ không được bảo hành khi liên quan đến các thiệt hại do nước. Với sự kiện lần này, hãng nói sẽ cố gắng sửa chữa bất kỳ sản phẩm nào bị hư hại một cách miễn phí, bao gồm cả việc chi trả phí chuyển phát nhanh cho người dùng. Apple cũng cho biết thời gian sửa chữa, gửi đổi trả máy có thể lâu hơn bình thường do tình hình ngập lụt chưa được giải quyết triệt để. Dịch vụ bổ sung này đòi hỏi người dùng xuất trình được giấy tờ mua hàng tại đây. Thời gian cho chiến dịch sửa chữa miễn phí sẽ kéo dài hết tháng 9 năm nay. Mưa lớn gây ngập đường phố ở Kyoto. Ảnh:Kyodo News. Đầu tháng này, cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết nước này phải hứng chịu lượng mưa "lịch sử" và mưa lớn diễn ra tại nhiều khu vực cho đến ngày 8/7, theo Khoảng 168.000 người đã được lệnh sơ tán do nguy cơ từ các vụ lở đất và lũ lụt. 1,2 triệu người khác được khuyên nên rời khỏi nhà. Tại cố đô Kyoto, chính quyền đã đóng cửa một số cây cầu và đường ven biển khi nước ở các sông không ngừng dâng lên.