Android Things chính thức trở thành hệ điều hành riêng cho Internet of Things của Google Internet of Things vẫn đang phát triển bùng nổ và mọi người đều muốn những thiết bị ấy. Chúng ta đã thấy Microsoft nỗ lực để gắn Windows 10 và Cortana vào mọi thiết bị IoT trong khi Google muốn nhắc mọi người biết rằng họ vẫn tham gia vào cuộc chơi IoT.Trước đây, Google đã có một nền tảng IoT mang tên Brillo. Cái tên này lạ lẫm tới nỗi hầu hết mọi người nghĩ rằng nó không thuộc Google. Mới đây, Google quyết định đổi tên Brillo thành Android Things để mọi người dễ nhớ hơn và đương nhiên cho mọi người thấy rằng đây là nền tảng do chính Google phát triển. Khác với Brillo, Android Things được nâng cấp để cho phép các nhà phát triển sử dụng công cụ phát triển Android tiêu chuẩn để xây dựng những thiết bị IoT một cách dễ dàng. Không giống Android trên smartphone hay smartwatch, Android Things là hệ điều hành hoạt động ngầm để giúp các thiết bị thông minh tự xử lý các tác vụ phức tạp thay vì nhờ server làm việc này. Hiện tại Google đã phát hành bản Developer Preview của Android Things. Ngoài ra, Google còn cập nhật cho Weave, một công cụ mà theo Google giúp các thiết bị IoT giao tiếp và hợp tác với nhau. Sau khi cập nhật, người dùng cũng dễ dàng sử dụng Weave để kết nối các thiết bị IoT với những dịch vụ điện toán đám mây như Google Assitant. Theo Phone Arena