Tim Cook, Jeff Bezos, Larry Page đã ngồi họp cùng Tổng thống Donald Trump và những bức ảnh này nói lên tất cả Bề ngoài, cuộc họp diễn ra tốt đẹp với sự hợp tác của cả 2 phía. Nhưng những nỗi lo vẫn còn đó?Ngày hôm qua, các lãnh đạo của Silicon Valley đã đến thăm Trump Tower và có cuộc họp bàn tròn với Tổng thống Donald Trump về tương lai của ngành công nghiệp công nghệ cao. Cuộc họp quan trọng này có sự tham gia của CEO Tim Cook, CEO Jeff Bezos, CEO Larry Page và COO Sheryl Sandberg của Facebook. Nội dung của cuộc họp không được tiết lộ nhiều, nhưng mục đích là về các chính sách sắp tới của Tổng thống Donald Trump đối với ngành công nghiệp công nghệ cao. Chắc chắn dưới thời Tổng thống Donald Trump, các công ty tại Thung lũng Silicon sẽ có nhiều thay đổi. Chúng ta chưa thể biết được đó là những thay đổi tốt hay xấu, nhưng một vài bức ảnh được chụp tại cuộc họp bàn tròn này cho thấy các vị CEO có vẻ không được hào hứng hay vui mừng khi tham gia cuộc họp này. CEO Jeff Bezos của Amazon, CEO Larry Page của Alphabet và COO Sheryl Sandberg của Facebook. Ngồi ở phía ngoài cùng là CEO Jeff Bezos của Amazon, một trong những nhà lãnh đạo tại Thung lũng Silicon đã từng phản đối ông Trump trong cuộc tranh cử Tổng thống. Thậm chí vị tỷ phú này còn nói đùa rằng ông muốn đưa ứng cử viên Đảng Cộng Hòa vào không gian bằng một trong những chiếc tên lửa của mình và không có khứ hồi. Nhưng đó là trước khi có kết quả bầu cử, giờ đây ông Trump đã trở thành tân Tổng thống Hoa Kỳ. Có lẽ vì vậy mà tỷ phú Jeff Bezos cũng có những lời lẽ và thái độ điềm đạm hơn. Trước cuộc họp, CEO Jeff Bezos cho biết trong một tuyên bố: Tỷ phú Jeff Bezos đã trở nên điềm đạm hơn và tỏ ý hợp tác với chính quyền mới của Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, ông chủ của Amazon cũng không quên chia sẻ quan điểm cá nhân của mình: Có lẽ vì từ trước đến nay Tổng thống Donald Trump không có nhiều thiện cảm với các công ty công nghệ cao, các chuyên gia bên cạnh ông cũng là những nhà kinh doanh với chuyên môn về tài chính nhiều hơn. Tổng thống Donald Trump ngồi họp cùng các nhà lãnh đạo của ngành công nghiệp công nghệ cao về định hướng tương lai. Trong cuộc họp, Tổng thống Donald Trump cũng chia sẻ quan điểm của mình: Đó là một quan điểm mở rộng và đón nhận của Tổng thống Donald Trump trước những sự góp ý của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp công nghệ cao. Có vẻ như cả hai phía đều cho thấy họ đang thay đổi suy nghĩ của mình và sẵn sàng hợp tác trong tương lai. Đó sẽ là tin vui đối với nước Mỹ và cả thế giới. Nhưng vì sao vẻ mặt của CEO Tim Cook lại thoáng buồn? Thế nhưng vẫn có điều gì đó khiến cho khuôn mặt của CEO Tim Cook co lại. Vẻ mặt của ông khiến chúng ta không thể không tự hỏi rằng vị CEO của Apple đang lo lắng về điều gì? Tham khảo: geekwire, BI