[Video] Amazon hoàn thành chuyến giao hàng đầu tiên bằng drone như thế nào? Theo tiết lộ của chính CEO Jeff Bezos, Amazon vừa hoàn thành chuyến giao hàng đầu tiên bằng drone, một phần của chương trình "Amazon Prime Air".Trong video được đăng tải bởi Amazon, chiếc drone đã giao hàng gồm một chiếc Amazon Fire TV và một gói bánh cho ông Richard B tại Cambridgeshire, Anh, trong vòng 7 phút từ khi nhận được đơn đặt hàng. Amazon có một kế hoạch lớn với Prime Air và họ hy vọng rằng một ngày nào đó những chiếc drone giao hàng sẽ phổ biến hơn cả những chiếc xe tải. Amazon hoàn thành chuyến giao hàng đầu tiên bằng drone như thế nào? "Hệ thống giao hàng của Amazon được thiết kế để giao hàng cho khách một cách an toàn trong vòng dưới 30 phút bằng cách sử dụng drone. Prime Air có tiềm năng cải thiện dịch vụ giao hàng mà chúng tôi đã cung cấp cho hàng triệu khách hàng bằng cách chuyển hàng nhanh chóng, tăng độ an toàn tổng thể và hiệu quả của hệ thống giao thông vận tải" Theo Business Insider