Lucid trình làng nguyên mẫu xe điện tự lái sang trọng với động cơ 1.000 mã lực cùng phạm vi di chuyển gân 650 km mỗi lần sạc "Kỷ nguyên mới của các thiết bị vận chuyển cao cấp bắt đầu từ đây", Lucid Motor tuyên bố.Nguyên mẫu Air mà Lucid vừa công bố là một chiếc xe hơi sang trọng, một phương tiện di chuyển hòa hảo. Tuy nhiên, với động cơ 1.000 mã lực chiếc xe này hoàn toàn có thể cung cấp sức mạnh của một mẫu xe thể thao. Air không dùng xăng, thay vào đó nó hoàn toàn chạy bằng điện. Thân xe được thiết kế bởi Derek Jenkins, một nhà thiết kế xe nổi tiếng. Jenkins được Mazda săn đón và từng thiết kế các mẫu xe như MX-5 Miata. Lucid nhìn thấy cả thách thức và cơ hội khi đối thủ của họ không chỉ là những hãng xe truyền thống mà còn là hãng xe điện Tesla đình đám. Lucid cũng học hỏi được rất nhiều từ những sai lầm của Tesla trong những năm qua. Một số nhân tài của Tesla cũng đã gia nhập Lucid ví dụ như Peter Rawlinson cựu kỹ sư trưởng phụ trách Tesla Model S hiện đang là giám đốc công nghệ của Lucid. Lucid cũng khó xây dựng được đà phát triển như những gì Tesla đang có. Ngoài các mẫu xe đang bán, Tesla còn rất nhiều dự án khác chuẩn bị ra mắt. Dù Tesla Model 3 không phải đối thủ cạnh tranh trực tiếp với mẫu xe đầu tiên của Lucid nhưng nó sẽ giúp Tesla phổ biến thương hiệu của họ sâu rộng hơn. Jenkins cho rằng Lucid Air là sự pha trộn giữa công nghệ, thiết kế hiện đại với nội thất sang trọng. Chiếc xe sẽ giúp lái xe thư giãn trên đường về nhà sau một ngày dài làm việc. Cuối cùng, Air hứa hẹn là một phương tiện di chuyển tuyệt vời. Kích thước của nó phù hợp với điều kiện đô thị và nhà để xe trong thành phố nhỏ. Ngoài ra, nó còn được tích hợp nhiều công nghệ kết nối, khả năng tự lái. Về phạm vi di chuyển, Lucid sẽ bắt đầu với pin dung lượng 100 kilowatt giờ, giúp xe di chuyển gần 500 km mỗi lần sạc. Sau đó, hãng này sẽ cung cấp tùy chọn pin 130 kilowatt giờ, tương đương phạm vi di chuyển gần 650 km. Xe được sạc qua cổng ở phía mũi. Không kém cạnh so với Tesla, xe của Lucid cũng có khả năng tăng tốc ấn tượng, từ 0 tới 100 km/h trong 2,6 giây. Trong cabin xe có hệ thống âm thanh 29 loa. Trên panel điều khiển có rất nhiều màn hình và tất cả chúng đều là màn hình cảm ứng. Lucid cũng tích hợp trợ lý ảo giọng nói giống Alexa của Amazon vào xe và chiếc xe có thể tự động chỉnh các thiết lập cho phù hợp với từng lái xe. Lucid đã chi tới 700 triệu USD để xây dựng một nhà máy mới tại Casa Grande, Arizona vào cuối tháng 11 vừa rồi. Dự kiến dây chuyền sản xuất sẽ được khởi động vào cuối năm 2018. Nhà máy của Lucid có thể cung cấp 2.000 việc làm vào năm 2020 và sản xuất tới 130.000 xe mỗi năm. Lucid trình làng nguyên mẫu xe điện tự lái sang trọng với động cơ 1.000 mã lực Về mức giá, theo tuyên bố của Lucid, mẫu xe với các tùy chọn tầm trung sẽ có giá khoảng 100.000 USD. Theo Slash Gear