HKbike sắp công bố hợp tác lịch sử với tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới Bosch Sau 1 năm tìm hiểu và thúc đẩy tích cực, ngày 27/12 tới đây hãng xe điện hàng đầu Việt Nam HKbike sẽ tổ chức họp báo công bố chính thức bắt tay hợp tác với tập đoàn công nghệ lớn của Đức – Bosch.Tại Việt Nam, quy mô và thương hiệu của hãng xe điện HKbike được xem là đứng đầu, với 230 cửa hàng ủy nhiệm trên khắp 63 tỉnh thành. Xét trong khu vực ASEAN, thì đây là thương hiệu xe điện hai bánh phát triển tích cực và tốc độ đáng ngưỡng mộ. Bosch được biết tới là một tập toàn công nghệ và dịch vụ toàn cầu bao gồm Robert Bosch GmbH và hơn 360 công ty con có mặt ở gần 50 quốc gia. Các sản phẩm và dịch vụ của Bosch hiện nay đã xuất hiện tại khoảng 150 quốc gia trên thế giới. Việc hãng HKbike hợp tác với hãng Bosch của Đức sắp tới đây có thể coi là cái “bắt tay” thực sự có giá đắt đỏ và thử thách cho thương hiệu HKbike nói riêng và “hình ảnh” ngành công nghệ của Việt Nam nói chung. Ngày 27/12/2016, khi 2 thương hiệu này chính thức đặt bút ký hợp đồng hợp tác, thì đây sẽ được xem là dấu mốc lịch sử quan trọng trên chặng đường đưa sản phẩm công nghệ trí tuệ người Việt vươn ra thế giới. Không thể phủ nhận được rằng, Việt Nam còn thua Đức nhiều về điểm số uy tín trên trường quốc tế, về thành tựu công nghệ thì càng có khoảng cách xa hơn v.v… Đặc biệt, với một tập đoàn lớn như Bosch, việc họ tìm kiếm đối tác là việc làm cẩn trọng, mọi quyết định đều dựa trên những nhìn nhận và đánh giá bằng con số, chứ không bao giờ là do cảm tính. Thêm vào đó, tinh thần “xuất khẩu” ăn vào máu của người Đức khiến họ luôn vận động tìm kiếm những công ty, thương hiệu tiềm năng trên khắp thế giới, để cùng nhau phát triển và tối ưu sản phẩm hoàn chỉnh nhằm phục vụ một cách thiết thực cho đời sống con người. Bởi vậy, việc Bosch lựa chọn HKbike ASEAN hoàn toàn là những tính toán chiến lược đầy sắc xảo của cây đại thụ ngành công nghệ này. Việc tập đoàn công nghệ Bosch bắt tay hợp tác với HKbike Việt Nam để tạo ra các sản phẩm xe điện 2 bánh chất lượng vượt trội sẽ tạo ra cái kết có lợi cho cả ba bên. Người được hưởng lợi đầu tiên chính là người tiêu dùng trong khối ASEAN nói riêng và người dân toàn cầu nói chung khi được sử dụng các sản phẩm có chất lượng cao cấp với mức giá cực tốt. Thứ 2 là Bosch và thứ ba là HKbike khi mà sự hợp tác này tạo ra sản phẩm có sức cạnh tranh trên toàn cầu. Thương vụ này thực sự là một bước đi khôn ngoan và đầy tham vọng của doanh nghiệp Việt. HKbike hiện có 2 dòng xe đạp điện là Zinger Color 2 và Cap-A 2, 3 dòng xe máy điện là Crazy Bull, Maxxer, X-men Plus 2016. Đều là những sản phẩm có chất lượng cao, và đột phá trên thị trường, với khả năng đi quãng đường 75-110 km một lần sạc điện, tiết kiệm chi phí gần 40 lần so với xe máy chạy xăng. Lễ ra mắt 5 dòng sản phẩm mới và nâng cấp của HKbike vào cuối tháng 4/2016 5 mẫu sản phẩm mới của hãng xe điện HKbike đều có khả năng đi được quãng đường lên tới 75-110km một lần sạc Sự hợp tác của HKbike và Bosch cho thấy tầm nhìn dài hạn và bước đi táo bạo nhưng có cơ sở của HKbike. Đây là sự kết hợp giữa việc nghiên cứu kỹ lưỡng về sản phẩm và người dùng nhằm sáng tạo ra những giải pháp cải tiến sản phẩm của HKbike, với công nghệ tiên tiến của Bosch; hứa hẹn sẽ là một màn “song kiếm hợp bích” để tạo nên sự đột phá của ngành xe điện tại Việt Nam. Về phía Bosch, đằng sau thương vụ này, chắc hẳn còn có cả một câu chuyện hay trong quá trình tìm ra HKbike , có lẽ sẽ được chia sẻ trong buổi họp báo ngày 27/12 tới. Ông Lê Hoàng Long – CEO HKbike cho biết thêm: Với tham vọng rất lớn trong ngành hàng hấp dẫn này, HKbike sẽ nắm lấy cơ hội này như thế nào, và sẽ hành động ra sao, hãy chờ thông tin sáng tỏ trong lễ ký kết hợp tác tại buổi họp báo 27/12 tới đây.