Một lỗi đơn giản cho phép hacker đọc được tin nhắn Facebook Messenger của bất kỳ ai Thật may là nó đã được nhóm bảo mật của Facebook phát hành bản vá cho các phần dễ tổn thương.Một nhà nghiên cứu bảo mật đã khám phá ra một lỗ hổng nghiêm trọng trong Facebook Messenger, tác động đến tính bảo mật của khoảng 1 tỷ người dùng ứng dụng này, khi nó có thể cho phép kẻ tấn công đọc được toàn bộ đoạn hội thoại riêng tư của bạn. Ysrael Gurt, một nhà nghiên cứu bảo mật tại BugSec và Cynet, cho biết về một kiểu tấn công tránh truy xuất nguồn gốc chéo (cross-origin bypass) nhắm vào Facebook Messenger sẽ cho phép kẻ tấn công truy cập được toàn bộ các tin nhắn riêng tư của bạn, hình ảnh cũng như cả các file đính kèm gửi qua ứng dụng chat này. Để khai thác lỗ hổng này, tất cả những gì kẻ tấn công cần chỉ là đánh lừa nạn nhân ghé thăm vào một website độc hại. Theo ví dụ trong đoạn video dưới đây, một mã độc được ngụy trang như một hình ảnh quảng cáo trong một trang tin tức do kẻ tấn công điều khiển. Ngay cả khi nạn nhân chỉ truy cập vào trang tin mà không click vào quảng cáo đó, lỗ hổng này cũng đã bị khai thác. Khi click vào đó, tất cả các đoạn hội thoại riêng tư của nạn nhân, cho dù từ ứng dụng di động của Facebook hay trên trình duyệt web, đều sẽ bị kẻ tấn công đọc được. Điều này bắt nguồn từ một lỗ hổng tác động đến cả web chat cũng như ứng dụng di động. Được đặt tên là "Originull", lỗ hổng này dựa trên một thực tế rằng trình chat của Facebook được quản lý bởi một máy chủ đặt tại địa chỉ “ “ Nguồn gốc của vấn đề này là do lỗi cấu hình khi thực hiện gắn nhãn nguồn gốc chéo trên tên miền máy chủ chat của Facebook. Điều này đã cho phép kẻ tấn công vượt qua được khâu kiểm tra nguồn gốc và truy cập vào các tin nhắn Facebook từ một website bên ngoài. Gurt cũng đưa ra một video trình diễn về lỗ hổng khai thác Originull, để cho thấy mức độ nguy hiểm của phương pháp tấn công tránh truy xuất nguồn gốc chéo này. Video trình diễn việc khai thác lỗ hổng Originull trên Facebook Messenger. Tuy nhiên, với Secrect Conversations, tính năng chat mã hóa hai đầu end-to-end của Facebook Messenger không bị ảnh hưởng bởi lỗi này, khi nó chỉ có thể được dùng trên ứng dụng di động. “ “ Nhà nghiên cứu đã thông báo về lỗ hổng nghiêm trọng này cho Facebook thông qua chương trình Bug Bount của họ. Nhóm bảo mật của Facebook đã biết đến vấn đề này và phát hành bản vá cho các phần dễ tổn thương. Theo TheHackerNews