Video phản ứng lạ khi sắp bị cướp điện thoại được xem nhiều tuần qua Khi thấy mối nguy hiểm, người thanh niên đang dùng smartphone liền phản ứng nhanh để điện thoại không rơi vào tay tên cướp.Tuần từ 22/7 đến 28/7 còn một số video nhiều người xem trên Internet như người đàn ông vờ đau đớn sau vụ tai nạn lật xe tải, cách chia tay bạn gái hiệu quả nhất...  Nhận thấy đằng nào cũng bị mất điện thoại, anh chàng ở Peru chọn cách vứt nó đi thật xa khiến tên cướp không thể làm gì được.    Anh chàng đưa bạn gái ra giữa cầu treo rồi bỏ chạy, khiến cô hoảng sợ không dám nhìn hay bước đi.  Vừa lên xe, người đàn ông đã phải vội xuống xe bỏ chạy vì tai nạn bất ngờ.  Một số cậu bé đang nghịch ngợm kéo tủ đồ thì bất ngờ chiếc tủ đổ ập xuống khiến một bé bị mắc kẹt. Rất may, cậu bé này không bị thương nặng sau tai nạn.  Cô gái ở Trung Quốc mải nhìn xuống dưới nên bị kẹt đầu giữa thanh cuốn và bức tường.  Sáu khách đang dự tiệc cưới ở khách sạn Platinum Business tại thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) ngày 21/7 thì "hố tử thần" xuất hiện khiến họ rơi xuống dưới. Nguyên nhân sập sàn là do đường ống nước bị rò rỉ.