Với công nghệ này, bạn có thể tự tạo khuôn mặt thực tế ảo của mình chỉ bằng một bức ảnh Nó sẽ giúp bạn nhập vai tốt hơn và tương tác tự nhiên hơn trong thế giới thực tế ảo.Tượng chân dung hay các avatar ba chiều được xem như bước phát triển kế tiếp của việc selfie bằng máy ảnh 2D hiện nay. Đặc biệt những hình ảnh 3D đại diện cho mỗi người này càng cần thiết hơn để người dùng có thể nhập vai vào thế giới thực tế ảo. Tuy nhiên, để có được những hình ảnh đó sẽ cần đến những dàn thiết bị thực tế ảo cao cấp để bắt được các chuyển động của cơ thể một cách tự nhiên. Cho đến nay, những công ty lớn về thiết bị VR vẫn chưa tìm được cách hữu hiệu để tạo ra hình ảnh 3D cho khuôn mặt bạn từ một bức ảnh. Thế nhưng hiện nay, một startup với tên gọi Loom.ai đang giới thiệu một hệ thống, được cho là có thể tạo ra những hình đại diện chân thực chỉ từ một bức ảnh 2D duy nhất. Công nghệ của họ sử dụng kết hợp các kỹ thuật tầm nhìn máy tính, máy học và các hiệu ứng đặc biệt từ ngành công nghiệp phim ảnh. Bạn có thể xem một số avatar ba chiều của những người nổi tiếng dưới đây để thấy được bước tiến của công nghệ này. Mỗi avatar được tạo ra chỉ từ một hình ảnh duy nhất. Avatar động của tỷ phú Elon Musk. Nhà sáng lập đồng thời là CEO của công ty, Mahesh Ramasubramanian là một cựu binh của hãng phim Dream Works Animation, nơi anh từng làm việc trong những phim như Madagascar 3, Home và Shrek. CTO của Loom, Kiran Bhat giúp xây dựng hệ thống chụp các biểu hiện của khuôn mặt, và là người đứng đầu bộ phận R&D cho hiệu ứng khuôn mặt của các phim như The Avengers và Cướp biển Caribean. “ Ca sĩ Kanye West. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều chi tiết hệ thống này chưa thể làm tốt, như tóc, răng, những đường nét đẹp trên khuôn mặt và một số yếu tố khác. Tất cả các avatar 3D đều cho thấy cùng một số các biểu hiện hay cảm xúc nhất định, tương tự như ví dụ dưới đây. Tuy nhiên, nó vẫn là một bước tiến nhẩy vọt so với các công cụ hiện tại trong việc mang lại một hình ảnh avatar 3D được tùy chỉnh cao vào thế giới ảo mà chỉ đòi hỏi một thứ từ người dùng: ảnh selfie. Ngoài ra, Loom.ai không phải startup duy nhất làm việc trong lĩnh vực này. Tuần trước, một startup có tên ItSeez3D cũng thông báo về một công nghệ tương tự. Ngoài ra một nhóm từ Pinscreen và Đại học Nam California cũng cho thấy một phiên bản phần mềm được mạng lưới thần kinh sâu sắc hỗ trợ. Tuy nhiên, vẫn chưa có ai cho thấy làm được các avatar chuyển động theo một cách thuyết phục như các hiệu ứng hình ảnh đặc biệt của Loom.ai. Diễn viên Angelina Jolie. Bước tiến về công nghệ này sẽ mang lại cho nhóm này những khoản tiền đáng kể khi nhiều ông lớn về công nghệ đang quan tâm đến lĩnh vực này. Facebook đang đánh cược vào thực tế ảo, khi cho rằng nó sẽ là nền tảng điện toán lớn tiếp theo, và họ muốn tạo nên các tương tác xã hội trong VR chân thực và quen thuộc như trong đời thực. Loom.ai sử dụng ngôn ngữ quen thuộc để mô tả nỗ lực của mình: “ Theo TheVerge