Đội ngũ cố vấn kinh tế hùng hậu của ông Trump: Đến lượt người sắt Elon Musk và CEO Uber Kalanick cũng sẽ gia nhập? Elon Musk và Travis Kalanick, 2 CEO của 2 ông lớn là Tesla và Uber, sẽ là những cái tên tiếp theo gia nhập đội ngũ các cố vấn kinh tế toàn những doanh nhân “siêu cấp” và “tai to mặt lớn” của ông Donald Trump.Hai vị CEO của hai công ty vận tải kết hợp công nghệ hàng đầu thế giới này chính là những cái tên mới nhất trong cái được gọi là Đoạn Tweet của nhà bào Chris Geidner: CEO Uber Travis Kalanick và Elon Musk, giám đốc của SpaceX và Tesla sẽ tham gia vào Diễn đàn Chiến lược và Chính sách, giống như CEO Pepsi Indra Nooyi Diễn đàn Chiến lược và Chính sách của Tổng thống Trump đã ra mắt vào đầu tháng 12 này và hiện nay, CEO của Blackstone là ông Steve Schwarzman là người đang chủ trì chính diễn đàn này. Theo thông báo ban đầu ngày mới thành lập, Diễn đàn Chiến lược và Chính sách của Tổng thống Trump sẽ có nhiệm vụ tư vấn về kinh tế cho Tổng thống và sẽ hoạt động theo mô hình như sau: Các CEO sẽ được yêu cầu tự đặt mình vào tư cách của một Tổng thống Mỹ, sau đó tự phác thảo một kế hoạch để làm sao mang công ăn việc làm trở lại nước Mỹ và làm nước Mỹ vĩ đại trở lại ? Sau đó, các cuộc gặp gỡ giữa CEO và Tổng thống Trump sẽ diễn ra. Tổng thống sẽ nghe trình bày kế hoạch của từng người để từ đó lấy làm tham khảo Trước đó hồi ông Trump tranh cử, phải nói rằng, toàn bộ giới công nghệ nước Mỹ đã kịch liệt phản đối vị ứng viên Đảng Cộng hòa này. Lý do là vì ông này đã có quá nhiều phát ngôn mang tính chất hăm dọa người nhập cư, ví dụ như những phát ngôn hướng đến người theo đạo Hồi. Tất nhiên là giới công nghệ Mỹ hoàn toàn không thích nghe điều này bởi lẽ thung lũng Silicon – lò khởi nghiệp, thủ đô công nghệ của toàn nước Mỹ - thì cũng đồng thời là nơi tập trung nhiều nhập cư đang làm việc nhất (người nhập cư hoặc người Mỹ gốc nhập cư). Ngay cả 2 vị CEO của Uber và Tesla nêu trên cũng từng thể hiện sự không hài lòng của mình với ông Trump hồi cuộc bầu cử diễn ra, Cụ thể, Elon Musk thì nói rằng:“Tôi nghĩ ông ấy không phải là người phù hợp để trở thành Tổng thống”. Còn CEO Kalanick của Uber thì nói: “Trời ơi, Donald Trump có thể thắng. Tôi sẽ chuyển ngay tới Trung Quốc nếu điều đó thực sự xảy ra”. Thế nhưng giờ đây, cả 2 vị trên đều đã đứng “chung thuyền” cùng với Trump, giống như một loạt vị CEO tên tuổi khác như CEO của General Motors - Mary Barra, CEO của JPMorgan - Jamie Dimon, CEO của Walmart – Doug McMillion... Rõ ràng, khi mà việc ông Trump trở thành Tổng thống đã rõ như ban ngày, cùng với những thiện chí nhằm hàn gắn thù hằn dân tộc mà vị tỷ phú này đã hứa và thể hiện suốt thời gian qua kể sau khi giành được chiến thắng, Elon Musk, Travis Kalanick và cả giới công nghệ Mỹ không có lý gì mà không đón nhận và ngồi lại cùng giúp ông Trump xây dựng nước Mỹ vĩ đại trở lại. Theo chương trình làm việc, vào ngày thứ 4 tới, Elon Musk và Kalanick sẽ có buổi hội đàm với ông Trump ngay tại Trump Tower ở New York. Cuộc gặp mặt cùng sẽ còn có sự tham gia của những tên tuổi tai to mặt lớn khác như Tim Cook (CEO Apple), Satya Nadella (CEO Microsoft), Jeff Bezos (điều hành Amazon), Sheryl Sandberg (Giám đốc hoạt động Facebook) và bộ đôi Lary Page và Eric Schmidt (CEO Alphabet – công ty mẹ của Google). Danh sách những tên tuổi cố vấn kinh tế của ông Trump - Stephen Schwarzman (chủ trì diễn đàn): CEO, đồng sáng lập, chủ tịch Blackstone - Paul Atkins: CEO Patomak Global Partners - Mary Barra: nữ chủ tịch và CEO General Motors - Toby Cosgrove: CEO Cleveland Clinic - Jamie Dimon: chủ tịch và CEO JPMorgan - Larry Fink: chủ tịch và CEP BlackRock - Bob Iger: chủ tịch và CEO Walt Disney - Doug McMillion: chủ tịch và CEO Walmart - Jim McNerney: cựu chủ tịch và CEO Boeing  Theo Trí Thức Trẻ