Người cận thị không muốn mắt tăng độ thì đừng quên 6 "thói quen vàng" này Những thói quen này không chỉ giúp bạn cận thị ngăn ngừa tình trạng tăng độ và sụp mí mà còn giúp cải thiện thị giác nữa đó.Đeo kính sai số đo của mắt là một trong những nguyên nhân hàng đầu khiến cho độ cận tăng nhanh. Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần biết cách đeo kính sao cho "chuẩn". Theo lời khuyên của bác sĩ, những người bị cận dưới 0,75 không cần phải đeo kính thường xuyên, cận từ 1 - 2 độ nên đeo kính khi nhìn các vật ở xa. Đặc biệt, các bạn cần đeo kính đúng vào tầm nhìn của mắt, tránh để kính trễ xuống bởi điều đó dễ làm tăng độ cận và khiến mắt bị sụp mí đó. Bổ sung các thực phẩm tốt cho mắt Cung cấp các chất có lợi cho mắt không chỉ ngăn ngừa tình trạng tăng độ cận, mà còn hỗ trợ cải thiện thị giác nữa đó. Các bạn nên chú ý bổ sung nhiều hơn các thực phẩm dưới đây: - Thực phẩm giàu vitamin A: cà chua, cà rốt, gấc, bí đỏ, lòng đỏ trứng... - Thực phẩm giàu caroten: cải xanh, đậu xanh, khoai lang... - Thực phẩm giàu crom: thịt bò, gan động vật, đậu, nấm... - Thực phẩm giàu canxi: tôm, sò, cua, cá biển, sữa, trứng... "Luyện mắt" thường xuyên Tập thể dục cho mắt và massage mắt thường xuyên sẽ giúp cho đôi mắt của bạn đỡ mệt mỏi. Tác dụng của việc này, ngoài giúp cho đôi mắt khoẻ mạnh hơn, ngăn ngừa tăng độ còn giúp cho mắt nhìn đỡ "dại" hơn và không bị sụp mí. Hãy thử "luyện mắt" với 3 động tác massage theo hướng dẫn tại Theo nghiên cứu của các chuyên gia, một số tia trong ánh sáng Mặt trời có tác dụng kích thích sự hoạt hóa các tế bào nhất định trong mắt. Nó có tác dụng tích cực đối với những người bị cận thận và còn phòng tránh cận thị cho những người chưa mắc. Tất nhiên, đó là khi bạn tiếp xúc với ánh nắng có lợi (thời gian sáng sớm hoặc cuối giờ chiều). Tạo thói quen tốt khi làm việc với máy tính, sách vở - Giữ khoảng cách an toàn giữa mắt với máy tính/sách vở: 30 - 35cm. - Ngồi ở tư thế thẳng, cân đối khi học tập và làm việc, tránh thay đổi tư thế liên tục. - Cứ sau khoảng 1 giờ, các bạn nên nghỉ ngơi 5 - 10 phút để đôi mắt được thư giãn. Thức khuya, thiếu ngủ cũng khiến sức khoẻ đôi mắt bị giảm sút, dễ tăng độ cận hơn. Vì vậy, các bạn nên ngủ đủ 7 - 8 tiếng mỗi ngày, đặc biệt là chú ý, tránh thức khuya thường xuyên. Theo Trí thức trẻ