LG tái cơ cấu và sáp nhập các mảng kinh doanh, tập trung vào màn hình OLED để cung cấp cho iPhone 8 LG sẽ tập trung toàn lực để phát triển công nghệ màn hình OLED, bắt kịp xu hướng mới cũng như đạt được thỏa thuận cung ứng cho iPhone 8 của Apple.LG đang có kế hoạch tái cơ cấu doanh nghiệp và sáp nhập một số mảng kinh doanh của mình. Theo đó, mảng kinh doanh màn hình hiển thị sẽ có thay đổi lớn để chuẩn bị cho công nghệ OLED. LG sẽ cắt giảm một số đơn vị để tập trung toàn bộ nguồn lực vào màn hình OLED trong tương lai. Theo nguồn tin giấu tên của Business Korea, LG sẽ sáp nhập các mảng kinh doanh hiện tại là TV, màn hình OLED, công nghệ thông tin, điện thoại di động. Sau khi sáp nhập, sẽ chỉ còn 3 mảng kinh doanh chính là TV, điện thoại di động và IT. Mảng kinh doanh điện thoại di động cũng sẽ bắt đầu chuyển từ việc sản xuất màn hình LCD sang công nghệ màn hình OLED mới. LG cũng đang đẩy mạnh sản xuất dòng màn hình OLED E5 mới nhất của mình, để sẵn sàng vào đầu năm 2017. Nguồn tin này cho biết LG sẽ là nhà cung cấp màn hình OLED mới cho những chiếc iPhone 8 của Apple. Bên cạnh đó, mảng kinh doanh này cũng sẵn sàng cho công nghệ P-OLED mới nhất với dòng sản phẩm E6 của mình. Mảng kinh doanh TV cũng sẽ sáp nhập cả mảng màn hình OLED trước đây, cũng sẽ tập trung phát triển công nghệ màn hình OLED cho những chiếc TV thế hệ mới. LG cũng đã từng tiết lộ kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất màn hình OLED mới trị giá 1,75 tỷ USD tại Hàn Quốc. Như vậy, tất cả những gì LG định hướng cho tương lai chính là công nghệ màn hình OLED. Các nhà sản xuất màn hình khác như Sharp hay Japan Display cũng đều chạy đua với công nghệ màn hình này. Mà mục đích cuối cùng chính là hợp đồng cung ứng cho iPhone mới của Apple. Tham khảo: androidauthority