Verizon có thể không mua Yahoo sau vụ tấn công lịch sử Sau khi Yahoo tiết lộ vụ tấn công thứ hai ảnh hưởng đến hơn 1 tỷ tài khoản, Verizon đang tìm cách hạ giá hoặc rút khỏi thương vụ mua lại công ty này.Theo nguồn tin của hãng tin tài chính Bloomberg, trong khi một nhóm của Verizon do CEO AOL Tim Armstrong dẫn đầu tập trung vào kế hoạch tích hợp Yahoo, nhóm khác lại đánh giá hai vụ tấn công mới được tiết lộ gần đây và lựa chọn của công ty. Nhóm thứ hai do Luật sư trưởng Verizon Craig Silliman phụ trách, xem xét các thiệt hại từ rò rỉ dữ liệu và nghiên cứu nên rút khỏi giao dịch hay đàm phán lại để mua Yahoo với giá thấp hơn. Một trong các mục tiêu chính của nhà mạng là thương lượng để không chịu bất kỳ trách nhiệm pháp lý nào trong tương lai do vụ tấn công gây ra. Verizon muốn Yahoo chịu trách nhiệm cuối cùng, nguồn tin cho hay. Cổ phiếu Yahoo giảm 6,5% xuống mức 38,25 USD, mức giảm sâu nhất kể từ tháng 2. Trong khi đó, cổ phiếu Verizon tăng gần 1% lên 52,07 USD. Hôm 14/12, Yahoo thông báo dữ liệu từ hơn 1 tỷ tài khoản đã bị đánh cắp vào tháng 8/2013. Đây là vụ xâm phạm lớn thứ hai được hãng tiết lộ trong 3 tháng qua. Thông tin cá nhân bao gồm tên, địa chỉ email, số điện thoại, ngày sinh, mật khẩu và vài trường hợp có cả câu hỏi bí mật. Xét tới mức độ nghiêm trọng của vụ việc, trong đó có hơn 150.000 nhân viên chính phủ Mỹ, Verizon bị đặt vào tình thế phải đánh giá lại giá trị giao dịch và trấn an các cổ đông xem Yahoo như món hàng hư hỏng. Đối với Verizon, thâu tóm Yahoo vẫn là nước cờ chiến lược khi hãng viễn thông muốn mở rộng kinh doanh ngoài dịch vụ di động, thông qua xây dựng mảng quảng cáo và giải trí di động trên nền tảng 1 tỷ người dùng của Yahoo. Với CEO Yahoo Marissa Mayer, vụ tấn công tiếp tục làm suy yếu uy tín công ty trước người dùng. Một người dân New York đã đâm đơn kiện Yahoo vì không bảo vệ được thông tin bí mật và cá nhân của khách hàng. Cục Điều tra liên bang Mỹ cũng đang điều tra vụ tấn công. ICTnews