Amazon đang âm thầm phát triển “Uber 18 bánh”, tham vọng chiếm trọn thị trường 800 tỷ USD Trong khi Uber phát triển công nghệ xe tự lái, Amazon lại phát triển hệ thống "Uber xe tải 18 bánh".Uber Amazon đang xây dựng một hệ thống giống hệt Uber, nhưng không phải là những chiếc xe 4 chỗ hay 7 chỗ. Mà đó là Uber dành riêng cho những chiếc xe tải 18 bánh. Hệ thống này sẽ kết nối giữa những tài xế xe tải và những chủ hàng cần vận chuyển. Thị trường vận tải này có giá trị hơn 800 tỷ USD và so với thị trường của Uber hiện nay thì nó lớn hơn rất nhiều. Ứng dụng “Uber 18 bánh” này sẽ ra mắt vào mùa hè năm 2017, sẽ là một bước tiến lớn của ngành vận tải. Bởi vì nhờ có ứng dụng này mà tài xế xe tải và chủ hàng có thể bỏ qua nhà mối giới, mà chi phí thường là 15% hợp đồng. Do đó mà giá thành vận chuyển sẽ rẻ hơn rất nhiều. Không chỉ có thể lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh mới đầy triển vọng, với hệ thống mới này Amazon cũng sẽ hoàn thiện hệ thống giao hàng của mình. Trong năm vừa qua, Amazon đã mua hàng nghìn chiếc xe tải và hàng chục máy bay trở hàng để đảm báo quá trình vận chuyển diễn ra thông suốt và nhanh nhất. Với việc áp dụng hệ thống mới, Amazon sẽ không cần những khoản đầu tư khổng lồ như vậy nữa mà vẫn có thể đảm báo quá trình vận chuyển hàng hóa với chi phí rẻ. Hơn thế nữa, đây là ý tưởng mà chưa có một hãng vận chuyển nào áp dụng, do đó Amazon sẽ không lo về vấn đề cạnh tranh. Các nhóm phát triển dự án này của Amazon hiện đang được đặt tại Seattle, Minneapolis và một văn phòng tại Ấn Độ. Văn phòng tại Minneapolis dự kiến sẽ tuyển hơn 100 kỹ sư trong năm tới chỉ để phát triển công nghệ và hệ thống cho “Uber 18 bánh”. Trong khi các gã khổng lồ công nghệ như Google hay ngay cả Uber đều đang đi theo một hướng khác, đó là xe tự lái. Có vẻ như Amazon đã khôn ngoan hơn, khi lựa chọn một hướng đi ít rủi ro và có nhiều tiềm năng phát triển hơn cả. Tham khảo: BI