Ngắm nhìn dàn linh kiện máy tính Corsair đẹp lung linh trong sự kiện "Do it with the lights on" Vừa qua hãng Corsair đã trưng bày hàng loạt sản phẩm linh kiện máy tính có trang bị đèn LED.Vừa qua, Corsair Việt Nam đã tổ chức sự kiện "Do it with the lights on" quy tụ nhiều game thủ về tham dự. Tại sự kiện, hãng đã trưng bày nhiều sản phẩm linh kiện máy tính có trang bị đèn LED RGB thu hút sự chú ý của truyền thông trong thời gian qua. Các sản phẩm Corsair mang đến trưng bày rất đa dạng, trong đó có RAM, case máy tính, tai nghe, bàn phím, chuột, bàn di chuột, v.v... Đặc điểm chung của những sản phẩm này lá chúng đều được trang bị đèn LED hiển thị nhiều màu, làm tăng tính thẩm mỹ cho hệ thống máy tính của người dùng. Đặc biệt, trong buổi lễ, hãng đã mang đến case máy tính Corsair Crystal Series 570X với 4 mặt làm bằng kính cường lực, vốn có độ thẩm mỹ và dễ lau chùi hơn rất nhiều so với hệ thống máy tính làm bằng case mica trong suốt. Hệ thống case còn được trang bị nhiều đèn LED với hiệu ứng bắt mắt. Trong năm tiếp theo, Corsair chia sẻ hãng sẽ tập trung phát triển thị trường linh kiện máy tính theo hướng mạnh mẽ về tính năng và tăng cường tính thẩm mỹ. Họ cho biết hiện nay, ngoài mặt cấu hình ra, game thủ rất quan tâm về vấn đề "ngoại hình" của thiết bị. Một số hình ảnh của buổi lễ: