Facebook thừa nhận cách tính số liệu của mình không chính xác, các nhà quảng cáo lại mất ăn mất ngủ Nhưng điều đáng ngại hơn cả là việc Facebook không cho biết chi tiết nguyên nhân của những sai sót này bắt đầu từ đâu, liệu nó có còn xảy ra trong tương lai.Facebook vừa mới tiết lộ thêm các lỗi trong cách tính các số liệu quảng cáo của mình. Đây là lần thứ ba trong ba tháng gần đây, công ty phải thừa nhận về việc mình đã mắc sai sót khi đưa ra các con số phân tích. Những sai sót liên tiếp này là quá đủ để làm dấy lên mối nghi ngờ, ngay cả trong những nhà tiếp thị trung thành nhất với Facebook. Sai sót lần này có liên quan đến các đoạn Live video đăng tải trên Facebook, và cách tính lượt like, share của mạng xã hội này. Cách tính với video cho thấy nền tảng này đã phân bổ nhầm các “ Thay vì đếm số lượng các loại Reaction của mỗi người dùng trong số liệu về “ Một hậu quả của sai lầm này là nó sẽ làm tác động nghiêm trọng đến các số liệu thống kê về lượng Reaction với các Live video trong thời gian tới. Từ giữa tháng Mười Hai này, việc sửa lỗi của Facebook cho vấn đề trên sẽ làm số liệu về “ Trong thời gian qua, nhờ các chiến dịch quảng bá rầm rộ cùng các thỏa thuận về nội dung truyền thông trị giá hàng triệu USD của công ty, Facebook Live đã đạt được một số thành công đáng kể. Facebook cũng tự hào về tỷ lệ tương tác cao cho các đoạn video trong suốt năm qua, điều này dẫn đến sự ra đời một bản cập nhật cho News Feed nhằm ưu tiên hơn cho các bài đăng live-stream. Tuy nhiên, sự sai lệch trong cách tính toán này có thể là một cú đánh giáng mạnh vào định dạng chiến lược này của Facebook. Trước đó, Facebook đã buộc phải minh bạch hơn các số liệu của mình sau khi thừa nhận đã tính nhầm thời lượng xem video trung bình vào tháng Chín, và những nhầm lẫn liên tiếp này đang bắt đầu làm dấy lên một xu hướng lo ngại trong các nhà tiếp thị. Sai sót trong việc tính số lượt share và like bài đăng trên Facebook. Một nhầm lẫn khác cũng được cho biết vào thứ Sáu vừa qua liên quan đến sự khác biệt giữa các số liệu về nút like và share thông qua Graph API của Facebook và thanh tìm kiếm URL trong ứng dụng di động của mình. Các plugin Facebook bị đặt nghi vấn khi tính số lượng like đối với một đường link URL trên Facebook, số lượt share một đường link URL từ Facebook, cũng như số lượng like và bình luận cho các câu chuyện trên Facebook về đường URL nào đó. Về các sai sót này công ty cho biết, “ Thêm vào đó, Facebook cũng cho biết họ đang cập nhật phương pháp tính ước lượng của mình để giúp các nhà tiếp thị đánh giá được số lượng người có khả năng sẽ xem và tương tác với chiến dịch của họ. “ Theo digitaltrends