Đồng hồ thông minh Samsung Gear S3 sắp ra mắt có gì thay đổi so với người tiền nhiệm? Liệu đây có phải là một sự nâng cấp đáng giá từ Samsung hay không, chúng ta sắp có câu trả lời.Samsung đang rục rịch chuẩn bị ra mắt chiếc đồng hồ thông minh Gear S3 chính thức tại thị trường Việt Nam. Như vậy, nó có những tính năng và phần cứng hấp dẫn như thế nào để người dùng quyết định nâng cấp? Công bằng mà nói Gear S2 đã là một sản phẩm tương đối thành công, vậy nên muốn vượt được người tiền nhiệm, Gear S3 sẽ còn nhiều việc phải làm. Nếu là người lần đầu tiên mua mẫu đồng hồ thông minh từ Samsung, chúng ta nên chọn Gear S2 hay S3? Bài viết này sẽ phân tích các điểm khác nhau giữa hai mẫu trên. Thiết kế Nhìn chung, Galaxy Gear S3 nhìn rắn rỏi hơn so với Gear S2, nhất là phiên bản S3 Frontier với bề mặt màu đen nhám, viền bezel và các nút bấm lớn. Các mẫu đồng hồ Gear S2 đều có kích cỡ nhỏ hơn và mỏng hơn, với các chi tiết kim loại sáng bóng và thanh thoát. Đồng thời, Gear S3 có kích thước và trọng lượng nặng hơn so với mẫu tiền nhiệm, với kích cỡ mặt đồng hồ lên đến 46 mm và dày 12,9 mm, kích cỡ vòng dây đeo là 22 mm. Trong khi đó S2 có các thông số tương ứng là 42 mm, 11,4 mm và 20 mm. Trọng lượng của S3 bản Frontier là 62 gram, so với 47 gram trên Gear S2. Nhìn chung, các mẫu đồng hồ thông minh của Samsung đều lớn hơn so với các mặt bằng chung của đồng hồ analog cổ điển. Các tính năng, phần cứng và phần mềm Samsung đã nâng cấp phần mềm trên cả chiếc S2 và S3 lên phiên bản mới nhất, cho nên các tính năng của nó sẽ không thay đổi nhiều. Phần cứng của chiếc S3 vẫn không thay đổi cho mấy: cùng bộ xử lí, bộ nhớ, màn hình, chống nước IP68, nhưng S3 có màn hình với hơn gần 10% (1,3 inch so với 1,2 inch) và lượng RAM nhiều hơn (768MB so với 512MB). Ngoài ra, Samsung cũng đã cải thiện lượng pin một cách đáng kể, 380 mAh so với chỉ 250 mAh trên Gear S2, Samsung cho biết S3 sẽ có thời lượng sử dụng trung bình lên đến 4 ngày. Một sự khác biệt so với Gear S2 là màn hình của S3 có phủ kính Gorilla Glass của Corning. Samsung cho biết nó có độ cứng gần bằng với sapphire. Độ phân giải của màn hình vẫn được giữ nguyên 360 x 360 và sử dụng công nghệ AMOLED giúp hiển thị tốt ngoài trời nắng. Thêm vào đó, các mẫu Gear S3 đều có trang bị loa ngoài cho việc nói chuyện điện thoại qua đồng hồ. Samsung cũng đã khiến GPS trở thành trang bị tiêu chuẩn cho mọi mẫu S3, giúp người dùng theo dõi quãng đường một cách độc lập mà không cần phụ thuộc vào điện thoại. Đồng thời, mẫu S3 giờ đây đã có thể sử dụng vòng bezel để gọi và nhận cuộc gọi, một điểm vốn không có mặt trên S2. Kết luận Như vậy, mẫu Samsung Gear S3 là một bản nâng cấp có thể nói là đáng giá, với phần cứng được cải thiện, bổ sung GPS và loa ngoài. Ngoài ra, bản S3 Frontier là một chiếc đồng hồ cực kỳ nam tính dành cho những chàng trai theo đuổi phong cách mạnh mẽ và quý phái. Tổng hợp những điểm nổi bật của Gear S3 so với Gear 2 1. Dây đeo với kích cỡ 22mm (so với 20mm). 2. Kích cỡ đồng hồ 46mm (so với 42mm). 3. Tích hợp loa thoại (build-in speaker). 4. Tích hợp các ứng dụng điều khiển xe hơi. 5. Màn hình có chức năng Always On Display. 6. Kính sử dụng kính cường lực Corning Gorilla. 7. Pin 380mAh (so với 250mAh). 8. Vòng bezel cải tiến. 9. Tich hợp mở khoá Knox