Có hai kiểu sếp "tồi", vậy sếp bạn thuộc loại nào? Nếu bạn có một người sếp tốt, bạn quả là người may mắn. Nhưng hiếm ai trong cả cuộc đời làm việc không gặp phải một ông sếp tồi bao giờ.*Lưu ý: Bài viết hoàn toàn vì mục đích khoa học, không nhằm công kích bất kỳ ai. Bạn có thể share thoải mái. Sếp của bạn thời điểm hiện tại là người như thế nào? Nếu là sếp tốt, bạn quả là người may mắn. Nhưng trên thực tế, hiếm ai trải qua quãng đời "đi cày" mà không gặp phải ít nhất một vị sếp có thể khiến thời gian làm việc của bạn trở nên... khốn khổ. Và theo như một nghiên cứu mới đây thì nếu như bạn có một vị sếp kinh khủng, khả năng lớn là người này sẽ rơi vào một trong hai loại sau đây: loại... rối loạn chức năng (dysfunctional), hoặc cực kỳ đen tối (dark). Cụ thể, các chuyên gia từ ĐH Binghampton và ĐH New York (Mỹ) đã thiết lập một tiêu chuẩn để xác định đâu là sếp tồi và những hành vi đặc biệt của họ. Kết quả, sếp tồi thường chỉ rơi vào hai loại vừa nêu trên. Theo tiến sĩ Seth Spain - chủ nhiệm nghiên cứu: Mấy vị sếp đen tối thì khác. Họ có tính cách phải gọi là... huỷ diệt, luôn tìm cách dìm người khác để nâng bản thân lên. Theo Spain, họ có 3 đặc điểm được gọi là "bộ tam đen tối": thủ đoạn, tự cao, và hơi... tâm thần. "Họ thích nhìn người khác đau khổ - thế nên họ sẽ rất xấu tính, thích bắt nạt và can thiệp vào đời sống nhân viên" Và dù là rơi vào loại nào, thì sếp tồi luôn là lý do khiến nhân viên gặp stress trong công việc. Mục đích của nghiên cứu này là nhằm hiểu hơn về hành vi của các sếp, qua đó tìm cách giảm thiểu căng thẳng tại nơi làm việc. Theo Spain: Trí thức trẻ