24 sự thật "gây sốc" đằng sau khối tài sản 70 tỷ USD của Warren Buffett Đầu tư cổ phiếu từ năm 11 tuổi, kiếm được 53.000 USD khi mới 16 tuổi... là một số sự thật về nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett.1. Trong khi các bạn cùng trang lứa còn đang mơ mộng về những giải đấu lớn và Hollywood thì cậu bé Buffett 10 tuổi đã ăn trưa cùng một thành viên của Sở giao dịch chứng khoán New York và xác định được mục tiêu sống của mình. Sự nghiệp vĩ đại của nhà hiền triết xứ Omaha bắt đầu khi ông theo cha đến thăm Sở giao dịch chứng khoán New York lần đầu tiên vào năm 10 tuổi. Tại đây, ông đã xác định mục tiêu của mình là phải kiếm được thật nhiều tiền. 2. Buffett mua cổ phiếu đầu tiên năm 11 tuổi Năm 11 tuổi, Buffett đã biết để dành tiền để mua những cổ phiếu đầu tiên của một công ty có tên là Cities Service Preferred. 3. Ở tuổi thiếu niên, Buffett đã kiếm được khoảng 175 USD/tháng, nhiều hơn hầu hết các giáo viên của ông khi đó. Buffett kiếm tiền nhờ công việc giao báo cho tờ Washington Post. 4. 16 tuổi Buffett đã nắm trong tay số tiền 53.000 USD Ngoài công việc giao báo, Buffett còn làm thêm nhiều công việc khác nhau như bán bóng golf, bán tem, kinh doanh máy pinball. 5. Bị Havard từ chối Với việc gây ấn tượng về khả năng hiểu biết chứng khoán của mình trong cuộc phỏng vấn với Harvard, Buffett tin chắc rằng mình sẽ có một suất tại ngôi trường này. Nhưng ông đã hiểu lầm sứ mệnh của Harvard-nơi để tạo ra các nhà lãnh đạo. 6. Buffett bị thần tượng từ chối khi xin được làm việc cho ông ấy Buffett rất hâm mộ Benjamin Graham, tác giả cuốn sách "Nhà đầu tư thông minh", vì vậy ông đã ứng tuyển xin làm việc cho Graham nhưng bị từ chối. Tuy nhiên, Buffett không bỏ cuộc và tiếp tục thuyết phục Graham cho đến khi ông được tuyển dụng. 7. Buffett dành 100 USD để tham dự khóa học về nói chuyện trước công chúng của Năm 21 tuổi, khả năng nói chuyện trước công chúng của Buffett rất tệ. Vì vậy, ông quyết định đầu tư 100 USD cho khóa học của Dale Carnegie. 8. Buffett vẫn đang ở một ngôi nhà khiêm tốn tạiOmaha, Nebraska Ông đã mua căn nhà này từ năm 1956 với giá 31.500 USD. 9. Buffett không dùng máy tính trong phòng làm việc Và ông cũng sử dụng điện thoại nắp gập thay vì những smartphone cao cấp nhất trên thị trường hiện nay. 10. Trên thực tế, ông chỉ gửi email một lần trong đời Đó là email gửi đến Jeff Raikes của Microsoft. 11. Buffett rất thích chơi bài Bridge "Cạ cứng" để chơi trò này với ông chính là tỷ phú Bill Gates. 12. 80% thời gian mỗi ngày được nhà đầu tư huyền thoại dành cho việc đọc sách Khi không chơi bài Bridge, Buffett có thể ngồi trong văn phòng cả ngày và đọc sách. 13. Buffett uống rất nhiều Coca-cola Nhà hiền triết xứ Omaha có một chế độ ăn uống mà các chuyên gia dinh dưỡng không khuyến khích. "Nếu tôi tiêu thụ 2.700 calo mỗi ngày thì 1/4 trong đó đến từ việc uống Coca". 14. 99% tài sản của Buffett đến sau khi ông 50 tuổi 15. Trong sự nghiệp đầu tư của mình, Buffett đã rất nhiều lần đánh bại thị trường 16. Nếu bạn đầu tư 1.000 USD vào cổ phiếu Berkshire Hathaway trong năm 1964, ngày nay số tiền đó sẽ là 13 triệu USD 17. Giá trị tài sản của Buffett còn lớn hơn GDP của GDP năm 2014 của Uruguay là 57.471.277.325 USD. 18. Dù sống giản dị và tiết kiệm nhưng Buffett lại là người rất hào phóng Năm 2010, Buffett cùng với vợ chồng Bill Gates thành lập quỹ "Giving Pledge", khuyến khích những người giàu có nhất thế giới dành phần lớn tài sản để làm từ thiện. 19. Tổng số tiền mà Buffett đã làm từ thiện có thể đủ để xây dựng 6 Apple Campus Buffett đã bỏ ra đến hơn 30 tỷ USD để làm từ thiện (chỉ đứng sau Bill Gates) trong khi đó để xây dựng một khu Apple Campus cần 5 tỷ USD. 20. Năm 2013, trung bình mỗi ngày Buffett kiếm được 37 triệu USD, cao hơn thu nhập cả năm của nữ diễn viên Jennifer Lawrence Theo Forbes, Jennifer Lawrence là nữ diễn viên có thu nhập cao thứ 2 năm 2013 với 34 triệu USD. Tuy nhiên thu nhập cả năm của nữ diễn viên xinh đẹp này vẫn thấp hơn số tiền thu về một ngày của Buffett. 21. Tháng 7/2016, Buffett ủng hộ 2,9 tỷ USD cho nhiều quỹ từ thiện khác nhau Trong đó có Bill & Melinda Gates Foundation và Susan Thompson Buffett Foundation - quỹ từ thiện mang tên người vợ quá cố của ông. 22. Một số báo cáo cho biết Buffett chỉ nhận lương khoảng 100.000 USD mỗi năm từ Berkshire Hathaway và tiêu chúng một cách tiết kiệm 23. Nhiều người bỏ ra hàng triệu USD để được ăn trưa với Buffett Buffett bắt đầu tổ chức sự kiện đấu giá thường niên bữa ăn trưa với ông kể từ năm 2000. Người thắng cuộc gần đây nhất đã trả số tiền 3.456.789 USD. 24. Nhà hiền triết xứ Omaha không nghĩ rằng tiền đồng nghĩa với thành công "Tôi đo lường thành công dựa vào số người yêu mến tôi. Và cách tốt nhất để được yêu là trở nên đáng yêu", Buffett nói. Theo Linh Lam/