Bóc mánh ship hàng 13 phút bằng drone của Amazon: Quãng đường ngắn đến mức đi bộ ship còn nhanh hơn! Các điều tra cho thấy gói hàng này hóa ra là được chuyển từ địa điểm thử nghiệm drone của Amazon tại Cambridge, Anh đến nhà khách mua chỉ cách đó có một trang trại – chính xác là 686 mét.Đầu tuần qua, Amazon thông báo gói hàng CEO Amazon Jeff Bezos thậm chí còn lên tiếng khẳng định về “sự thần thánh” này khi đăng tải video ghi hình cuộc thử nghiệm kèm lời chú thích: Trong đoạn phim quảng cáo, ông Richard B. đã nhận được gói hàng chỉ trong nháy mắt sau khi đặt và tỏ ra rất mãn nguyện. Rất nhiều người cũng tỏ ra thích thú với hệ thống logistic sử dụng nhiều máy móc, phần mềm tự động hóa hiệu quả của Amazon.  Thiết bị drone được Amazon sử dụng cho dịch vụ giao hàng Prime Air Tuy nhiên, các điều tra sau đó cho thấy gói hàng này hóa ra là được chuyển từ địa điểm thử nghiệm drone của Amazon tại Cambridge, Anh đến nhà khách mua chỉ cách đó có một trang trại – chính xác là 686 mét. Gói hàng được chuyển từ điểm thử nghiệm drone của Amazon (bên trái) đến nhà khách đặt (khu nhà bên phải), chỉ cách nhau một trang trại. Catherine Shelby, một người sống gần đó cho biết: Amazon đã dành hàng triệu bảng để phát triển dịch vụ giao hàng bằng drone. Tháng 7 năm nay, Cục Hàng không dân dụng Anh đã gỡ bỏ quy định hạn chế drone để Amazon có thể dễ dàng thử nghiệm công nghệ này. Ông Richard B. ra sân nhà nhận gói hàng Khu thử nghiệm của Amazon được bảo vệ và ngụy trang rất cẩn thận, nhưng có một tòa tháp kiểm soát không lưu cao màu xanh với chiếc ăng-ten dài 5 mét. Đài kiểm soát này sẽ điều khiển drone giao những món hàng nặng dưới 2,3kg qua hệ thống GPS. Phát hiện thú vị này cho thấy drone có vẻ như vẫn đang trong vòng thử nghiệm chứ chưa thể áp dụng tại các thành phố lớn hay địa điểm giao hàng quá xa. Amazon cũng cho biết chỉ những khách hàng có sân vườn rộng, đặt đơn không nặng quá 2,3kg và sống gần một trạm trung chuyển hàng của Amazon mới có thể sử dụng dịch vụ giao hàng bằng drone. Tham khảo Daily Mail