Sự cố Galaxy Note7 khiến Samsung Bắc Ninh báo lỗ 3.000 tỷ đồng trong quý 3, tính tổng 9 tháng vẫn lãi cực lớn Mặc dù lỗ trong quý 3 nhưng tính chung 9 tháng, Samsung Bắc Ninh và Samsung Thái Nguyên vẫn lãi tổng cộng hơn 66.000 tỷ đồng.Việc dòng điện thoại cao cấp Galaxy Note 7 bị phát nổ và buộc phải thu hồi và khai tử chỉ sau 1 thời gian ngắn đã tác động đáng kể đến kết quả kinh doanh của tập đoàn điện tử Một trong những công ty thành viên chịu thiệt hại nặng nhất là Samsung Electronics Vietnam – SEV (thường được gọi là Samsung Bắc Ninh), đây cũng là một trong những nhà máy chính sản xuất điện thoại của Samsung. Theo báo cáo tài chính của Samsung Electronics, từ vị thế là một trong những doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất toàn hệ thống trên toàn cầu, Samsung Bắc Ninh đã phải ghi nhận lỗ hơn 147 tỷ Won – tương đương 3.000 tỷ đồng - trong quý 3. Cùng với đó, doanh thu sụt giảm 30%, tương ứng giảm hơn 32.000 tỷ so với quý trước. Bên cạnh Samsung Bắc Ninh còn 2 công ty khác của Samsung lỗ lớn trong quý là Samsung Electronics Huizhou – công ty sản xuất điện thoại tại Trung Quốc, lỗ 364 tỷ Won và Samsung Electronics America – công ty kinh doanh điện thoại tại Mỹ, lỗ 136 tỷ Won. Do sự cố diễn ra vào cuối tháng 9 và đầu tháng 10 nên kết quả kinh doanh quý 3 có thể chưa phản ánh đầy đủ những tác động từ sự cố Galaxy Note 7 mà phải chờ đến quý 4. Lũy kế 9 tháng đầu năm, Samsung Bắc Ninh vẫn lãi ròng 1.239 tỷ Won ~ 25.000 tỷ đồng, là công ty lãi lớn thứ 2 của toàn hệ thống Samsung Electronics trên toàn cầu. Công ty lãi lớn nhất cũng là một công ty tại Việt Nam – Samsung Electronics Vietnam Thái Nguyên (SEVT). Trong khi Samsung Bắc Ninh chuyên về sản xuất, lắp ráp điện thoại thì Samsung Thái Nguyên chuyên về sản xuất các linh kiện điện tử, viễn thông. Kết quả kinh doanh quý 3 của Samsung Thái Nguyên dường như không chịu nhiều tác động từ sự cố Galaxy Note 7 khi lợi nhuận chỉ giảm 10% so với quý 2 còn doanh thu lên mức cao kỷ lục. Công ty này lãi 13.600 tỷ trong quý 3 và lũy kế 9 tháng lãi gần 41.600 tỷ đồng. Không chỉ có mức lợi nhuận lên đến vài chục nghìn tỷ đồng, doanh thu của 2 công ty này cũng vào loại nhất nhì cả nước. Tính chung 9 tháng đầu năm, Samsung Thái Nguyên đạt 342.000 tỷ đồng doanh thu còn Samsung Bắc Ninh đạt 290.000 tỷ đồng. Ngoài Samsung Bắc Ninh và Samsung Thái Nguyên, Samsung Electronics còn có 1 số công ty con khác tại Việt Nam như Samsung Vina Electronics, Samsung Display Việt Nam và Samsung Electronics HCMC CE Complex. Các công ty này đều có doanh thu hàng năm lên đến vài chục nghìn tỷ đồng. Bên cạnh đó còn nhiều công ty khác trong hệ thống Samsung nhưng không phải là công ty con của Samsung Electronics như Samsung SDI Việt Nam, Samsung Electro-Machanic Việt Nam, Samsung Engineering, Samsung SDS GLCS… Theo Kiến Khang/T