Galaxy Note9 bán chạy hơn S9 nhưng chậm hơn Note8 tại Hàn Quốc Chiếc phablet của Samsung mất gần hai tháng để đạt cột mốc bán ra một triệu máy tại thị trường quê nhà.Samsung Galaxy Note9 không phải là bản nâng cấp lớn so với Note8 năm ngoái. Theo So với Note8 ra mắt năm 2017, Samsung cần thêm 6 ngày để đạt con số tương tự với Note9. Tuy nhiên, số này cũng đã tốt hơn nhiều so với Galaxy S9 và S9+. Bộ đôi smartphone cao cấp ra mắt đầu năm của hãng từng cần tới hơn 60 ngày để đạt mốc bán ra một triệu máy tại Hàn Quốc. Doanh số của Note9 sau hai tháng có thể coi là thành công với Samsung. Đây không phải là bản cập nhật lớn so với Note8 nhưng máy vẫn được người dùng đón nhận đông đảo. Model Note8 năm ngoái nhận được nhiều sự chờ đợi hơn từ giới công nghệ sau sự cố cháy nổ và phải "khai tử" của Galaxy Note7. Galaxy Note9 có giá chính hãng tại Việt Nam là 22,9 triệu đồng nhưng người mua có thể dễ dàng tìm được nhiều cửa hàng bán với giá chưa đến 21 triệu đồng. Đầu tháng này, công ty sản xuất điện tử Hàn Quốc cho biết doanh thu hợp nhất trong quý III vừa qua dự kiến sẽ tăng 17,6 nghìn tỷ won (khoảng 15,6 tỷ USD), cao hơn 20% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức doanh thu hàng quý cao nhất của hãng. Theo chuyên gia phân tích của