Laptop chơi game có cảm biến vân tay, giá từ 26 triệu đồng Có cấu hình mạnh hướng đến game thủ, Dell G7 được tích hợp bảo mật vân tay một chạm trên nút nguồn, song thiết kế không nổi bật.Thị trường máy tính xách tay chơi game đón nhận hàng loạt model từ các tên tuổi như Dell, MSI, Acer, Asus... Ngoài dòngAlienware hay Inspiron 7000 Gaming, Dell còn tung ra G-Series có phần cứng mạnh cho người dùng thích chơi game nhưng giá bán cạnh tranh hơn so với hai model trên xét trên cùng cấu hình. Phiên bản G7 dùng chip Core i5-8300HQ, VGA Geforce GTX 1050Ti 4GB, RAM 8 GB, SSD 256 GB có giá 25,9 triệu đồng. Cao cấp hơn là bảnCore i7-8750H, RAM 16 GB, SSD 256 GB, card đồ hoạ GTX 1060 6GB Max-Q Design với mức giá 41,3 triệu đồng. Dell G7 hướng đến thiết kế trung tính, phù hợp với nhiều khách hàng thay vì hầm hố, góc cạnh như dòng Alienware. Đánh đổi cho số đông người dùng là kiểu dáng có phần "hiền" cho game thủ và không có điểm nhấn. Mặt máy bằng kim loại màu đen, logo xanh ở chính giữa thay cho màu đỏ trước đây. Cứng cáp và có phần "nạc" là cảm giác dễ nhận thấy khi lần đầu chạm tay vào G7. Máy nặng 2,63 kg và hơi dày (2,5 cm) so với một mẫu laptop dùng chip Core i thế hệ thứ tám và GPU dòng Max-Q vốn được Nvidia "khai sinh" để tạo ra dòng laptop gaming mỏng nhẹ. Bù lại, laptop của Dell có nhiều không gian hơn cho tản nhiệt. Phía sau các khe song song, đối xứng hai bên qua bản lề màn hình là lá tản nhiệt xanh, đồng màu với logo sản phẩm. Tên dòng máy G7 được đặt cạnh khe tản nhiệt, kéo lại phần nào khả năng nhận diện thương hiệu. Khả năng tản nhiệt trên model này còn được nhà sản xuất tối ưu bằng việc đặt khe hút gió lớn ở cả hai bên đáy, đệm cao su dày. Thiết kế đòi hỏi người cùng cần thường xuyên vệ sinh máy hơn bởi sẽ dễ bị bám bụi. Đáy máy bằng nhựa, được cố định với một ốc duy nhất, khá tiện trong việc nâng cấp hay thay thế linh kiện. Mở máy lên, người dùng sẽ tiếp tục thấy thiết kế quen thuộc của Dell hiện diện trên G7. Thiết bị có viền màn hình dày, bản lề một dải ở chính giữa, webcam đặt ở cạnh trên thay vì phải "bon chen" ở những vị trí kém tiện lợi hơn như dòng màn hình viền mỏng. Màn hình kích thước 15,6 inch, độ phân giải Full HD, tấm nền IPS cho khả năng chống chói và góc nhìn khá. Bàn phím của máy có khoảng cách phím lớn với cụm phím số bên phải, phù hợp cho việc nhập liệu. Tuy nhiên, hành trình phím cho cảm giác hơi nông, hợp với việc gõ văn bản nhưng chưa "đã" với game thủ. Kết cấu khung kim loại giúp phím chắc, không bị hiện tượng lún các phím lân cận khi nhấn. Chữ trên phím màu xanh dương với đèn nền màu xanh sáng hơn. Riêng bốn phím WASD có thêm đường viền dễ nhận biết cho game thủ. Cổng kết nối trên Dell G7 khá đầy đủ, trong đó cạnh trái có khe đọc thẻ SD, USB 3.1 Gen 1, Ethernet, cắm nguồn và khoá kensington. Cạnh phải với HDMI 2.0, hai cổng USB 3.1, giắc cắm âm thanh 3,5 mm. Đặc biệt là sự xuất hiện của cổng Thunderbolt 3 với băng thông đủ rộng để truyền tín hiệu hình ảnh, âm thanh trên cả hai màn hình độ phân giải 4K cùng lúc. Tính năng mới được nhà sản xuất đưa vào laptop gaming này là cảm biến vân tay tích hợp ngay trên phím nguồn.Một số máy tính xách tay trước đây cũng có cảm biến vân tay nhưng là dạng vuốt từ trên xuống dưới nên thao tác bất tiện, độ nhạy không cao.  Trong khi đó với Dell G7, người dùng chỉ cần khởi động thiết bị, chạm nhẹ vào máy quét vân tay để xác thực thay vì nhập mật khẩu. Ngoài ra, độ bảo mật và tính tương thích phần mềm được hỗ trợ từ chính Microsoft thông qua Windows Hello. Trải nghiệm thực tế, máy cho tốc độ nhận dạng vân tay nhanh, thiết lập và sử dụng tương tự cảm biến vân tay trên smartphone hiện nay. Với chip Core i thế hệ mới cùng card đồ hoạ rời từ Nvidia, mẫu laptop của Dell có thể "chinh chiến" những tựa game đòi hỏi phần cứng cấu hình cao. Các tác vụ đồ hoạ như Photoshop, Premier... cũng được xử lý nhanh mà không toả quá nhiều nhiệt. Dell G7 không tạo ra khác biệt về ngoại hình giữa "rừng" laptop gaming hiện nay mà tập trung vào hiệu suất cùng độ hoàn thiện.