Samsung Electronics đặt mục tiêu 25 tỷ USD lợi nhuận trong năm 2017 Samsung Electronics đang tiến hành cuộc họp toàn công ty để đưa ra chiến lược nhằm đạt mức lợi nhuận 25 tỷ USD trong năm tới.Nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết Samsung đang tổ chức một cuộc họp chiến lược toàn công ty trong tuần này. Cuộc họp sẽ quyết định các chính sách phát triển của Samsung Electronics nhằm đạt mục tiêu lợi nhuận 25 tỷ USD trong năm tài chính tới. Chủ tịch Shin Jong-kyun cũng đã chủ trì cuộc họp bộ phận công nghệ thông tin và truyền thông di động của Samsung ngày hôm qua. Hôm nay, cuộc họp của bộ phận điện tử tiêu dùng đã diễn ra với sự chứng kiến của CEO Yoon Boo-keun. Theo kế hoạch, ngày mai Phó Chủ tịch Kwon Oh-hyun sẽ làm việc với bộ phận giải pháp thiết bị của công ty. Samsung Electronics đã thiết lập được một kỷ lục trong lịch sử của mình khi đạt mức lợi nhuận hoạt động 30,95 tỷ USD vào năm 2013. Tính từ thời điểm đó đến nay, công ty vẫn chưa một lần vượt qua được cột mốc này. Việc tăng giá màn hình và chất bán dẫn cùng với giá USD cao được xem là điều kiện tiên quyết giúp Hồi đầu năm, Samsung Electronics dự kiến sẽ mở ra một kỷ nguyên mới với doanh thu hơn 168 tỷ USD nhờ doanh số Galaxy Note7. Tuy nhiên, sự cố cháy nổ của chiếc flagship này lại khiến công ty tiêu tốn đến 5,89 tỷ USD và khó lòng đạt được chỉ tiêu đã đặt ra từ đầu năm. Trong các cuộc họp trong tuần này, mỗi bộ phận của Samsung Electronics sẽ thảo luận các điều kiện thị trường cụ thể và quyết định chiến lược kinh doanh của năm 2017. Tham khảo: Sammobile