13 khác biệt quan trọng giữa Mac và máy tính Windows Mac của Apple và máy tính Windows đã cạnh tranh với nhau rất nhiều năm nay.Mùa mua sắm cuối năm nay, trận chiến này có thêm một chiến trường mới: Máy tính để bàn đầu tiên của Microsoft, Surface Studio, đấu với MacBook Pro mới được bổ sung Touch Bar của Apple. Dưới đây là một số khác biệt quan trọng giữa Mac và máy tính Windows: #1. Apple tự hào về thiết kế... Apple dành cả năm để thiết kế dáng vẻ của sản phẩm. Công ty này chú ý tới cả những chi tiết nhỏ, ngay cả nội thất bên trong máy cũng được sắp xếp một cách tuyệt vời. #2. ...Nhưng Microsoft đã dần bắt kịp Máy tính để bản all-in-one Surface Studio mà Micorsoft vừa trình làng được các chuyên gia đánh giá cao về khía cạnh thiết kế sáng tạo. Và tablet Surface Pro 4 cùng laptop Surface Book của Microsoft cũng rất ưa nhìn. Hơn nữa, các hãng sản xuất máy tính như Dell và Asus cũng đang theo bước Microsoft, tập trung vào thiết kế. Những laptop và tablet Windows mới được trình làng gần đây của họ khiến khách hàng phải trầm trồ. #3. Mac thường đắt hơn máy tính Windows Tính trung bình, máy tính mac đắt hơn các đối thủ Windows ngay cả khi cùng cấu hình. Các fan trung thành của máy tính Windows thường gọi chi phí mà fan Apple phải trả thêm là "thuế Apple". Ngoại trừ Surface Book và những máy tính chơi game cao cấp, một chiếc laptop Windows trung bình có giá khoảng 500 USD. Trong khi đó, laptop MacBook Air, lựa chọn rẻ nhất của Apple hiện tại, có giá khởi điểm 999 USD. Thậm chí bạn có thể mua một chiếc laptop Windows 10 với giá 150 USD. #4. Windows phù hợp hơn với các gamer Khả năng nâng cấp dễ dàng là lý do chính khiến các gamer thực thụ rất khoái của máy tính Windows. Các gamer thủ luôn muốn có cấu hình máy mạnh nhất, bộ nhớ RAM lớn nhất, card đồ họa đỉnh nhất. Họ luôn lùng sục, thay phần cứng mới cho máy tính của mình. Trong khi đó, máy tính Mac không dễ nâng cấp và một số mẫu gần như không thể nâng cấp. Những máy tính Mac cùng cấu hình với máy tính Windows thường có hiệu năng chơi game kém hơn, trừ khi bạn bỏ tiền mua máy tính Mac với cấu hình cao nhất. Quan trọng hơn cả, dù đã cập nhật khả năng chơi game, máy tính Mac vẫn không thể chơi được nhiều tựa game giống như máy tính Windows. #5. Với máy tính Mac bạn sẽ được tận hưởng dịch vụ hỗ trợ khách hàng tốt hơn Khi máy tính Mac bị hỏng bạn có thể đặt lịch hẹn và mang nó tới Apple Store tại địa phương. Ở đó, chuyên gia của Apple có thể giúp bạn sửa chữa máy. Nếu lỗi được khắc phục nhanh họ sẽ không tính phí sửa chữa. Microsoft cũng đã có những cửa hàng bán lẻ riêng với Answer Desk tương tự Genius Bar tại Apple Store. Dịch vụ khách hàng tại Microsoft Store cũng rất tốt. Tuy nhiên khác với Apple, Microsoft không tự sản xuất tất cả các máy tính Windows nên đôi khi người dùng phải tìm tới các hãng sản xuất như Dell, HP, Asus để nhận được sự hỗ trợ, sửa chữa. Và hiện tại số lượng Microsoft Store chưa thể nhiều bằng Apple Store. #6. Mac an toàn hơn so với Windows trước malware, virus và các công cụ khác của giới hacker Do số lượng máy tính Mac ít hơn nhiều so với máy tính Windows nên nền tảng của Apple là mục tiêu kém hấp dẫn hơn với hacker. Nói cách khác, với cùng một công sức bỏ ra nhắm vào Windows một hacker có thể tấn công nhiều máy tính hơn. Nhưng điều này không kéo dài mãi mãi và trong những năm gần đây số lượng virus tấn công máy tính Mac ngày càng gia tăng. Apple đang cố gắng đi tắt đón đầu, giải quyết vấn đề này bằng cách cập nhật các phương thức bảo vệ mới vào macOS. #7. Hai hệ điều hành hoàn toàn khác nhau Windows 10 của Microsoft và macOS của Apple trông rất khác nhau. Với Windows 10, Microsoft cố gắng kết hợp giao diện thân thiện của Windows 7 với khả năng hỗ trợ cảm ứng của Windows 8. Nhìn chung, mục tiêu này của Microsoft đã thành công. và bạn có thể chuyển đổi từ chế độ máy tính truyền thống sang chế độ tablet. macOS của Apple có giao diện gọn gàng, không rối mắt. Phía dưới màn hình là dock ứng dụng, nơi chứa các ứng dụng yêu thích của bạn, và phía trên màn hình là thanh trạng thái. #8. Máy tính Windows có nhiều lựa chọn hơn Có rất nhiều hãng sản xuất máy tính Windows nên người dùng có rất nhiều phiên bản máy tính và thương hiệu để chọn lựa. Hiện tại, Microsoft cũng tham gia thị trường phần cứng nhưng những công ty như HP, Acer, Lenovo, Dell và rất nhiều hãng khác vẫn là những người cung cấp máy tính Windows chính trên thế giới. Nhờ vậy, họ có thể đáp ứng bất kỳ khách hàng nào với cực kỳ nhiều mẫu máy tính với nhiều mức giá, cấu hình... Với Windows 10, Microsoft cố gắng tạo ra một hệ điều hành có thể chạy trên laptop, máy tính bàn, tablet, smartphone và kính ba chiều HoloLens. Apple phát triển cả phần cứng Mac lẫn phần mềm macOS. Do vậy, nếu bạn muốn một chiếc máy tính Mac bạn buộc phải tìm tới Apple. #9. Ngày càng nhiều máy tính Windows được trang bị màn hình cảm ứng Kể từ Windows 8, Microsoft đã coi màn hình cảm ứng là tương lai của máy tính cá nhân. Windows 10 vẫn tiếp tục mục tiêu này và thậm chí còn làm tốt hơn Windows 8. Đó là lý do tại sao rất nhiều Windows 10 được trang bị màn hình cảm ứng và Microsoft cũng đang đặt cược rất nhiều vào tính năng cảm ứng trên dòng máy tính Surface. Trong khi đó Apple cho rằng với nhiều người tabet iPad Pro của họ có thể thay thế máy tính xách tay. Và cùng với đó, "Táo khuyết" từ chối cập nhật màn hình cảm ứng cho dòng laptop MacBook và máy tính để bàn iMac. #10. Windows có thể chạy trên tablet chứ không chỉ dành riêng cho laptop và máy tính để bàn Windows 10 có thể chạy trên tất cả các thiết bị với các kích cỡ khác nhau, từ máy tính all-in-one màn hình khổng lồ tới laptop và tới tablet màn hình 8 inch. Trong khi đó, macOS của Apple chỉ có thể chạy trên laptop, máy tính để bàn và máy tính all-in-one của Apple. #11. Cần làm quen với các phím tắt khác nhau nếu bạn muốn chuyển từ Mac sang Windows Nếu bạn muốn chuyển từ Mac sang Windows và ngược lại bạn cần làm quen với một loạt phím tắt mới. Ngay cả phím chụp ảnh màn hình trên Mac và Windows cũng khác nhau. #12. Mac và iPhone kết hợp cực ăn ý với nhau Vì Apple sản xuất cả Mac và iPhone nên hai thiết bị này kết hợp ăn ý với nhau. Nếu bạn dùng iPhone, tin nhắn của bạn sẽ đồng bộ với máy Mac nhờ ứng dụng Message tích hợp sẵn. Bạn có thể trả lời tin nhắn từ máy Mac. Và nếu bạn dùng iPad, tin nhắn cũng được đồng bộ tới tablet của Apple. Một tính năng hữu ích nữa của cặp đôi iPhone/Mac là Airdrop, giúp bạn dễ dàng chuyển ảnh và tài liệu khác từ điện thoại tới máy tính Mac và ngược lại. Ngoài ra, còn có tính năng Handoff giúp bạn mở trang web trên điện thoại trong trình duyệt trên máy Mac. Windows 10 không có những tính năng ấy. Nhưng nếu bạn cài đặt ứng dụng Microsoft Cortana trên điện thoại Android bạn có thể sử dụng máy tính hoặc tablet Windows 10 để trả lời tin nhắn từ số điện thoại của bạn. Nó không tuyệt lắm nhưng nó hoạt động ổn định. #13. Muốn tận hưởng cả hai thế giới? Hãy cài Windows lên máy tính Mac! Mac có khả năng chạy Windows cả trên máy ảo và trực tiếp trên hệ thống. Mọi máy tính Mac đều có một chương trình có tên Boot Camp cho phép bạn cài Windows lên đó. Nếu bạn muốn, bạn có thể chia không gian trên ổ cứng cho Windows và macOS để có cả hai hệ điều hành này trên một máy tính Mac. Theo Business Insider