63.000 tỉ doanh thu năm 2017: Thế giới di động vừa đặt kế hoạch kinh doanh khiến FPT, Vinamilk, Sabeco phải “giật mình” Mục tiêu của Thế Giới Di Động là 63.280 tỷ đồng, tăng 85% so với kế hoạch 2016 là hơn 34.000 tỷ đồng.Theo tin từ Công ty Thế Giới Di Động, Hội đồng quản trị công ty đã thống nhất kế hoạch kinh doanh năm 2017 với những con số tăng vọt. Theo đó, doanh thu kế hoạch là 63.280 tỷ đồng, tăng 85% so với năm 2016, tương đương gần 2,8 tỷ USD. Mục tiêu lợi nhuận sau thuế năm tới là 2.200 tỷ đồng, tăng trưởng 58,5%, tương đương gần 100 triệu USD. Năm 2016, Thế Giới Di Động đặt mục tiêu doanh thu 34.166 tỷ đồng và sau 10 tháng đã vượt qua kế hoạch này, đạt trên 35.000 tỷ đồng. Kế hoạch doanh thu này của Thế Giới Di Động sẽ đưa công ty này vượt qua các doanh nghiệp có doanh thu hàng đầu trên sàn chứng khoán hiện nay, như Vinamilk, Masan, Sabeco, FPT... Chẳng hạn, với Vinamilk, doanh nghiệp có doanh thu lớn nhất trên sàn chứng khoán Việt Nam hiện tại, thường chỉ đặt mục tiêu tăng trưởng 10 - 15% so với năm trước, thay vì 85% như TGDĐ. Con số mục tiêu đề ra cũng cho thấy, ông Nguyễn Đức Tài khá tự tin là thị trường bán lẻ mà ông đầu tư vào chưa tới điểm bão hòa. Theo chia sẻ của Chủ tịch Thế giới Di động, công ty có 4 mảng chính trong năm 2017, bao gồm chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động, chuỗi Điện Máy Xanh, chuỗi Bách Hoá Xanh và trang thương mại điện tử Vuivui.com. Trong đó, chuỗi Thế Giới Di Động sẽ có tốc độ mở cửa hàng chậm lại, do thị trường đã bão hoà. Tuy nhiên, ông Tài đánh giá, thị trường mới chỉ bão hoà về số lượng, có nghĩa là gần như trong túi mọi người đều đã có điện thoại di động, nhưng khi có những sản phẩm mới ra mắt, sở hữu những công nghệ mới, nhu cầu cho các sản phẩm này vẫn rất cao. Vì vậy, thị trường điện thoại vẫn có thể tăng trưởng tiếp. Chuỗi Điện Máy Xanh được ông Tài đặt nhiều kỳ vọng, đặc biệt là khi công ty đang chi hàng trăm tỷ đồng làm thương hiệu, với mục tiêu khiến mọi người muốn mua tivi, tủ lạnh, máy giặt thì cái tên đầu tiên xuất hiện trong đầu là "Điện Máy Xanh" chứ không phải một thương hiệu nào khác. Theo ông Tài, thị phần của Điện Máy Xanh đang khoảng 16-17% và có thể lên 30% vào cuối năm 2017. Ông Tài đánh giá, cuộc chơi tại Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh đã an bài, giờ đây ông đang dồn tâm trí cho Bách Hoá Xanh và Vuivui.com. Tại Bách Hoá Xanh, chuỗi cửa hàng tiện lợi này vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và mục tiêu là tự nuôi được mình, chứ chưa cần có lãi. Nếu chiếm được cảm tình của khách hàng, Bách Hoá Xanh sẽ được mở rộng ồ ạt trong năm sau. Đây là chuỗi cửa hàng bán các sản phẩm tiêu dùng nhanh, như kem đánh răng, dầu gội, rau củ quả... Ông Tài cho biết, chuỗi Bách Hoá Xanh doanh thu đang tăng trưởng tốt nhưng vẫn đang thua lỗ. Mặc dù vậy, thị trường của Bách Hoá Xanh có giá trị 60 tỷ USD, cao gấp 10 lần so với 2 thị trường điện thoại di động và điện máy cộng lại. Vì vậy, Bách Hoá Xanh mới là mảng kinh doanh cốt lõi trong tương lai của Thế Giới Di Động. Đối với trang thương mại điện tử Vuivui.com, trong năm 2017 trang thương mại điện tử này sẽ chỉ hoạt động tại TPHCM nhưng sẽ làm rất mạnh. Ngoài ra, Thế Giới Di Động đã có giấy phép hoạt động tại Campuchia, nhưng trong thời gian tới sẽ chưa triển khai nhiều tại thị trường này, do các sản phẩm chợ đen, hàng xách tay vẫn đang chiếm ưu thế so với các sản phẩm chính hãng. Theo Trí Thức Trẻ