Đội BLUEMOON giành giải 100 triệu đồng trong cuộc thi Open Game Jam 2016 của Gameloft Vừa qua, Gameloft Việt Nam đã công bố người đoạt giải nhất cuộc thi Open Game Jam 2016 với phần thưởng trị giá 100 triệu đồng.Trong sáng nay, Gameloft Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải cuộc thi Open Game Jam 2016 được tổ chức bởi Gameloft Đông Nam Á. Đây là một cuộc thi được mở ra nhằm đem lại sân chơi đầy hấp dẫn cho các bạn trẻ yêu thích mảng thiết kế và lập trình game tại Việt Nam và indonesia. Trong cuộc thi này, từng nhóm sẽ sáng tạo ra những sản phẩm game hấp dẫn người dùng chỉ trong vòng 48 giờ. Nội dung Open Game Jam 2016 là tạo ra một game đơn giản (Minimalism Game) mà có thể hấp dẫn tất cả lứa tuổi và có thể chơi ở mọi nơi. Giải Nhất trị giá 4800 USD đã thuộc về đội BLUEMOON ở thành phố Hồ Chí Minh, giải Suất Sắc giá 1500 USD thuộc về đội INCREDIBL3 tại Hà Nội, giải Sáng Tạo thuộc về đội SHTT tại Đà Nẵng và giải bình chọn game được yêu thích nhất thuộc về đội NEWBIES tại thành phố Hồ Chí Minh. Đội NEWBIES với giải game được yêu thích nhất. Đội đoạt giải nhất Open Game Jam 2016 - BLUEMOON. Game đoạt giải Nhất có tên Flow, Đây là một game đơn giản và dễ chơi từ những mũi tên 4 hướng quan thuộc, mục tiêu của trò chơi là nhấn vào những mũi tên đó để tạo thành dòng liên tục và ghi điểm. Game có cách chơi đơn giản nhưng vẫn đòi hỏi người dùng phải suy nghĩe kỹ trong mỗi bước đi để tạo thành dòng dài nhất, tham khảo cách chơi của game