Chuyện gì đang xảy ra với Uber: Quý 3 thua lỗ hơn 800 triệu USD, tổng cộng năm 2016 lỗ 3 tỷ USD Nhiều khả năng, khoản thua lỗ tổng cộng trong năm nay của Uber sẽ ở mức 3 tỷ USD.Dù đã phải rút khỏi thị trường Trung Quốc nhưng tình hình tài chính của Uber vẫn không thể khá khẩm hơn. Cụ thể theo thông tin từ Bloomberg, trong 9 tháng đầu năm nay, công ty này đã thua lỗ gần 2,2 tỷ USD. Đến quý thứ 3, Uber tiếp tục lỗ thêm hơn 800 triệu USD. Cùng thời điểm, doanh thu của công ty lại tăng. Uber đạt doanh thu tổng cộng 3,76 tỷ USD trong 9 tháng đầu năm 2016 và đang tiến tới cột mốc vượt mức 5,5 tỷ USD trong năm nay. Điều đáng nói là mặc cho tình hình tài chính thê thảm, Uber vẫn tiếp tục được nhận tiền đầu tư và được định giá tới 69 tỷ USD, biến một công ty khởi nghiệp 7 năm tuổi có giá trị trên giấy tờ lớn hơn cả General Motors và Twitter gộp lại. Tổng giá trị các chuyến xe của Uber (tổng số tiền mà hành khách trả) đạt 5,4 tỷ USD trong quý thứ 3, tăng từ mức 5 tỷ USD trong quý thứ 2 và 3,8 tỷ USD trong quý đầu tiên của năm. Tốc độ tăng trưởng các chuyến xe của Uber giảm có thể được giải thích một phần là do quyết định rời khỏi thị trường lớn bậc nhất thế giới là Trung Quốc của họ. Doanh thu thuần – số tiền Uber thu được sau khi trừ đi tiền trả cho các lái xe đạt 1,7 tỷ USD trong quý 3, tăng từ 1,1 tỷ USD trong quý 2 và 960 triệu USD trong quý đầu tiên của năm. Nhiều khả năng, khoản thua lỗ tổng cộng trong năm nay của Uber sẽ ở mức 3 tỷ USD, con số tương tự vào năm ngoái là 2 tỷ USD. Như vậy, Uber hiện là công ty 7 năm tuổi và họ đã thua lỗ tổng cộng tới 4 tỉ USD. Vẫn biết rằng Uber là công ty khởi nghiệp và họ đang nỗ lực để mở rộng hoạt động kinh doanh, thậm chí là chấp nhận thua lỗ. Tuy nhiên đã 7 năm trôi qua và người ta vẫn đang phải đặt câu hỏi: Đến bao giờ Uber mới có lãi đây? Theo Trí Thức Trẻ