Forbes: 10 CEO quyền lực nhất thế giới năm 2016 Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách 10 CEO quyền lực nhất thế giới năm 2016. Đứng đầu là Larry Page, CEO của tập đoàn Alphabet, công ty mẹ của Google.Dưới đây là 10 CEO quyền lực nhất thế giới theo bình chọn của Forbes 1. Larry Page, Alphabet Người đồng sáng lập Google và Giám đốc điều hành tập đoàn Alphabet được đánh giá là vị CEO quyền lực nhất thế giới hiện nay. Giá trị vốn hóa của doanh nghiệp mà ông đang lãnh đạo lên đến 550 tỷ USD. 2. Mark Zuckerberg, Facebook Đứng thứ 2 là Mark Zuckerberg, người sáng lập và CEO của mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Giá trị vốn hóa của Facebook hiện nay là 340 tỷ USD 3. Jeff Bezos, Amazon Jeff Bezos, CEO Amazon là gương mặt tỷ phú đáng chú ý trong năm vừa qua. Ông chủ của gã khổng lồ thương mại điện tử từng có thời điểm vượt qua Warren Buffett để trở thành người giàu thứ 3 thế giới. Hiện giá trị vốn hóa của tập đoàn Amazon là 361 tỷ USD. 4. Warren Buffett Kể từ khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống, tài sản của Warren Buffett - Chủ tịch Berkshire Hathaway đã tăng lên nhanh chóng. Giá trị vốn hóa của Berkshire hiện ở mức 409 tỷ USD. 5. Jamie Dimon, Chủ tịch kiêm CEO của JPMorgan Chase đứng thứ 5 trong danh sách này. Vốn hóa doanh nghiệp mà Jamie điều hành đang ở mức 303 tỷ USD. 6. Elon Musk, Tesla Ở vị trí thứ 6 là Elon Musk, CEO của Spacex, Tesla và SolarCity. Ước tính giá trị vốn hóa thị trường của Tesla là 31 tỷ USD. 7. Jeffrey Immelt, GE Ở vị trí thứ 7 là Jeffrey Immelt, CEO của tập đoàn công nghiệp Mỹ General Electric (GE). Ước tính giá trị vốn hóa thị trường của tập đoàn này là 282 tỷ USD. 8. Rex Tillerson, Exxon Mobil Rex Tillerson, CEO Exxon Mobil đứng thứ 8 trong Top 10. Vốn hóa thị trường của Exxon Mobil là 377 tỷ USD. 9. Lloyd Blankfein, Goldman Sachs Ở vị trí số 9 là Lloyd Blankfein, CEO của Goldman Sachs. Ước tính giá trị vốn hóa thị trường của Goldman Sachs là 99 tỷ USD. 10. Doug McMillon, WalMart Doug McMillon, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của chuỗi các cửa hàng WalMart là CEO cuối cùng có mặt trong Top 10. Ước tính giá trị vốn hóa thị trường của WalMart là 220 tỷ USD. Theo Linh Lam/NDH