CEO Marissa Mayer đang ở đâu trong khi Yahoo đang thoi thóp chờ số phận được định đoạt? Cho tới nay vẫn chưa thấy động thái cụ thể nào chủ động từ phía Mayer trước tình thế lộn xộn của công ty.Đã cuối năm 2016 với biết bao sự kiện thăng trầm trôi qua trong cộng đồng công nghệ nói chung và cả Yahoo nói riêng, nhưng CEO của họ thì vẫn bặt vô âm tín, không có tung tích gì cả. Vào một thời điểm xán lạn trước đây, người ta đã nghĩ rằng Marissa Mayer sẽ là một nhân tố đem đến tương lai tích cực hơn cho Yahoo trong năm 2016 này. Ít nhất bà đã tiếp tay gần như thành công cho thương vụ nhượng lại mảng kinh doanh chính của công ty, vốn đang gặp nhiều khó khăn chồng chất trong những năm trở lại đây, cho Verizon với giá trị 4,8 tỉ USD. Nhưng "nhờ có" sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng khổng lồ này, thỏa thuận đó đã không may lại được đặt lên bàn cân nhắc một cách đầy thận trọng, trong khi chưa một ai nhận thấy sự xuất hiện của nhân vật quan trọng như Mayer. Cũng phải nói rằng 2016 vẫn là một năm đáng buồn cho Yahoo. Các bước tiến của công ty chẳng mang lại dấu hiệu khả quan nào, những tên tuổi lãnh đạo không chứng tỏ được năng lực ra doanh số, và cả những thương vụ mua lại các thành phẩm khác cũng không cho thấy gì tiến triển. Tuy nhiên, những nỗi thất vọng đó vẫn chẳng thấm vào đâu so với sự việc vừa xảy ra những ngày qua cộng thêm vết nhơ tương tự trước đó, vì chính nó đã làm cho quan điểm của Verizon phải lung lay khi quyết định mua lại Yahoo - điều "tích cực" duy nhất dành cho công ty này. Nhưng Mayer - nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất của Yahoo hiện tại - lại chẳng thấy ra mặt trước công chúng về những vụ việc trên, thậm chí là từ khi vụ hack được ghi nhận xảy ra vào 2 tháng trước. Lần này là sự cố tiếp theo đã được đánh giá là lượng dữ liệu bị đánh cắp lớn nhất trong lịch sử, thì sự vắng mặt của bà lại càng phản tác dụng và dễ gây chú ý hơn bao giờ hết. Những gì chúng ta biết trước đó là Mayer luôn mạnh dạn đứng lên làm tâm điểm chú ý với những quyết định và công bố của mình. Vậy thì nay Mayer đang ở nơi đâu? "Marissa và đội ngũ điều hành của chúng tôi đã và đang thảo luận và tính toán phương án đúng đắn nhất cho vấn đề hiện tại," Tất nhiên là trong thời gian gần đây, Mayer không phải hoàn toàn biến mất 100%. Bà đã tham dự sự kiện gala Women of the year của Glamour vào giữa tháng 11 vừa qua (cùng với vài lần đi nghỉ và có mặt ở các bữa tiệc nữa), nơi mà bà đã phát biểu rằng mình đến với Yahoo "đúng vào thời điểm công ty đang trải qua nhiều nhiễu loạn và khó khăn". Thế nhưng khi ở tình trạng Yahoo sa vào vũng lầy như hiện nay thì Mayer lại bất ngờ không hề có một dấu hiệu xuất hiện trước đám đông. Thực ra điều này cũng không quá khó hiểu nếu bạn biết thêm được một vài góc cạnh sâu xa khác. Cụ thể, Mayer từ trước đã dính vào một số nghi vấn, đặc biệt là khi sự cố hack dữ liệu được công bố vào tháng 9, Financial Times đã tiết lộ bà có biết đến vụ việc này ngay từ tháng 7, làm dấy lên lo ngại rằng bà cố tình giấu khỏi các nhà đầu tư, các tổ chức chịu trách nhiệm pháp lý và cả Verizon đang có ý định mua lại công ty nữa. Bên cạnh đó, Yahoo cũng từng thừa nhận vào tháng 11 rằng một số nhân viên làm việc cũng biết đến việc công ty bị hack từ tận 2014, đồng thời vài người có nói với New York Times về động thái của Mayer khi bà muốn Vì vậy, kể cả khi Mayer muốn tự mình lên tiếng thì đó dường như cũng không phải là quyết định đúng đắn có lợi cho bản thân. Tình thế bấp bênh của công ty, nhất là khi xét đến mối quan hệ mua bán với Verizon cũng được coi là yếu tố nhạy cảm nếu Mayer tự đích thân tuyên bố điều gì. Tham khảo: Gizmodo