Những người hùng thầm lặng này đã dành 20% thời gian của mình để người khuyết tật có thể trông cậy vào Google Maps Vừa qua, Google Maps đã bổ sung thêm thông tin địa điểm có lối đi dành cho xe lăn hay không.Những người bị khuyết tật phải ngồi xe lăn giờ đây có thể trông cậy vào Google Maps khi muốn đến một địa điểm nào đó. Cụ thể, ứng dụng bản đồ phổ biến nhất thế giới này sẽ hiển thị rõ liệu nơi đến có lối đi riêng giành cho người ngồi xe lăn hay không, và đó nhờ vào một nhóm người dùng và nhân viên Google tốt bụng đã dành khoảng 20% thời gian của họ để cống hiến những thông tin này. Ông lớn về mảng tìm kiếm này có một quy định cực kỳ nổi tiếng trong công ty: toàn bộ nhân viên có thể dành 20% thời gian làm việc để làm những dự án hoàn toàn không liên quan đến vị trí của họ. Gmail, AdSense và Google News đều được khởi nguồn từ những dự án không liên quan như thế này. Ngày nay, nhân viên Google cần phải có sự cho phép từ người quản lí để có thể có khoảng thời gian này, và đa số họ đều không xin thời gian. Giám đốc nhân sự Google, ông Lazlo Bock, cho biết phong trào 20% thời gian đã dần bị mai một, nhưng thi thoảng vẫn có người làm, và Rio Akasaka là một trong số đó. Rio Akasaka. Bình thường, Akasaka là quản lí của Google Drive - dịch vụ lưu trữ đám mây. Tuy nhiên anh đã dành 20% thời gian của mình để cải thiện các tính năng cho người khuyết tật ở Google Maps. Trong năm trước, anh ta đã làm việc với nhóm khoảng 5 đến 10 người để cho ra mắt các hướng dẫn dành riêng cho người khuyết tật trên Google Maps, hiển thị các thông tin như thời gian mở/đóng cửa, địa điểm, độ đông đúc, các đánh giá, không khí, v.v... Và giờ đây, Gooogle Maps sẽ hiển thị liệu nơi đó có lối đi riêng dành cho người ngồi xe lăn hay không. Làm thế nào Google Maps biết được những thông tin đó? Hầu hết các thông tin trên đến từ cộng đồng "Hướng dẫn viên địa phương" (Local Guide), họ là những người dùng Google Maps và họ sẽ trả lời những câu hỏi về địa điểm đã đến. Trong năm nay, nhưng câu hỏi liên quan đến người khuyết tật đã được thêm vào bảng câu hỏi. Đây có thể chỉ là một thay đổi rất nhỏ, nhưng đối với những người phải giao phó cuộc đời họ cho xe lăn, đây là một sự thay đổi cực kỳ lớn lao. Hơn nữa, nó không chỉ có lợi cho người đi xe lăn, mà những người già phải chống gậy cũng được hưởng lợi từ sự thay đổi này, họ sẽ xe qua địa điểm để biết được có phù hợp với bản thân hay không trước khi quyết định bỏ sức ra để đi đến đó. " Tham khảo Business Insider