Sau Châu Âu và Trung Quốc, Qualcomm lại bị phạt 854 triệu USD vì cạnh tranh không lành mạnh tại Hàn Quốc Hiện tại Mỹ và Đài Loan cũng đang điều tra Qualcomm với tội danh tương tự.Những nhà hành pháp tại Hàn Quốc vừa qua đã phạt nhà sản xuất Qualcomm 1,03 nghìn tỉ won (tương đương 854 triệu USD) vì công ty từ Mỹ này đã cạnh tranh không lành mạnh, liên quan đến việc cấp phép bản quyền sáng chế và bán ra modem trên smartphone. Cụ thể, Ủy ban Thương mại Công bằng Hàn Quốc (The Korea Fair Trade Commission - KFTC) đã cho biết Qualcomm lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường của họ và buộc các nhà sản xuất khác phải trả lệ phí cho những bản quyền không cần thiết nếu các nhà sản xuất muốn sử dụng chip modem của công ty. Ngoài ra, Qualcomm còn cản trở việc cạnh tranh trong thị trường bằng cách từ chối hoặc giới hạn cấp phép những bản quyền cơ bản cho các đối thủ khác, theo nhà hành pháp cho biết. Qualcomm đã phản hồi rằng họ sẽ kháng cáo quyết định của Tòa án tối cao Seoul. Đồng thời công ty đề nghị xem lại cách tính số tiền phạt nói trên. " Đồng thời, KFTC đã yêu cầu Qualcomm sữa chữa lỗi lầm bằng cách thương thảo vấn đề bản quyền hoặc dỡ bỏ các bản quyền không cần thiết với đối thủ, loại bỏ các chính sách không công bằng khiến các nhà sản xuất khó tìm được khách hàng. Ngoài ra, các nhà hành pháp cho biết Qualcomm phải thương thảo lại hợp đồng với các nhà sản xuất điện thoại nếu họ có yêu cầu. "Sự việc này đã khiến Qualcomm càng ngày càng duy trì và mở rộng sự thống trị của họ", KFTC cho biết trong một tuyên bố. Trong tháng 2 năm 2015, Qualcomm đã phải trả 975 triệu USD tiền phạt liên quan đến vụ việc vi phạm luật chống độc quyền tại nước Trung Quốc, đồng thời Uỷ Ban Châu Âu cũng đã phạt Qualcomm với tội danh tương tự vào cuối năm 2915. Hiện tại các nhà hành pháp tại nước Mỹ và Đài Loan cũng đang điều tra Qualcomm sau một loạt sự việc nói trên. Tham khảo Reuters