Chính phủ Đức khuyên người dùng đừng sử dụng dịch vụ email của Yahoo nữa Văn phòng Liên bang Đức phụ trách An toàn Thông tin (gọi tắt là BSI) vừa có thông báo khuyên người dùng Yahoo nước này chuyển sang một dịch vụ email khác. Ngoài ra, cơ quan này còn chỉ trích nặng nề Yahoo vì không có những biện pháp bảo vệ thông tin cho người dùng.Tuần trước, Yahoo tiết lộ rằng họ đã bị tấn công và hơn 1 tỷ tài khoản người dùng đã bị rò rỉ. Dù vụ việc này xảy ra từ tháng Tám năm 2013 nhưng rất lâu sau đó Yahoo mới phát hiện ra. Hồi tháng Chín vừa qua Yahoo cũng tiết lộ một vụ tấn công tương tự khiến hơn 500 triệu tài khoản bị rò rỉ. Chủ tịch BSI Arne Schoenbohm đã lên tiếng chỉ trích Yahoo và khuyên người dùng không nên sử dụng dịch vụ email của hãng này nữa: "Nhìn vào các vụ tấn công, đánh cắp dữ liệu lặp đi lặp lại trong thời gian vừa qua, người dùng nên xem xét kỹ các dịch vụ mà các bạn có ý định sử dụng trong tương lai và bảo mật là một trong những thứ cần phải xem xét". Ở thời điểm này gắn bó với dịch vụ email của Yahoo có vẻ là một lựa chọn mạo hiểm. Dịch vụ Gmail do Google cung cấp có vẻ an toàn hơn rất nhiều và thậm chí còn có những dịch vụ email cung cấp sẵn tính năng mã hóa như ProtonMail. Theo SlashGear