Lại một gã khổng lồ gục ngã trước Amazon: Cisco từ bỏ dự án 1 tỷ USD Liên tiếp những người gục ngã đang cho thấy đường đến chiến thắng của nền tảng đám mây Amazon dường như không thể ngăn cản.Theo tin từ tờ The Regiser, vào ngày 13 tháng 12 vừa qua, Cisco xác nhận rằng họ đang chấm dứt dự án điện toán đám mây trị giá 1 tỷ USD của mình, hay còn có tên gọi khác là “ Phát ngôn viên của Cisco đã xác nhận thông tin này với Venture Beat rằng dự án đám mây chung Intercloud sẽ bị đóng cửa vào tháng Ba năm 2017 và Cisco sẽ dịch chuyển các ứng dụng và dữ liệu doanh nghiệp đến nhà cung cấp dịch vụ đám mây chung khác, nhưng chưa tiết lộ tên. Trong khi Cisco không cho biết tên của nhà cung cấp dịch vụ đám mây đó, nhiều khả năng đó là Amazon bởi vì bản thân các doanh nghiệp hiện tại đều đang buộc phải sử dụng dịch vụ của nhà cung cấp này, khi Amazon có ngày càng nhiều tính năng và đối tác hơn bất cứ nhà cung cấp dịch vụ đám mây nào khác. Cisco ra mắt dịch vụ Intercloud vào năm 2014, với lời hứa sẽ dành 1 tỷ USD cho nó. Khi ra mắt, dự án này được xem là mối đe dọa đang gia tăng với Amazon, với việc thu hút ngày càng nhiều ứng dụng, dữ liệu và ngân sách IT của các khách hàng doanh nghiệp lớn. Trong khi đó, các nhà cung cấp đám mây khác như Amazon, Microsoft và Google không sử dụng nhiều thiết bị của Cisco. Họ tăng cường sử dụng một cách mới để xây dựng mạng lưới, đó là dựa nhiều hơn vào phần mềm thay vì phần cứng cao cấp đắt đỏ. Thậm chí, các công ty như Amazon, Microsoft và Google còn tự tạo ra các phần cứng mạng lưới của riêng mình. (Facebook thậm chí còn phát minh ra những loại phần cứng mạng mới, thích hợp cho các doanh nghiệp lớn và cung cấp các thiết kế đó miễn phí cho mọi người). CEO Cisco, Chuck Robbins. Dưới đây là email tuyên bố của Cisco gửi cho Business Insider để phản hồi về báo cáo trên: “ “ Với khả năng hiện diện trên toàn cầu của dịch vụ đám mây, xu hướng phát triển các ứng dụng nhanh chóng bằng các vi dịch vụ, và khả năng sắp xếp các tải công việc trên khắp các đám mây chung và riêng, Cisco đã phát triển chiến lược của mình từ các đám mây liên kết để giúp khách hàng xây dựng quản lý các môi trường IT lai. Chiến lược đám mây của chúng tôi đặt trọng tâm vào việc xây dựng và cung cấp bảo mật hạ tầng cơ sở, nền tảng và các dịch vụ đám mây lai – với các đối tác của mình – để giúp cho khách hàng tự do lựa chọn những môi trường và các mô hình áp dụng tốt nhất cho những ứng dụng trên đám mây và truyền thống của họ Vậy Cisco đã trở thành nạn nhân mới nhất cho chiến thắng không thể ngăn cản của Amazon Web Services. Thành công vang dội của họ đã tạo ra một số nạn nhân từ năm ngoái đến nay. Ví dụ, trong năm 2015, HP đã phải đóng cửa bộ phận đám mây chung và giúp các khách hàng của họ chuyển sang Amazon và sau đó ký một thỏa thuận hợp tác lớn hơn để giúp họ sử dụng Microsoft Azure. Những nạn nhân khác Rackspace cũng đã phải treo cờ trắng đầu hàng và trở thành một đối tác đám mây của Amazon (và cả Microsoft), cung cấp hoạt động hỗ trợ khách hàng cho những đám mây đó (Trong ngành công nghiệp đám mây, điều này được gọi là “ Taylor Rhodes, CEO của Rackspace. Đầu năm nay, Rackspace đã rút khỏi thị trường chứng khoán công khai và bán mình cho hãng quản lý tài sản tư nhân Apollo Global. (Và Amazon đã tiếp tục gây khó khăn cho Rackspace, khi ra mắt dịch quản lý của riêng vào đầu tuần trước). Sau đó, một đối thủ lớn khác, Vmware cũng phải thừa nhận thất bại và ký một thỏa thuận để trở thành đối tác của Amazon. Vmware từng nỗ lực làm một điều tương tự như Cisco. Họ có phần mềm đám mây riêng, và đã cố gắng thu hút hàng loạt các nhà cung cấp hosting nhỏ hơn để trở thành một mạng lưới lớn với các nhà cung cấp đám mây chung. Tuy nhiên, khách hàng của họ tiếp tục hướng về đám mây hàng đầu của Amazon. Vmware phải tìm cách làm sản phẩm của mình tốt hơn Amazon hoặc sẽ có nguy cơ đánh mất khách hàng của mình hoàn toàn. Pat Gelsinger, CEO của VMWare. Ngoài ra một số người khác cũng xem sự sụp đổ của EMC là xuất phát từ Amazon. Dịch vụ đám mây của họ cung cấp một cách ít tốn kém hơn cho các công ty để lưu trữ nhiều dữ liệu, vì vậy họ không cần phải mua các phần cứng lưu trữ nữa. Dell đã mua lại EMC vào đầu năm nay với mức giá 67 tỷ USD. Theo Business Insider