8 phát ngôn ấn tượng của ban lãnh đạo Apple trong năm 2016 Những gì được các lãnh đạo Apple truyền tải tới công chúng luôn mang đậm một phong cách và niềm cảm hứng không đâu có được.2016 là một năm mà nhiều người đánh giá là đáng thất vọng của Apple khi suốt cả 365 ngày, "Táo Khuyết" không thể mang đến một bất ngờ thực sự đáng chú ý nào. Chiếc iPhone 7 và 7 Plus đáng lẽ ra phải mang trên mình một thay đổi lớn về thiết kế đã không xuất hiện, trong khi đó MacBook Pro bản mới mà người dùng phải chờ đợi tới 4 năm cũng bị cho là thiếu sáng tạo. Dù vậy, trong năm qua, Apple cũng không ít lần đưa ra các phát ngôn hết sức đáng chú ý. Khép lại năm 2016 của Apple, hãy cùng nhìn lại 8 trong số những phát ngôn thể hiện được nhiều "phẩm chất" Apple nhất, đến từ các lãnh đạo hãng này trong năm qua. Angela Ahrendts, người đứng đầu mảng bán lẻ của Apple, tự hào khi nói về việc Apple Store được thiết kế lại trong năm qua. Eddy Cue, Phó Chủ tịch Apple phụ trách mảng dịch vụ và sản phẩm Internet, khẳng định sự cống hiến và tận tâm của mình dành cho Apple. Phil Schiller, Phó Chủ tịch Apple phụ trách marketing toàn cầu, đáp trả khi nhiều người cho rằng chiếc MacBook Pro của Apple không đủ cách tân, sáng tạo.  Theo Trí Thức Trẻ