Bạn đã sẵn sàng để bắt "taxi bay" Uber trong năm 2017? Liệu Uber có kịp tung ra dịch vụ vận tải dựa trên "máy bay tự lái" trong năm 2017 không?Bạn hãy tưởng tượng hình ảnh một người đàn ông ăn mặc bảnh bao đi vào khu căn hộ cao tầng của mình, nhưng thay vì đi xuống, ông đứng đợi trên máy nhà. Tại đây, ông nhảy lên một chiếc máy bay Uber tự lái về kết thúc hành trình tại tòa nhà văn phòng nơi ông làm việc. Tất cả chi phí ông phải bỏ ra cho chuyến đi của mình là 179 USD (khoảng 4 triệu đồng). Hiển nhiên đây không phải là khung cảnh hiện tại mà là viễn cảnh giao thông trong tương lai. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lạc quan rằng nguyên mẫu của phương tiện này sẽ có mặt trong năm nay. Sau tất cả, ai có thể tượng tượng rằng những chiếc xe tự lái có thể đón và trả khách tại các thành phố lớn của Mỹ trong năm 2016? (dù điều này mới chỉ được thử nghiệm trong một tuần). Vậy thì tại sao điều tương tự lại không thể xảy ra với máy bay tự lái trong năm 2017. Uber bắt đầu năm 2017 bằng cách giảm giá dịch vụ nhằm tiêu diệt đối thủ cạnh tranh Lyft và kết thúc cuộc chiến California DMV về việc từ chối cấp phép cho hạm đội xe tự lái của công ty. Vậy những việc làm tiếp theo của Uber trong năm 2017 là gì? Uber có thể mở rộng đội xe tự lái của mình tại nhiều nơi như Arizona, Michigan. Nhiều khả năng công ty sẽ bắt đầu ở những địa phương nơi chính quyền có thiện chí trong việc cấp phép cho xe tự lái. Song song đó, Uber cũng sẽ tiếp tục thử nghiệm thương hiệu ô tô tải tự lái Otto của mình. Chuyến giao hàng đầu tiên của loại phương tiện này đã được thực hiện tại Colorado với việc vận chuyển hàng ngàn lon bia Budweiser. Dịch vụ này cần được mở rộng hơn nữa tại Mỹ, tất nhiên là Uber còn phải trông chờ vào phản ứng của chính quyền tổng thống Trump. Nhưng có lẽ Uber sẽ không muốn bị rành buộc bởi lý thuyết của lực hấp dẫn nữa. Công ty đã lên kế hoạch thử nghiệm (VTOL) aircraft — thường được gọi là những chiếc xe bay. Mục tiêu, theo Uber, là truyền cảm hứng cho những startup khác dựa trên nguyên mẫu này. Nhưng như cách đã làm với xe tự lái, Uber cũng muốn là công ty đầu tiên tung ra dịch vụ vận tải bằng máy bay tự lái. Trong năm 2017, Uber sẽ tiếp tục vươn xúc tu của mình vào các thành phố bằng cách hợp tác với chính quyền các địa phương thiếu tiền mặt để bổ sung - hoặc thậm chí thay thế - các phương tiện vận chuyển công cộng như xe buýt, xe lửa. Theo Uber, “đi chung xe” là giải pháp cho việc giảm số lượng xe tham gia giao thông trên đường. Vấn đề là Uber phải chứng minh được dịch vụ của họ không giết chết những hệ thống vận chuyển truyền thống với hàng chục ngàn, thậm chí hàng triệu hành khách mỗi ngày. Mục tiêu trước mắt của Uber là “giải quyết thách thức chặng đường cuối”, giúp mọi người di chuyển từ nhà đến các trung tâm quá cảnh cho các phương tiện khác (xe lửa, xe buýt hay máy bay). Tham khảo: Theverge