Tỷ phú Mark Cuban khuyên tổng thống Mỹ Donald Trump chi 100 tỷ USD đầu tư vào ngành công nghiệp robot Lời khuyên của Mark Cuban là ông Trump phải chấp nhận sự thật là robot sẽ "chiếm đoạt" nhiều nghề nghiệp từ tay người lao động truyền thống và phải đầu tư vào ngành công nghiệp này để khiến "Nước Mỹ trở nên vĩ đại một lần nữa" như slogan của vị tỷ phú kiêm tổng thống này.Mark Cuban, một doanh nhân thành đạt và đồng thời là chủ sở hữu của bộ bóng rổ NBA Dallas Mavericks, đã đưa ra một gợi ý cho Tổng thống Donald Trump: Đầu tư 100 tỷ USD để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp robot trên toàn đất nước Mỹ. Trong một bài viết vào ngày thứ 3 vừa qua, Cuban đã chỉ ra rằng không một công ty dẫn đầu lĩnh vực người máy nào thuộc quyền sở hữu của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ cả. Trong khi đó, Trung Quốc lại chi nhiều tiền hơn gấp nhiều lần Mỹ để ủng hộ ngành công nghiệp robot, theo một báo cáo mà Cuban trích của Bernstein, công ty quản lý đầu tư toàn cầu. Trung Quốc hiện đã “mở hầu bao” chi cho ngành robot 3 tỷ USD mỗi năm, theo như báo cáo cho biết. Còn Mỹ thì lại “keo kiệt” hơn rất nhiều khi chỉ chịu trả 100 triệu USD mỗi năm, Cuban cho biết. “Chúng ta phải đối mặt với sự thật rằng nhiều nước sẽ có người dân mất việc vào tay robot,” Nếu như Mỹ hy vọng gìn giữ được sự độc lập về mặt kinh tế, Cuban nói, Trump cần phải đầu tư vào mảng robot cũng giống như cách mà chính phủ đã “rót tiền” vào ngành năng lượng sạch. Cuban khuyên Trump nên dùng 100 tỷ USD từ 1000 tỷ mà ông hứa sẽ sử dụng để xây dựng lại cơ sở hạ tầng Mỹ dùng làm tiền phát triển ngành công nghiệp người máy. Cuban không phải là người duy nhất đưa ra đề xuất này. Vào tháng 11, ngay trước khi cuộc tranh cử tổng thống kết thúc, một nhóm gồm 150 người đứng đầu các viện hàn lâm và ngành công nghiệp viết một bản báo cáo chi tiết dài 100 trang, có tên con đường dẫn lối cho ngành công nghiệp robot của Mỹ, đưa ra những đường lối cụ thể và tại sao Quốc hội nên ủng hộ, hộ trợ lĩnh vực người máy đang nở rộ. Những con robot sẽ thay thế người Mỹ làm các công việc lao động truyền thống, hay còn gọi là robot công nghiệp, đều không phải xuất xứ từ các công ty của Mỹ, theo Frank Tobe, người viết báo Robot Report, mọt trang web về ngành công nghiệp này, cho biết. Công ty lớn cuối cùng về ngành sản xuất robot công nghiệp có “gốc gác” ở Mỹ, Adept Technologies, Tobe cho biết, đã bị Omron, một gã khổng lồ trong lĩnh vực này tại Nhật Bản, thâu tóm vào năm 2015. Nhưng cũng phải nói thêm là Cuban đã ủng hộ đối thủ của ông Trump, bà Hillary Clinton, trong cuộc tranh cử chức vụ tổng thống Mỹ. Theo recode