iPad Pro 12,9 inch 2017 bị lỗi đơ cảm ứng Tôi đã đi bảo hành và được đổi máy mới, nhưng xài được một tháng thì lại bị lỗi đơ cảm ứng như cũ.Tôi có một iPad Pro 12,9 inch đời 2017, máy mới 100%, bảo hành 12 tháng. Tôi xài được 4 tháng thì máy bị đơ cảm ứng. Tôi mang đi bảo hành và một tháng sauđược Apple đổi cho máy mới. Máy mới xài được một tháng thì lại bị đơ cảm ứng tương tự. Có anh chị nào đang xài iPad Pro màbị tình trạng giống tôi không? Tôi phải làm sao bây giờ? Giờ tôi lại đi bảo hành và đổi máy mới tiếp thì cóbị đơ nữa không? Thực sự bỏ ra hơn 20 triệu đồng để rước một sản phẩm bị lỗi như vậy thật quá thất vọng.