Bill Gates đang sở hữu "cỗ máy in tiền" bí mật giúp ông đứng vững trên đỉnh thế giới dù không cần làm gì cả Nhờ cộng sự bí ẩn mang tên Larson cùng những khoản đầu tư thông minh mà tỷ phú Bill Gates đang ngày càng giàu hơn một cách nhanh chóng.Michael Larson là một trong những người đàn ông quyền lực nhất trong giới quản lý tài sản Mỹ nhưng có lẽ rất ít người từng nghe tới tên ông. Ông là Giám đốc đầu tư tại Bill and Melinda Gates Investment (MBGI) và chịu trách nhiệm quản lý tài sản cá nhân của tỷ phú Bill Gates thông qua công ty đầu tư Cascade Investment cũng như xử lý những khoản làm từ thiện từ quỹ Bill&Melinda Gates Foundation Trust. Mặc dù giữ vị trí khá quan trọng, quản lý tài sản cho người đàn ông quyền lực và giàu có nhất thế giới nhưng ông vẫn làm việc chăm chỉ một cách âm thầm và lặng lẽ, tránh xa giới truyền thông. Cascade thì từ chối mọi trả lời liên quan tới báo giới. Được biết Bill Gates thuê Larson từ 22 năm trước để chịu trách nhiệm về những khoản đầu tư bằng tài sản cá nhân của ông – trị giá khoảng 5 tỷ USD vào thời điểm đó. Kể từ đó, tài sản của Bill Gates tăng một cách chóng mặt lên khoảng 80 tỷ USD phần lớn là nhờ công của Larson đa dạng hóa các khoản đầu tư từ tải sản của Gates ngoài Microsoft, công ty phần mềm mà Gates đồng sáng lập và tham gia vào nhiều lĩnh vực khác nữa. Có thể tóm gọn Cascade không phải là công ty quản lý tài sản gia đình (family office). Công ty này không xử lý vấn đề hậu cần, chi phí hoặc lương cho quỹ đứng tên vợ chồng Bill Gates mà chỉ đơn thuần là công ty quản lý tài sản, đầu tư tài sản cá nhân của tỷ phú Gates. Hiện tại BMGI là tổ chức đang quản lý danh mục đầu tư của Cascade, the Bill&Melinda Gates Foundation Trust và một số đơn vị khác nhưng họ không nhận mình là một công ty quản lý tài sản gia đình. Cấu trúc hoạt động của BMGI là cho phép nó tách bạch những chương trình làm việc của tổ chức từ thiện với các khoản đầu tư. Điều này có nghĩa là sẽ có nhiều tiền hơn rót vào tổ chức này để thực hiện những sứ mệnh chống lại bệnh tật và cải thiện giáo dục tại những quốc gia đang phát triển. Có trụ sở tại Kirkland, Washington, Cascade né tránh mọi sự chú ý của giới truyền thông. Họ từ chối trả lời bình luận về chiến lược hoạt động kinh doanh nhưng lại âm thầm thực hiện hàng loạt các khoản đầu tư trên khắp thế giới và có nhiều lớp tài sản khác nhau. 5 khoản đầu tư lớn nhất của công ty này gồm: Cổ phần tại công ty đường sắt quốc gia Canada, Repuclic Service, công ty xử lý rác, Ecolab, hãng đồ uống Femsa và Deere – nhà sản xuất máy móc nông nghiệp. Cascade cũng sở hữu cổ phần tại nhiều công ty bất động sản và phi công nghệ. Họ nắm khoảng 4% tại tập đoàn Berkshire Hathaway của Warren Buffett, sở hữu 47% khách sạn Four Seasons và 6% cổ phần tại Bunzl – một tập đoàn phân phối và thuê ngoài. Tháng 8, công ty này cũng mua 9,8% cổ phần của Strategic Hotels and Resort. Dưới sự lãnh đạo của Larson, Cascade còn tập trung đầu tư vào một vài cổ phiếu niêm yết tại Anh. Năm 2008, công ty này đã mua 3% cổ phần của Carpetright – một nhà bán lẻ nhưng sau đó đã bán bớt số cổ phần này. Họ cũng đầu tư vào Diageo và nhà bán lẻ JJB Sport. Điều đáng nói là dù miệt mài làm từ thiện nhưng tỷ phú Bill Gates vẫn ngày một giàu hơn, thậm chí đã có thời điểm trong tháng 8 vừa qua, tổng tài sản của ông đã cán mốc gần 90 tỷ USD phần lớn là nhờ 2 công ty được Cascade đầu tư là Canadian National Railway và Ecolab công bố khoản lợi nhuận cao kỷ lục. Nhìn chung, nhờ Larson với những khoản đầu tư thông minh mà tỷ phú Bill Gates đang ngày càng giàu hơn một cách nhanh chóng. Số tiền ông cho đi thực chất không thấm tháp gì so với số ông kiếm được! Theo Trí Thức Trẻ