Microsoft tung vũ khí mới để cạnh tranh với Amazon Echo Một sự kết hợp giữa một nhà sản xuất âm thanh chuyên nghiệp với phần mềm trợ lý ảo nổi tiếng, Cortana.Tuần trước Microsoft tiết lộ kế hoạch của mình nhằm cạnh tranh với chiếc loa thông minh Echo của Amazon, nhưng công ty không cho biết bất kỳ chi tiết cụ thể nào về sản phẩm phần cứng. Nhưng có lẽ Harman Kardon sẽ là bên sản xuất thiết bị đầu tiên đưa Cortana lên chiếc loa của mình, khi họ rò rỉ ra một đoạn video quảng cáo về một thiết bị âm thanh sẽ ra mắt vào năm tới. Trong đoạn video dài 30 giây này, chiếc loa trông rất giống với một chiếc Amazon Echo, nhưng nó đi kèm với một màn hình ở trên đỉnh loa có thể hiển thị giao diện người dùng của Cortana. Từ cuối tuần trước, Microsoft đã cho biết chi tiết về kế hoạch của mình để đưa Cortana lên các thiết bị có màn hình, và công ty cũng cho thấy màn hình là một đòi hỏi để mang Cortana lên các thiết bị Internet of Things. Chiếc loa thông minh của Harman Kardon với trợ lý ảo Cortana từ Microsoft. Người khổng lồ về phần mềm sử dụng các đồ dùng như tủ lạnh, lò nướng, và cảm biến nhiệt để làm các thiết bị mẫu cho Cortana, nhưng rõ ràng, chiếc loa của Harman Kardon sẽ là sản phẩm đầu tiên sử dụng phần mềm trợ lý ảo của Microsoft để cạnh tranh tốt hơn với chiếc loa Echo của Amazon và các sản phẩm từ Google Home. Harman Kardon chưa cho biết mức giá hay khi nào có thể đặt hàng, nhưng chiếc loa đã được lên kế hoạch để ra mắt trong năm 2017. Theo TheVerge