Năm gia tộc chaebol chiếm một phần ba top 100 người giàu nhất Hàn Quốc Gần như hầu hết các lãnh đạo chaebol Hàn Quốc hiện tại đều là những người thừa kế thế hệ thứ hai hoặc thứ ba chứ không phải là những doanh nhân tự tay gây dựng cơ đồ.Họ cũng chiếm vị trí trên cùng trong bảng xếp hạng 100 người giàu nhất Hàn Quốc trong năm 2016. Chỉ có 10 doanh nhân tự tay gây dựng cơ đồ có mặt trong danh sách này. Tổng cộng có tới 33 người trong các gia tộc kiểm soát Samsung, Hyundai Motor, SK, LG, Lotte và các tập đoàn khác xuất hiện trong danh sách những người giàu có nhất đất nước. Con số này chưa bao gồm những người đang nắm giữ vị trí điều hành tập đoàn. Tài sản cá nhân kết hợp của những gia tộc này lên tới 39 nghìn tỷ won (32,6 tỷ USD) cao hơn so với ngân sách hàng năm của chính quyền thành phố Seoul, 27,5 nghìn tỷ won. Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong, phó chủ tịch của Samsung Electronics, và 10 thành viên khác trong gia đình Samsung có tổng tài sản trị giá 22,6 nghìn tỷ won. Chủ tịch Lee Kun-hee, hiện đang ốm nặng, nắm giữ 15,6 nghìn tỷ won, chiếm phần lớn tài sản của gia tộc. Tài sản của ông bao gồm khu bất động sản tại Hannam-dong, một trong những quận giàu nhất ở Seoul. Danh sách các tỷ phú gia tộc Samsung và Hyundai và tài sản, vị trí của họ trong tốp những người giàu nhất Hàn Quốc Ngoài bất động sản ở thủ đô, Lee Kun-hee còn sở hữu những mảnh đất rộng lớn tại Yongin City, Tỉnh Gyeonggi, nơi đặt công viên giải trí Everland và Bảo tàng Nghệ thuật Ho-Am do Samsung xây dựng. Khu bất động sản của ông tại đây rộng 8.712 mét vuông. Tổng cộng, Lee sở hữu 14 khu bất động sản trên toàn quốc với tổng giá trị 938,9 tỷ won. Những người phụ nữ trong gia đình Samsung cũng sở hữu một lượng tài sản khổng lồ. Bà Hong Ra-hee, vợ ông Lee Kun-hee, giám đốc Bảo tàng Nghệ thuật Leeum Samsung, có tổng tài sản trị giá 1,87 nghìn tỷ won. Hai cô con gái của ông Lee là Boo-jin và Seo-hyun, giám đốc Khách sạn Shilla và mảng kinh doanh thời trang Samsung C&T, mỗi người có trong tay 1,7 nghìn tỷ won. Chị ông Lee Kun-hee, chủ tịch Tập đoàn Shinsegae, có tổng tài sản 1,3 nghìn tỷ won. Anh em nhà bà Hong cũng rất quyền lực và giàu có. Họ kiểm soát các lĩnh vực kinh doanh như truyền thông, bán lẻ, vốn đầu tư và nghệ thuật. Hong Seok-hyun, chủ tịch Mạng Truyền thông Joongang, công ty mẹ của báo Joongang Daily Newspaper và kênh truyền hình JTBC, là một trong những anh em nổi tiếng nhất của bà Hong. Các anh em khác của bà Hong bao gồm Seok-jo, chủ tịch BCG Retail, Seok-joon, chủ tịch Bokwang Investment Corp., và Ra-young, phó giám đốc Bảo tàng Nghệ thuật Leeum Samsung. Tổng cộng, gia tộc họ Hong, ngoại trừ bà Hong Ra-hee, nắm trong tay khối tài sản 1,24 nghìn tỷ won. Tập đoàn Hyundai Gia tộc kiểm soát Tập đoàn Hyundai có tổng tài sản ít hơn so với gia tộc Samsung nhưng có tới 12 người lọt vào danh sách 100 người giàu nhất Hàn Quốc. Đây là gia tộc có nhiều người lọt vào danh sách này nhất trong số năm gia tộc hàng đầu. Chung Eui-seon - con trai của chủ tịch Chung Mong-koo và đang giữ chức phó chủ tịch Hyundai Motors - nắm trong tay số tài sản lớn nhất, 2,32 nghìn tỷ won. Em trai ông Mong-ko, ông Mong-jooon, cổ đông lớn nhất của Hyundai Heavy Industries xếp phía sau với số tài sản lên tới 1,17 nghìn tỷ won. Các thành viên khác trong gia tộc họ Chung có trong tay khối tài sản từ 200 tỷ won tới hơn 700 tỷ won. Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee Tập đoàn SK SK, tập đoàn kinh tế lớn thứ ba của Hàn Quốc, có hai doanh nhân nằm trong danh sách 100 người giàu nhất nước. Chey Ki-won, một giám đốc tại SK Happy Nanum Foundation và người em gái của chủ tịch Tập đoàn SK Chey Tae-won, là những người giàu nhất trong gia tộc kiểm soát tập đoàn SK. Số cổ phiếu của các công ty thuộc Tập đoàn SK mà Chey nắm giữ trị giá 1 nghìn tỷ won. Ngoài tài sản chứng khoán, Chey còn được trả thêm 18,75 tỷ won cổ tức. Bất động sản giá trị nhất mà Chey nắm giữ là tòa nhà trụ sở cũ của JYP Entertaiment ở Cheongdam, phía nam Seoul. Chey mua tòa nhà rộng khoảng 1.085 mét vuông này với giá 7,6 tỷ won vào năm 2014. Một thành viên khác trong gia đình Chey, Chang-won, phó chủ tịch SK Gas và SK Chemical, cũng lọt vào danh sách 100 người giàu nhất Hàn Quốc với tài sản 370 tỷ won. LG LG có bảy thành viên gia đình lọt vào tốp 100 người giàu nhất nước. Koo Bon-sik, anh trai chủ tịch LG Koo Bon-moo, người đứng đầu Tập đoàn Heesung là người giàu có nhất trong gia tộc kiểm soát LG với tài sản 1 nghìn tỷ won. Một người anh em khác, Bon-neung, chủ tịch của Tập đoàn Heesung, nắm trong tay 904,8 tỷ won. Ông Bon-neung cũng đứng đầu Hiệp hội Bóng chày Hàn Quốc. Ngoài ra còn năm thành viên khác trong gia đình kiểm soát LG có mặt trong danh sách trên, bao gồm Kim Young-sik, vợ chủ tịch Koo. Tổng cộng số tài sản của năm thành viên này lên tới 2,5 nghìn tỷ won. Lotte Tập đoàn Lotte có hai "ông trùm" lọt vào danh sách 100 người giàu nhất nước. Một người là Shin Dong-joo, con trai cả của Shin Kyuk-ho, người sáng lập Tập đoàn Lotte, hiện đang là chủ tịch của SDJ Corp. Dù vẫn chưa chiếm lại được quyền lãnh đạo Tập đoàn Lotter từ tay em trai nhưng khả năng tài chính của Dong-joo cực kỳ mạnh mẽ với khối tài sản lên tới 1,64 nghìn tỷ won. Khối tài sản này chủ yếu là cổ phiếu đang được giao dịch. Ngoài ra, Dong-joo còn sở hữu số cổ phiếu trị giá 27 tỷ won của các hãng chưa lên sàn giao dịch. Ông Shin Kyuk-ho chỉ nắm trong tay khối tài sản 270,5 tỷ won. Tuy nhiên, không thể tính được giá trị của số bất động sản khổng lồ nằm trong tay ông Shin. Trong năm 1988, số bất động sản trong tay ông Shin đã được định giá 18,6 nghìn tỷ won. Thời điểm đó ông Shin được Forbes bình chọn là người giàu thứ tư thế giới, 15 khối bất động sản của Shin tại Hàn Quốc có diện tích trên 1 triệu mét vuông được định giá 305 tỷ won. Ngoài đất đai tư nhân, các chi nhánh của Lotte còn sở hữu 5,7 triệu mét vuông đất trong trên cả nước, gần gấp đô kích thước của đảo Yeouido ở Seoul. Giá số bất động sản này đã tăng lên 14 nghìn tỷ won kể từ khi Tập đoàn Lotte mua chúng. Trong số 125 doanh nhân giàu có nhất Hàn Quốc có 89 người tích lũy tài sản thông qua các kết nối gia đình, chỉ có 36 người là doanh nhân tự làm lên từ hai bàn tay trắng. Theo Korea Herald