Honda sẽ tích hợp công nghệ tự lái của Google vào các mẫu xe tương lai Hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản vừa ký thỏa thuận hợp tác với Waymo, công ty phát triển phần mềm tự lái thuộc Alphabet.Hôm thứ Tư, Honda Motor Co tuyên bố rằng họ vừa bước vào một cuộc đàm phán nghiêm túc với hãng tự lái Waymo công ty con của Alphabet Inc. Honda hoàn toàn có thể trở thành khách hàng thứ hai sử dụng phần mềm tự lái của Waymo. Thương vụ này được tiến hành chỉ một tuần sau khi Google tách đơn vị phát triển công nghệ tự lái thành công ty riêng mang tên Waymo. Công ty này có nhiệm vụ ký kết hợp tác với các hãng xe và những đối tác khác và thương mại hóa các nghiên cứu mà họ đã phát triển trong hơn bảy năm qua. Các hãng sản xuất xe rất ngại tự phát triển công nghệ tự lái bởi chi phí cho việc này rất cao. Do vậy, họ thường hợp tác với những công ty chỉ tập trung vào phát triển công nghệ tự lái. Các hãng xe như Ford và General Motor cũng đang chuyển sang hợp tác với đối tác cung cấp phần mềm tự lái để giảm chi phí. Thỏa thuận với Honda cho thấy tiềm năng bán phần mềm tự lái cho các hãng sản xuất xe của Google. Đầu tháng Năm, Waymo đã ký thỏa thuận đầu tiên với Fiat Chryler Automobiles NV, hãng xe này sẽ tích hợp công nghệ tự lái của Google vào các mẫu xe minivan. Khác với Fiat Chryler, Honda cam kết đầu tư nguồn lực của mình vào xe tự lái và sẽ tiếp tục đầu tư nhiều hơn nữa. Dù không nói nhiều về xe tự lái như những đối thủ lớn nhất, bao gồm Toyota, nhưng Honda đã trình làng một nguyên mẫu xe tự lái vào tháng Sáu. Mẫu xe này đã được thử nghiệm tại Bắc California. Honda hy vọng triển khai được các mẫu xe hoàn toàn tự lái trên đường cao tốc vào năm 2020. "Ngoài những nỗ lực tự thân, thỏa thuận kỹ thuật này cho phép Weymo giúp Honda R&D khám phá phương pháp tiếp cận công nghệ khác nhằm đưa các mẫu xe tự lái hoàn toàn ra thị trường" Như một phần của thỏa thuận, Honda chia sẻ rằng sẽ cung cấp cho Waymo những mẫu xe tùy chỉnh để phù hợp với phần mềm của Waymo. Fiat Chryler cũng làm như vậy với mẫu xe minivan Chryler Pacifia. Honda chia sẻ rằng một khi thỏa thuận được ký kết các kỹ sư của họ tại Slicon Valley và Tochigi, Nhật Bản, sẽ hợp tác chặt chẽ với các kỹ sư của Waymo. Một đại diện của Waymo cho biết công ty này luôn tìm kiếm cơ hội hợp tác với Honda nhằm phát triển những chiếc xe tự lái hoàn toàn và giúp những con đường trở nên an toàn hơn. Theo Reuters