Samsung ra mắt dự án Samsung Connect – Kết nối yêu thương Với Samsung, công nghệ không chỉ đơn thuần là công nghệ. Công nghệ phải mang tính nhân văn và hỗ trợ việc tương tác, kết nối con người với nhau, giúp tạo dựng một tương lai tươi sáng hơn. Do đó, Samsung Connect đã ra đời để mang yêu thương đến các trẻ em tại các mái ấm và gắn kết những tấm lòng thiện nguyện với các em tại đây.Samsung Connect chính thức ra mắt Công ty Điện tử Samsung Vina chính thức ra mắt dự án “Samsung Connect” tại trang web “Mang tính nhân văn vào công nghệ để kiến tạo nên một tương lai tốt đẹp là nhiệm vụ hàng đầu của Samsung. Với Samsung, công nghệ không chỉ đơn thuần là công nghệ. Công nghệ phải mang tính nhân văn và hỗ trợ việc tương tác, kết nối con người với nhau, giúp tạo dựng một tương lai tươi sáng hơn.” - Ông Kim Cheogi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina, chia sẻ trong ngày đầu tiên triển khai dự án Samsung Connect. Nền tảng giao tiếp công nghệ giúp kết nối con người với nhau Samsung Connect là nền tảng giao tiếp công nghệ cho phép nhà hảo tâm, những tấm lòng thiện nguyện tìm hiểu cuộc sống thường ngày của trẻ em tại các mái ấm, nắm bắt cụ thể nguyện vọng, ước mơ và nhu cầu cần được giúp đỡ của các em. Sau đó nhà hảo tâm có thể tùy chọn trải nghiệm đóng góp đến các mái ấm và giúp hiện thực hóa những ước mơ của từng em nhỏ. Ngoài đóng góp vật chất, nền tảng giao tiếp này còn hỗ trợ kiến tạo những kết nối nhân văn sâu sắc và chia sẻ thông điệp yêu thương, hỗ trợ, động viên. Nền tảng giao tiếp này sẽ giúp thu hẹp khoảng cách, khắc phục các trở ngại về địa lý giữa các nhà hảo tâm và các em nhỏ thiếu may mắn. Hơn thế nữa, Samsung connect cũng giúp người làm thiện nguyện được trải nghiệm: Minh bạch hóa thông tin: Thông tin về mái ấm (hình ảnh, video, câu chuyện, danh sách các bé) và danh mục các vật phẩm cho nhu cầu sinh hoạt tại mái ấm được thể hiện chi tiết trên Samsung Connect. Thông tin đóng góp được cập nhật thường xuyên, liên tục, công khai để nhà hảo tâm có thể theo dõi. Cá nhân hóa trải nghiệm người dùng: với nền tảng thương mại điện tử được tích hợp bởi đối tác Lazada, Samsung Connect hỗ trợ nhà hảo tâm lựa chọn vật phẩm quyên góp theo mong muốn và nhu cầu thực tế của các em nhỏ. Sau khi thiết lập tài khoản trên Samsung Connect, nhà hảo tâm có thể kết nối, tương tác, trò chuyện qua tin nhắn với các em nhỏ được giúp đỡ, đồng thời có thể theo dõi, tổng hợp các khoản đóng góp. Hành trình và sứ mệnh Điểm đến đầu tiên của hành trình Kết nối yêu thương Samsung Connect là Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh Bến Tre (Cơ sở 2), ngôi nhà chung của hơn 70 em nhỏ từ 2 đến 18 tuổi có hoàn cảnh khó khăn. Sau thời gian một tháng, dự kiến hành trình sẽ tiếp tục tại Đà Nẵng (Trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi Hoa Mai) và Điện Biên (Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Điện Biên). Trong thời gian tới, Samsung sẽ tạo điều kiện cho các nhà hảo tâm tham gia đề xuất các điểm đến tiếp theo trong hành trình. Tại mỗi mái ấm, trong thời gian một tháng, Samsung đặt mục tiêu kêu gọi cộng đồng cùng chung tay đóng góp vật chất và tinh thần để hỗ trợ, đảm bảo nhu cầu sinh hoạt cho mái ấm trong một năm và góp phần làm cuộc sống của các em nhỏ tại đây tốt đẹp hơn. Hãy góp phần lan tỏa yêu thương và những kết nối nhân văn bằng cách tham gia chương trình ý nghĩa này tại