Đã có startup Việt nhảy được vào thị trường béo bở này, trong khi các doanh nghiệp khác biết nhưng chưa dám làm Sở dĩ, nói mảng thị trường này béo bở là bởi, các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM đang ngày một xuất hiện nhiều hơn các chung cư cao tầng. Đó là chưa kể, phân khúc khách hàng ở mảng thị trường này cũng rất đa dạng, trải dài từ chung cư giá rẻ cho tới cao cấp, hạng sang.Lâu nay, Việt Nam luôn tồn tại một mảng thị trường béo bở đang ngày càng lớn mạnh, nhưng chưa được các startup trong nước chú ý tới, chính là Ngược lại, các ứng dụng giúp quản lý/cung cấp dịch vụ cho người dân ở chung cư lại thiếu hụt. Mà minh chứng là các ban quản lý tòa nhà chung cư hầu như chỉ sử dụng phương thức dán giấy, gửi email, hoặc nhắn tin SMS, để thông báo tới người dân. Trong bối cảnh đó, startup mang tên Trong khi HOME MEE cung cấp giải pháp quản lý tòa nhà, thì RADA đảm nhiệm vai trò cung cấp Ba trong số các dịch vụ sửa chữa đã được RADA triển khai là: - Sửa chữa đồ gia dụng. - Sửa chữa, bảo dưỡng, bảo trì điện/nước. - Sửa chữa máy tính. Theo CEO RADA - anh Mã Hoàng Hải, tiềm năng ở mảng thị trường này là rất lớn. Trong tương lai, startup RADA của anh Hải còn dự kiến cung cấp thêm các dịch vụ/tiện ích khác như: cung cấp thực phẩm sạch tới từng hộ dân, đặt xe ra sân bay, đưa đón tận nhà... "Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất của RADA vẫn là khách hàng chưa quen với các dịch vụ/tiện ích như vậy. Thời gian trung bình để người dùng làm quen, sử dụng dịch vụ rơi vào khoảng 3 tháng" Hiện tại, mục tiêu của startup RADA trong năm 2017 là phấn đấu trở thành đơn vị tiên phong cung cấp dịch vụ gia đình số #1 trên thị trường nội địa (Việt Nam). Bởi theo CEO RADA, dù là chung cư cao cấp hay giá rẻ, thì người dân sinh sống vẫn cần tới các đơn vị cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp, chất lượng, minh bạch và đáp ứng các nhu cầu của họ. Theo Trí Thức Trẻ