Cuộc chiến giữa Mac với máy tính Windows đã kết thúc và Android cũng sắp ngưng cạnh tranh với iOS Bài viết chuyển ngữ những phân tích, quan điểm cá nhân của biên tập viên Matt Weinberger, Business Insider.Những năm 1990 khi tôi còn là một đứa trẻ, hầu hết mọi người tôi biết đều sử dụng máy tính chạy Windows 95, tôi cũng thế. Nhưng tôi có một người bạn mà toàn bộ gia đình cậu ấy sở hữu máy tính Mac. Một trong số đó là máy tính iMac nhiều màu sắc, chiếc máy được giới thiệu trong sự kiện hoành tráng đầu tiên sau khi Steve Jobs quay trở lại Apple. Tôi thích game video, cậu bạn tôi cũng thế. Nhưng cậu ấy đặc biệt thích những game trên máy tính Mac. Trong số đó có một game rất đặc biệt mang tên Marathon, game bắn súng góc nhìn thứ nhất chỉ phát hành cho máy tính Mac. Chúng tôi đã cãi nhau khốc liệt, hàng tuần liền theo cách của hai đứa trẻ lên 10, đứa nào cũng muốn thể hiện rằng máy tính của mình tốt hơn. Cậu bạn cho rằng máy tính Mac có thể ít phần mềm hơn nhưng những gì máy tính Mac có chắc chắn tốt hơn máy tính Windows. Còn tôi cho rằng máy tính Windows hoạt động linh hoạt hơn. Chẳng ai chịu ai, đứa nào cũng muốn dành phần thắng về mình. Apple thổi bùng ngọn lửa với quảng cáo nổi tiếng "Get a Mac" vào cuối những năm 2000. Trong quảng cáo này, diễn viên John Hodgman và Justin Long đóng vai máy tính Windows và máy tính Mac tương ứng. Họ đã cùng nhau diễn xuất để thể hiện rằng máy tính Windows quá cũ kỹ và tẻ nhạt trong khi máy tính Mac trẻ trung và hợp thời. Đó là một phần câu chuyện đổi mới của Apple, máy tính iMac đã giúp "Táo khuyết" thoát khỏi bờ vực thẳm và phát triển mạnh mẽ. Chính iMac đã mở đường cho sự thành công vang dội của iPod và iPhone, những thiết bị giúp Apple trở thành công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Mọi người vẫn thường bảo vệ máy tính và điện thoại mà họ dùng một cách điên cuồng. Business Insider đã nhận được vô số email có nội dung xấu từ fan Apple sau khi họ công bố một bài viết cho rằng laptop Surface Book của Microsoft đáng mua hơn so với mẫu MacBook Pro mới nhất. Thế giới ngày càng phát triển và chúng ta ngày càng ít phải lựa chọn. Vì hầu hết những công việc hiện tại của chúng ta bây giờ được thực hiện trên trình duyệt và trên nền tảng điện toán đám mây nên Mac với máy tính Windows không còn là lựa chọn phong cách sống giống như nó đã từng khi mà phần mềm bản quyền cai trị tất cả mọi thứ. Cuộc chiến giữa Mac và máy tính Windows không còn nhiều ý nghĩa nữa, ngay cả Microsoft cũng hiểu như thế. Cũng như vậy, sự phát triển của mô hình App Store khiến nhiều người chẳng quan tâm tới việc chọn lựa iPhone hay Android. Đó là lý do khiến các nhà phân tích tin tưởng rằng iPhone và Android chẳng bên nào quan tâm tới bên nào. Cuộc chiến hệ điều hành đã kết thúc Sau nhiều năm gắn bó với máy tính Mac, tôi đã thử sử dụng Windows 10 trong một năm rưỡi vừa qua. Tôi thấy rằng có rất nhiều thứ thú vị (như màn hình cảm ứng, Cortana, quản lý cửa sổ) cũng như nhiều thứ phiền nhiễu (phần mềm đơ đột ngột, vấn đề về thiết bị). Sau khi trở lại với máy tính Mac, tôi lại khám phá ra những thứ thú vị (hiệu suất, sự ổn định, tương thích tốt với iPhone) và đương nhiên cũng có những điều không ổn (không có màn hình cảm ứng, không có Cortana). Cả hai hệ điều hành này đều có vị trí riêng của mình và chúng đều mang lại thành công cho công ty mẹ của chúng theo những cách riêng. Mac mang lại nhiều lợi nhuận cho Apple, một công ty vẫn chủ yếu dựa vào phần cứng. Trong khi đó, Windows có mặt ở khắp mọi nơ từ laptop giá rẻ tới máy tính để bàn cao cấp như Surface Studio. Windows càng phổ biến thì Microsoft càng được hưởng lợi bởi về cơ bản họ vẫn là một công ty phần mềm. Trong cuộc chiến giữa Mac và máy tính Windows, cả hai bên đều là người chiến thắng. Cả Windows và Mac đều có những fan trung thành nhưng họ có thể cùng tồn tại một cách hạnh phúc. Cuộc chiến giữa các nền tảng di động cũng vậy. Cả Apple và Google đều thắng. iPhone mang về lợi nhuận khổng lồ trong khi đó Android chiếm ưu thế với 87% thị phần thị trường di động. Mỗi hãng đều dành được chính xác những gì họ muốn từ ngành công nghiệp smartphone. Apple bán được rất nhiều iPhone và thu về rất nhiều lợi nhuận còn Google dùng Android để đưa các dịch vụ web và tìm kiếm tới tay rất nhiều khách hàng. Vì vậy, dù iPhone và Android có một vài tính năng khiến chúng khác biệt nhưng chúng vẫn có chung những ứng dụng lớn và kết nối tới cùng những dịch vụ lớn. Mỗi hệ điều hành di động đều có ưu và nhược điểm nhưng với phần lớn người dùng chúng đều hữu ích như nhau. Có thể bạn thích Instagram trên iPhone hơn Instagram trên Android nhưng Instagram vẫn chỉ là Instagram mà thôi. Tất cả dồn vào cuộc chiến dịch vụ Dịch vụ mới chính là thứ tạo ra sự khác biệt trong tương lai. Việc chuyển đổi giữa máy tính Windows và Mac diễn ra khá đơn giản bởi vì ngay cả những ghi chú viết tay của tôi trên máy tính Windows 10 cũng đã được lưu trữ trên kho điện toán đám mây Office 365 của Microsoft. Tôi cũng chẳng cần lo việc đồng bộ hóa âm nhạc giữa các máy tính bởi vì tôi sử dụng dịch vụ Spotify trên máy tính Mac, máy tính Windows và iPhone. Đây là lý do tại sao Microsoft cố gắng triển khai toàn bộ ứng dụng và dịch vụ Office cho iPhone và Android. Là lý do tại sao Apple cố gắng đưa ứng dụng Apple Music mới ra mắt lên Android. Là lý do khiến Google đầu tư rất nhiều vào các dịch vụ web như Google Photos và vào trình duyệt Chrome, có thể chạy trên cả Windows, macOS, iPhone và Android. Khi hệ điều hành không còn quan trọng nữa, người dùng có thể tự do chọn lựa bất cứ dịch vụ nào phù hợp với họ ở bất cứ thời điểm nào. Nó cũng đồng nghĩa rằng việc chọn mua máy tính hoặc điện thoại không còn giống như trước nữa. Hãy chọn bất cứ thiết bị nào bạn thích và bất cứ hệ điều hành nào bạn muốn... Hãy thư giãn đi và nhớ rằng bạn không nợ các công ty công nghệ bất cứ điều gì. Hãy để họ phục vụ bạn theo cách mà bạn muốn. Theo Business Insider