Galaxy S9 và iPhone 9 có thể sẽ sở hữu khả năng gập đôi như ví Theo một báo cáo mới ra, smartphone gấp có thể sẽ là sản phẩm được nhiều ông lớn công nghệ hướng tới, trong đó bao gồm cả Samsung và Apple.Theo một vài báo cáo, Samsung có khả năng là công ty đầu tiên tung ra một chiếc điện thoại có khả năng gập đôi trong năm tới, thế nhưng đây có lẽ không phải công ty duy nhất tạo ra những thiết bị kiểu như vậy. Theo một báo cáo mới ra, smartphone gấp có thể sẽ là sản phẩm được nhiều ông lớn công nghệ hướng tới, trong đó bao gồm cả Apple. Sản phẩm này sẽ ngày càng phổ biến hơn trong năm 2019. Nhưng liệu Apple có kịp tung ra chiếc iPhone gấp trong năm 2018 không? Để tạo ra một chiếc điện thoại có khả năng gập lại, bạn cần phải có một tấm màn hình dẻo, và một loại kính dạng dẻo. OLED dẻo nhưng LCD thì không và Apple dự kiến sẽ tung ra chiếc iPhone màn hình OLED cong đầu tiên trong năm tới. Theo The Korea Herald, chỉ có một công ty duy nhất trên thế giới có khả năng sản xuất hàng loạt những tấm vật liệu polymide không màu, loại kính có khả năng bào vệ những tấm màn hình OLED gấp, và đó là công ty Kolon Industry. “Khoảng 3 tới 5 công ty có thể sản xuất hàng loạt điện thoại gấp trên toàn cầu trong năm 2018. Những thiết bị này sau đó sẽ chiếm khoảng 20% tổng số thị phần smartphone, trưởng bộ phần tấm màn hình polyimide không màu Kang Chung-seok trả lời tờ The Herald. Công ty này đang cung cấp vật liệu nói trên cho Samsung, LG và BOE. Apple có thể cũng sẽ là một trong những công ty tìm đến với loại vật liệu này. Giám đốc của Kolon cho biết những thiết bị gấp đầu tiên có thể sẽ sẽ có bán kính chỗ uốn 5mm thay vì 1mm và gấp lại được như các loại ví nam, cụ thể hai mặt của thiết bị có thể chạm vào nhau. “Bán kính chỗ uốn 1mm có thể là lý tưởng nhất nhưng nó tạo ra các nguy cơ về an toàn. Thế nên các công ty công nghệ dường như sẽ tạo ra các sản phẩm có phần bán kính chỗ uốn 5mm sau đó dần dần đưa ra các sản phẩm với bán kính chỗ uốn giám xuống”, ông Kang bổ sung. Kolon đã hoàn thiện quá trình phát triển các loại kính polyimide không màu dẻo vào tháng 8 và dự kiến sẽ đưa vào sản xuất hàng loạt khoảng 100 triệu tấm dành cho các thiết bị gấp vào năm 2018. Apple trước giờ vẫn rất cẩn trọng khi đưa vào bất cứ loại công nghệ mới nào, và chỉ đem một số công nghệ vào những chiếc iPhone của mình khi chúng đã đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về chất lượng cũng như hiệu năng. Không rõ bao lâu nữa công ty sẽ tung ra những chiếc iPhone hoặc iPad màn hình gấp. Theo tin đồn, chiếc iPhone trong năm tới sẽ được nhận một thiết kế hoàn toàn mới và liệu Apple có liều lĩnh áp dụng sớm công nghệ này nhằm đem đến một sự bứt phá không? Công nghệ màn hình gấp không phải điều gì quá xa lạ với táo khuyết. Trước đó, Apple cũng đã sở hữu khá nhiều bằng sáng chế có liên quan đến những thiết bị gấp, bao gồm cả kiểu gấp như ví. Theo ICT News