Microsoft thừa nhận đã ép người dùng cập nhật lên windows 10 một cách quá đáng Trong một bài phỏng vấn với trang Softpedia, Giám đốc marketing của Microsoft đã gọi khoảng thời gian khi công ty tung ra bản cập nhật đầu tiên đến lúc cuối cùng khi quyết định ngừng việc cập nhật tự động kiểu cưỡng bức là một thời điểm “vô cùng đau đớn”.Từ giữa năm 2015 đến năm 2016, Microsoft đã cho chạy thử hai chương trình tự động cập nhật lên Windows 10. Chương trình đầu tiên, công ty này cho phép mọi người dùng Windows 7 và Windows 8 được cập nhật miễn phí lên Windows 10. Chương trình thứ hai, hãng tỏ ra ráo riết hơn và gần như là ép mọi người cập nhật lên Windows 10. Đầu tiên, Windows 10 là một bản cập nhật “Được đề xuất” thay vì một bản cập nhật tùy chọn. Sau đó, nhiều người cho biết mình đã vô tình bị cập nhật lên hệ điều hày mới. Mặc dù Microsoft đã tiến hành rất nhiều thay đổi để nhấn mạnh với người dùng rằng họ cần cập nhật và tải phần mềm này xuống nhưng điều này cũng khiến khách hàng cảm thấy rằng cập nhật hay không cập nhật dường như không còn là quyền của họ. Vấn đề trở nền trầm trọng hơn khi Microsoft tung ra một bản cập nhật lên Windows 10 mà gần như là đánh lừa người sử dụng để họ cập nhật lên hệ điều hành mới mà không hề hay biết. Trước đó 10 tháng, nếu bạn không muốn nhận bản cập nhật, chỉ cần đơn giản là click vào dấu x màu đỏ ở góc thông báo màn hình và bạn tạm thời không phải bận tâm đến bản cập nhật đó nữa. Nhưng về sau, Microsoft đã thay đổi chiến thuật và việc click vào dấu chéo chẳng có ý nghĩa gì cả. Nhiều người tưởng rằng mình đã không cho phép hệ điều hành tự động cập nhật nhưng chỉ vài tiếng đồng hồ sau, khi quay trở lại dùng máy, họ “tá hỏa” nhận ra hệ điều hành máy đang chạy hoàn toàn không phải là thứ họ muốn dùng. Hầu hết những người dùng gặp phải vấn đề này đều là những người suốt 10 tháng trước đó đã liên tục tránh việc cập nhật lên Windows 10 và họ có lý do để làm như vậy. Microsoft sau đó đã phải thay đổi điều này và giờ đây, chính các giám đốc cấp cao của Microsoft cũng phải thừa nhận rằng nỗ lực cập nhật của họ đã đi quá xa. Trong một bài phỏng vấn với trang Softpedia, ông Chris Capossela, Giám đốc marketing của Microsoft đã gọi khoảng thời gian khi công ty tung ra bản cập nhật đầu tiên đến lúc cuối cùng khi quyết định ngừng việc cập nhật tự động kiểu cưỡng bức là một thời điểm “vô cùng đau đớn”.. Ông nói tiếp: “Chúng tôi biết chúng tôi muốn mọi người dùng Windows 10 vì lý do bảo mật, thế nhưng tìm ra được sự cân bằng để việc này không trở thành quá thô bạo tới mức vượt qua giới hạn là thứ gì đó mà chúng tôi đã thử trong vòng nhiều năm và tôi nghĩ là chúng tôi đã tìm ra, thế nhưng chỉ có một thời điểm, bạn biết đấy, đó là khi chữ x màu đỏ trong ô thông báo mà bạn cho rằng có nghĩa là hủy thì lại chẳng có nghĩa là hủy. Và trong vòng vài tiếng sau khi nó xuất hiện, với hệ thống lắng nghe phản hồi, chúng tôi biết mình đã đi quá xa và đương nhiên, phải mất một thời gian để tung ra bản cập nhật thay đổi điều này. Hai tuần đó là hai tuần khá đau đớn và rõ ràng là một điều đáng thất vọng đối với chúng tôi. Chúng tôi đã học được nhiều bài học từ sau vụ đó”. Thế nhưng lời hối lỗi của Microsoft có vẻ như quá muộn màng và dường như công ty này cũng cố tính kéo dài thời gian tung ra bản cập nhật khắc phục lỗi trên nhằm kéo được càng nhiều người “nhỡ” cập nhật lên Windows 10 càng tốt. Theo ICT News