2016 là năm thất vọng của Apple, chờ đợi gì từ "Táo khuyết" trong năm 2017? 2017 là năm đánh dấu iPhone tròn 10 tuổi. Từ khi ra mắt tới nay iPhone luôn là sản phẩm quan trọng nhất đối với Apple.2016 là năm đáng quên của Apple khi iPhone mới không hề nổi bật, MacBook Pro mới thì gây thất vọng hoàn toàn. Các sản phẩm khác như Apple Watch cũng chẳng để lại dấu ấn gì. Thậm chí "Táo khuyết" còn vướng vào vô số rắc rối khác nhau, từ phần cứng, phần mềm cho tới nghi án trốn thuế trong năm vừa qua. Sau một năm đáng quên như vậy, chúng ta kỳ vọng gì ở Apple trong năm mới? Mời các bạn cùng tìm hiểu. #iPhone Người ta kỳ vọng rằng mọi vết đen trong năm 2016 của Apple sẽ tan biến vào năm tới khi hãng này trình làng mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm. Tin đồn xuất hiện từ mùa hè năm nay cho rằng iPhone 2017 sẽ có màn hình chiếm trọn mặt trước, không viền màn hình, nút home nhúng dưới màn hình.... Sự xuất hiện của Xiaomi Mi MIX cho thấy sản xuất một chiếc iPhone không viền màn hình có lẽ không khó với Apple. Tuy nhiên, cái khó là làm sao đảm bảo trải nghiệm thoải mái cho người dùng cộng với đảm bảo nguồn cung ứng vật tư. Mỗi quý Apple bán ra hàng chục triệu chiếc iPhone nên các chuyên gia cho rằng "Táo khuyết" đang gặp khó trong việc đảm bảo nguồn cung màn hình OLED. Apple chỉ có thể tạo ra cuộc cách mạng về thiết kế iPhone, tạo ra những chiếc iPhone không viền màn hình mà nhiều người dùng mong đợi từ lâu khi đảm bảo được nguồn cung ứng vật tư, đặc biệt là nguồn cung màn hình. #Mac MacBook Pro 2016 hoàn toàn "dưới cơ" so với Surface Studio mà Microsoft trình làng trong cùng khoảng thời gian. Các chuyên gia, các tín đồ Mac và cả những người dùng thông thường đều không đánh giá cao MacBook Pro mới. Bên cạnh đó, việc Apple không đả động gì tới dòng máy tính để bàn iMac, Mac Pro và Mac mini cũng khiến fan táo sốt ruột. Ngay cả nhân viên Apple cũng hoài nghi rằng Apple đang muốn bỏ mặc dòng máy tính Mac. Để trấn an cả khách hàng lẫn nhân viên, mới đây CEO Tim Cook đã phải lên tiếng, khẳng định Apple cam kết gắn bó với dòng máy tính Mac. Bên cạnh đó, Cook còn tiết lộ rằng Apple đang phát triển một mẫu máy tính Mac trên cả tuyệt vời. Hy vọng rằng những gì Cook nói là sự thật và trong năm 2017 chúng ta sẽ được đón chào sự xuất hiện của một mẫu máy tính Mac hoàn toàn mới. #iPad Các nhà phân tích cho rằng Apple đang phát triển một phiên bản iPad Pro mới với màn hình 10.5 inch. Dự kiến mẫu iPad này sẽ được ra mắt vào năm 2017. iPad Pro mới sẽ có một chiếc bút Apple Pencil tiên tiến hơn, có khả năng thêm chú thích trong nhiều ứng dụng gồm Mail, Safari và iMessage. Ngoài ra, công nghệ màn hình tốc độ cao giúp người dùng sử dụng tính năng zoom mượt mà hơn cũng sẽ được trang bị cho iPad Pro mới. #Những dự án bí mật của Apple Ngoài iPhone, iPad và máy tính Mac, Apple còn có những dự án khác như phát triển kính thực tại ảo/tăng cường thực tại, xe tự lái... Tuy nhiên, sản phẩm của các dự án này nếu có ra mắt cũng phải vài năm nữa, không thể xuất hiện trong năm 2017. Dự án phát triển kính thực tại ảo/tăng cường thực tại của Apple hiện vẫn đang trong giai đoạn thăm dò, chưa quyết định xem có nên sản xuất thiết bị cho người tiêu dùng hay không. Cho tới nay, nhiều nguồn tin cho rằng Apple đang thử nghiệm một chiếc kính thông minh có khả năng kết nối không dây với iPhone và hiện thị hình ảnh cùng nhiều thông tin khác cho người xem. Chiếc kính này có thể được trang bị công nghệ tăng cường thực tại. Một sản phẩm tiêu dùng sử dụng những công nghệ thực tại ảo/tăng cường thực tại mà Apple đang phát triển có khả năng ra mắt vào năm 2018. Tiếp theo, dự án phát triển xe hơi chạy điện tự lái Project Titan với mục tiêu trình làng mẫu xe đầu tiên vào năm 2020 của Apple vừa bị thu hẹp lại. Có vẻ như Apple vẫn chưa quyết định được dự án này sẽ phát triển sản phẩm gì, phần mềm tự lái, một mẫu xe hoàn chỉnh với phần mềm tự lái hay một cái gì khác. Nhiều giám đốc trong dự án này đã ra đi nhưng dự án này vẫn chưa chết hẳn. Sau nhiều biến động, cuối cùng Apple quyết định tập trung vào phát triển hệ thống tự lái. Có thể cuối năm tới hệ thống này sẽ được trình làng.