Canada tuyên bố internet băng thông rộng là quyền cơ bản của mọi công dân Chính quyền Canada vừa xác định internet băng thông rộng sẽ trở thành dịch vụ "cơ bản" mà bất kỳ công dân nào cũng có quyền truy cập.Chính quyền Canada vừa tuyên bố internet băng thông rộng tốc độ cao là một “dịch vụ viễn thông cơ bản” mà mọi công dân có thể truy cập. Trước đây, chỉ có dịch vụ điện thoại cố định từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông quốc gia CRTC được xếp vào nhóm “dịch vụ cơ bản”. Để có sự thay đổi này, chính quyền đã đầu tư số tiền lên đến 750 triệu USD cho cơ sở hạ tầng tại các vùng nông thôn. Jean-Pierre Blais, người đứng đầu CRTC cho biết: Cùng với việc tuyên bố CRTC ước tính khoảng hai triệu hộ gia đình Canada (chiếm 18% dân số nước này) hiện tại không truy cập được internet với tốc độ mong muốn. Và số tiền 750 triệu USD từ quỹ đầu tư của chính phủ sẽ giúp xây dựng cơ sở hạ tầng khắc phục điều này. Số tiền sẽ được giải ngân trong 5 năm. CRTC hi vọng 90% dân số Canada sẽ được truy cập internet tốc độ cao vào năm 2021. CRTC cũng yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ phải đưa ra giải pháp phù hợp với cơ sở hạ tầng mới trong thời gian 6 tháng. Jean-Pierre Blais cho rằng điều này là cần thiết để tránh sự phụ thuộc quá nhiều vào các đơn vị cung cấp dịch vụ trên thị trường. Tham khảo: Theverge