CEO VNPT: “Chúng tôi sẽ mở rộng đầu tư ra Châu Á và Châu Âu” Ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc VNPT cho biết, VNPT đang xúc tiến thành lập liên doanh thiết lập mạng viễn thông tại Myanmar. VNPT sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư ra nước ngoài tại một số thị trường như Châu Á và Châu Âu.Ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc VNPT cho biết, các sản phẩm công nghiệp của VNPT hiện nay cũng đã được giới thiệu, bán tại 6 nước trong khu vực Châu Á và Mỹ La tinh. Năm 2017, VNPT sẽ đẩy mạnh hoạt động này ra thị trường quốc tế. “Trong năm qua VNPT đã nhận được giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ra nước ngoài. Hiện VNPT đang xúc tiến thành lập liên doanh thiết lập mạng viễn thông tại Myanmar. Trong năm 2017, VNPT sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư ra nước ngoài tại một số thị trường như Châu Á và Châu Âu theo định hướng không chỉ là nhà cung cấp dịch vụ viễn thông mà sẽ kết hợp với việc cung cấp và chuyển giao sản phẩm công nghệ, sản phẩm công nghiệp cũng như các dịch vụ CNTT, chính phủ điện tử”, Ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc VNPT Trước đó, ngày 25/9, Triển lãm Quốc tế về Viễn thông và Công nghệ thông tin lần thứ 17 - Iran Telecom Innovations 2016 đã khai mạc tại Tehran, Thủ đô của Iran. Tập đoàn VNPT đã tham gia giới thiệu các sản phẩm công nghiệp của mình. Gian hàng của VNPT nhận được rất nhiều sự quan tâm của các đối tác và khách hang tại triển lãm ngay trong ngày đầu khai mạc. Đặc biệt là các giải pháp về IoT Platform, IPTV Flatform… thu hút được nhiều sự quan tâm của quan khách. Ngay từ lúc tiếp cận, VNPT đã xác định rõ được tiềm năng phát triển của thị trường ICT ở Iran. Tham gia Iran Telecom Innovations 2016, VNPT mong muốn sẽ tạo tiền đề cho sự đầu tư và tìm kiếm sự hợp tác của mình với các đối tác tại thị trường Iran. Iran Telecom Innovations diễn ra trong 4 ngày, từ ngày 25-28/9/2016. Trong cuộc gặp hồi tháng 7/2016 với phái đoàn của Chính phủ Slovakia, đại diện VNPT bày tỏ quan điểm muốn hợp tác với các doanh nghiệp của Slovkia để bước chân vào thị trường nước này, đồng thời mở ra cơ hội đưa các sản phẩm dịch vụ của mình vào thị trường châu Âu. Chia sẻ về mong muốn hợp tác của VNPT với các doanh nghiệp của Slovakia, ông Ngô Hùng Tín, Phó Tổng giám đốc VNPT cho biết, ngày 17/7/2016, VNPT đã ký thỏa thuận hợp tác với tập đoàn tài chính Slovakia và hai bên cam kết cùng hỗ trợ doanh nghiệp để phát triển. “Chúng tôi vừa tiến hành tái cấu trúc và đưa ra chiến lược đẩy mạnh ra đầu tư quốc tế. Chúng tôi sẽ phối hợp với doanh nghiệp Slovakia để không những kinh doanh ở thị trường này mà còn hướng ra thị trường châu Âu. Đặc biệt, thế giới trước xu hướng IoT, VNPT đã sở hữu nền tảng IoT hàng đầu thế giới. Đây là nền tảng mở, muốn hợp tác với doanh nghiệp Slovakia để triển khai tại thị trường châu Âu. Bên cạnh đó, chúng tôi muốn hợp tác nghiên cứu phát triển để sản xuất các thiết bị xuất khẩu vào thị trường châu Âu" Đại diện VNPT cho biết, với mục tiêu mở rộng thị trường và tìm kiếm cơ hội đầu tư và kinh doanh quốc tế, Tập đoàn VNPT đã tích cực thúc đẩy hợp tác, từng bước phát triển kinh doanh tại thị trường nước ngoài thông qua việc chủ động tìm kiếm thị trường tại các nước trong khu vực và trên thế giới đặc biệt là những quốc gia có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp với Việt Nam trong đó có nước Slovakia, quốc gia với cộng đồng trên 5000 người Việt sinh sống và làm việc. Cộng đồng người Việt tại Slovakia chính là những khách hàng tiềm năng và là cầu nối để VNPT có thể thâm nhập thị trường và cộng đồng người Việt tại các nước EU. Slovakia cũng là quốc gia có trình độ phát triển cao về CNTT và vì vậy VNPT có thể thúc đẩy hợp tác với các đối tác Slovakia trong lĩnh vực này. Nếu như 2 năm trước trả lời câu hỏi của ICTnews liệu VNPT có đầu tư ra nước ngoài như Viettel không? Lãnh đạo VNPT vẫn để ngỏ câu trả lời này khi nhấn mạnh đến vai trò thị trường trong nước. Thế nhưng, gần đây hướng đầu tư ra nước ngoài của VNPT đã được hoạch định rõ. Tuy nhiên, có thể nhìn thấy hướng đi ra nước ngoài của VNPT có vẻ khác với Viettel đang gặt hái được nhiều thành công hiện nay. Theo ICT News