8 công nghệ "đại thắng" trong năm 2016 Hào quang chiến thắng năm nay dành cho những thương hiệu, sản phẩm biết nắm bắt thời cuộc và đưa ra những bước đi thông minh. Hãy cùng nhìn xem họ là ai!Những sản phẩm được đưa vào danh sách này không dựa trên tiêu chí “sản phẩm được nhắc đến nhiều nhất” hay “sản phẩm được tìm kiếm nhiều nhất” hoặc bất cứ tiêu chí nào mang tính khoa học như vậy. Những sản phẩm này được lựa chọn dựa trên đánh giá trong suốt một năm trải nghiệm của các phóng viên trang Slashgear, một trang báo khá có tiếng trong làng công nghệ quốc tế. 1. Amazon Echo và Alexa Sự thành công bất ngờ đối với Amazon cách đây 2 năm là nhờ chiếc Amazon Echo và vị trợ lý ảo tự động Alexa. Trong năm ngoái, chúng ta đã được chứng kiến sự xuất hiện của rất nhiều thương hiệu tích hợp sản phẩm và dịch vụ sử dụng kỹ năng của Alexa. Dòng sản phẩm Echo của Amazon đã được bổ sung thêm rất nhiều thiết bị mới và hứa hẹn sẽ không ngừng lại. Chính Alexa đã tạo nên trào lưu và khiến các công ty khác tập trung nhiều hơn vào việc phát triển trí thông minh nhân tạo. Thậm chí Google cũng bắt tay vào phát triển các công nghệ AI cho các sản phẩm smart home dựa trên nền tảng Google Home. 2. Google Pixel Kể từ khi Google tạo ra Android, chúng ta đã luôn mong đợi sự xuất hiện của một chiếc điện thoại Google đúng nghĩa. Và cuối cùng, tới năm 2016, Google đã đáp lại sự kỳ vọng của mọi người với chiếc Pixel. Đây là một sản phẩm nối tiếp dòng smartphone Nexus ra đời trước đó, nhưng không giống như Nexus, Google Pixel là chiếc điện thoại cao cấp và được sinh ra để trở thành đối thủ xứng tầm với iPhone của Apple và dòng Galaxy S cũng như Note của Samsung. Theo công ty nghiên cứu Kantar Insight, điện thoại Pixel đã chiếm 0,5% doanh số smartphone trên toàn thế giới chỉ trong 3 tháng cuối năm 2016. Con số này không quá ấn tượng nhưng chớ quên rằng Pixel chỉ mới xuất hiện từ ngày 4/10 và bắt đầu mở bán sau đó không lâu. Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng, trong 200 chiếc điện thoại được mua trên toàn thế giới thì có một chiếc là Google Pixel. 3. Tính năng phát video trực tiếp Video phát trực tiếp (Live Video) đã trở thành một thứ ngày càng phổ biến trên nhiều nền tảng. Điều này có được một phần là nhờ sử hỗ trợ bền bỉ của Facebook với Facebook Live Video và YouTube với dịch vụ stream video trên di động cũng như phát trực tiếp video 360 độ. Instagram cũng bước chân vào cuộc chơi này khi cho ra mắt chế độ Live Video trong tính năng Stories. Có thêm lựa chọn phát video trực tiếp trên nhiều mạng xã hội đã giúp bất cứ ai cũng có thể dễ dàng chia sẻ những video của mình Trước đó, để đăng một video trên mạng xã hội đòi hỏi bạn phải có một chút kỹ năng ví dụ như quay phim, lưu, biên tập và tải các video quay được lên mạng xã hội. Giờ đây, chỉ cần mở Facebook ra và bằng một nút vài nút bấm, bạn đã có một video để đăng tải. 4. Nintendo Cái tên Nintendo bỗng nhiên được nhắc đến rất nhiều trong năm nay. Chẳng phải vì một máy chơi game console nào của hãng làm “điên đảo” cả thế giới mà chỉ đơn giản là vì một số game tưởng như đã cũ nhưng lại được làm mới một cách ấn tượng. Đầu tiên là Super Mario Run, cùng sự hợp tác với Apple, game này đã thu về 40 triệu lượt tải chỉ trong vòng 4 ngày kể từ khi ra mắt. Dù thế nào, đây vẫn được coi là một thành công. Công ty này cũng giới thiệu chiếc Nintendo Switch vào thời điểm gần cuối năm và cũng đã nhận được khá nhiều lời khen ngợi. Sản phẩm này dự kiến sẽ được bán ra năm 2017. Thế nhưng điều “ăn may” nhất để cái tên Nintendo được nhiều người nhắc đến và tạo đà cho các sản phẩm kể trên phải là game Pokemon Go dựa trên trò chơi Pokemon của hãng này. Niantic, cha đẻ của “Pokemon Go” đã thu về bội tiền trong năm nay và chắc chắn dù ít thì nhiều, Nintendo cũng được “thơm lây”. 5. Pokemon Sau sự xuất hiện lần đầu không hề tệ của Pokemon những năm 1990, trò chơi điện tử với nhưng loài động vật hư cấu này đã quay trở lại vào năm 2016 để thành công rực rỡ hơn trước kia thông qua cái tên Pokemon Go. Niantic chắc chắn là công ty đại thắng với Pokemon Go bên cạnh The Pokemon Company, chủ nhân của thương hiệu Pokemon. Sự ra đời của Pokemon Sun và Pokemon Moon càng củng cố thêm vị trí của hệ sinh thái Pokemon trong năm nay. 6. SpaceX và tên lửa tái sử dụng Công nghệ năm 2016 không chỉ đơn thuần là những sản phẩm cá nhân, mạng xã hội và trò chơi điện tử. Công nghệ năm 2016 còn là sự hạ cánh của một chiếc tên lửa. Một trong những khoảnh khắc quan trọng nhất của ngành du hành vũ trụ đã xuất hiện vào năm nay nhờ chiếc tên lửa CRS-8 SpaceX cùng rất nhiều nhà khoa học và kỹ sư đã tham gia. Video dưới đây quay lại lần cất và hạ cánh của chiếc CRS-8 lịch sử. Sự kiện này xảy ra vào tháng 4/2016 và đã làm thay đổi vĩnh viễn cách chúng ta du hành lên vũ trụ. Đây là một trong những khoảnh khắc lịch sử của thám hiểm vũ trụ. Video quay lại khoảnh khắc tên lửa SpaceX CRS-8 hạ cánh thành công lên chiếc tàu giữa biển 7. Xe tự lái 2016 là năm trỗi dậy mạnh mẽ của sản phẩm xe tự lái. Từ Kia, Huyndai cho đến nhiều công ty công nghệ khác đã đổ không ít tiền vào những cuộc thử nghiệm xe tự lái trong năm nay. Apple cũng dấn thân vào cuộc chơi này. Sau nhiều đồn đoán, cuối cùng Apple cũng đã hé lộ về một chương trình xe tự lái trong bức thư gửi đến Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ và mặc dù không có bất cứ hình ảnh hay video nào, việc Apple tham gia vào lĩnh vực xe tự lái là có thật. Tesla thì phát triển chuẩn công nghệ xe tự lái cho tất cả các phương tiện của hãng trong tương lai. BMW, Intel và Mobileeye phát triển những nhóm xe tự lái hướng tới việc đưa xe tự lái vào sản xuất hàng loạt trong năm 2021. Dịch vụ chia sẻ phương tiện Lyft đề xuất vào năm 2021, phần lớn xe của của hãng sẽ là xe tự lái. Alphabet thậm chí còn tỏ ra quan tâm sâu sắc đến lĩnh vực này khi cho ra đời một công ty hoàn toàn mới với tên gọi Waymo. Tương lai của xe tự lái đang đến rất gần. 2016 là năm để các hàng phát triển thêm các bản dựng, các thương hiệu hợp tác với nhau và tiến hành những cuộc kiểm tra trên toàn thế giới. 8. Chiến tranh giữa các vì sao (Star Wars) Đầu năm 2016, phần tiếp theo của seri phim Chiến tranh giữa các vì sao, "Star Wars: The Force Awakens" đã trở thành một trong những bộ phim thành công nhất. Sự thành công của Star Wars năm nay nhờ vào nỗ lực của hãng Disney, Lucasfilm và thông qua sáng kiến ILMxLAB. ILMxLAB đã đem trải nghiệm của Star Wars đến một tầm cao mới khi kết hợp bộ phim này với công nghệ thực tế ảo dành cho chiếc HTC Vive và gần đây là trải nghiệm điều khiển chiến cơ One X-Wing trên YouTube VR và các thiết bị Android Daydream. Nhờ điều này, kỳ ức và hào quang của Star Wars sẽ không bao giờ phai nhạt. Trên đây là 8 công nghệ nổi bật của năm 2016, hãy lưu lại bài viết này và chờ đến tháng 12/2017 để xem công nghệ nào sẽ giành được thành công trong năm tới. Theo ICT News