10 mẫu robot đột phá nhất năm 2016 Mời các bạn cùng điểm lại 10 mẫu robot nổi đình nổi đám trên các trang tin trong năm 2016, năm mà ngành công nghiệp phát triển robot có những tiến bộ vượt bậc.Trong thời đại hiện nay thuật ngữ "robot" bao trùm rất nhiều thiết bị. Tùy thuộc vào hoàn cảnh, nó có thể đại diện cho tất cả mọi thứ từ trí tuệ nhân tạo tiên tiến tới đồ chơi #MegaBot Mark II MegaBot Mark II là một chú robot chiến đấu khổng lồ được tạo ra bởi công ty MegaBot Inc. Mùa hè vừa rồi, chú robot này đã nổi đình nổi đám khi lên tiếng thách đấu tay tôi với robot Kuratas của Nhật Bản. Cho tới nay, trận chiến này vẫn bị trì hoãn không rõ lý do. #Octobot Octobot ra đời vào hồi tháng Tám, đánh dấu bước đột phá trong kỹ thuật in 3D và cũng là một bước tiến quan trọng trong ngành công nghiệp sản xuất robot thân mềm. Octobot không có dây dợ gì hết, cũng không có bảng mạch hay các linh kiện điện tử. Thay vào đó, nó hoạt động nhờ các phản ứng hóa học và một mạch logic mềm. Hydrogen peroxide lỏng sẽ được chuyển thành khí để làm căng các chi của robot giống như thổi bong bóng. #SpotMini Robot chó giúp việc SpotMini của Boston Dynamics Video về robot cỡ nhỏ SpotMini đã tạo ra một cơn sốt ngay sau khi được Boston Dynamics đăng tải lên YouTube. Trong video SpotMini trình diễn những khả năng ấn tượng chưa từng thấy ở những chú robot khác. Nó di chuyển linh hoạt trong nhà, lên xuống cầu thang dễ dàng và thậm chí còn có thể xếp bát đĩa vào máy rửa một cách chuyên nghiệp. Hơn nữa, bạn hoàn toàn có thể nhờ SpotMini đi lấy cho mình một lon bia. #Atlas Robot cứu hộ Atlas với khả năng đi qua các địa hình không bằng phẳng Bên cạnh SpotMini, trong năm vừa qua Boston Dynamics còn có một robot khác cũng cực kỳ ấn tượng mang tên Atlas. Với thuật toán di chuyển hoàn toàn mới, robot Atlas có thể di chuyển qua các đống đổ nát một cách dễ dàng. Sau khi thử nghiệm thành công, Atlas có thể được đưa vào phục vụ công tác cứu hộ cứu nạn. #Robot Stingray Các nhà khoa học tại viện Wyss Harvard đã chế tạo ra một robot sinh học lai hữu cơ bằng các sử dụng các tế bào tim chuột đã được chỉnh sửa. Chú robot sinh học với hình dạng cá đuối tí hon này hoàn toàn có thể di chuyển được nhờ ánh sáng. Tế bào tim chuột được chỉnh sửa để co giật khi tiếp xúc với những bước sóng ánh sáng cụ thể vì vậy chúng ta có thể dùng ánh sáng để lái chú robot này di chuyển theo ý muốn. Bộ xương của chú robot nhỏ bé này được làm bằng vàng. #Sophia Sophia là một robot giống người như thật của một nhóm kỹ sư thuộc hãng Hanson Robotics. Sứ mệnh của Hanson Robotics là xây dựng một robot có mức thông minh cao, mức giá rẻ, có khả năng dạy, phục vụ, giải trí và phát triển một mối quan hệ sâu sắc với con người. Hanson Robotics đã phát triển nhiều nguyên mẫu nhưng cho tới nay, Sophia là sản phẩm thành công nhất của họ. #Segway Robotics Segway Robotics vẫn đang trong giai đoạn phát triển và hiện tại nó chỉ là một robot có khả năng tự di chuyển được gắn trên chiếc xe điện tự cân bằng Segway. Intel, Segway và Xiaomi, ba công ty hợp tác phát triển Segway Robotics, hy vọng rằng sau khi hoàn chỉnh robot này có thể đóng vai người đồng hành với con người giống như robot Pepper của Nhật Bản. Với camera và cảm cảm biến quang học tích hợp, Segway Robotics có thể nhận biết được khuôn mặt và dựng được bản đồ môi trường xung quanh. Nó có thể giao tiếp với con người bằng tiếng Anh hoặc tiếng Trung Quốc. Ngoài ra khi cần, bạn hoàn toàn có thể sử dụng nó như một chiếc xe điện hai bánh tự cân bằng. #Drone mô phỏng chim Trong tháng 12, tạp chí liên ngành Interface Focus đã công bố nghiên cứu của họ về các concept cho robot và drone bay lấy cảm hứng từ sinh học. Trong số các concept được công bố có khá nhiều dự án phát triển drone dựa trên chim săn mồi, ong vò vẽ và thậm chí có cả một nghiên cứu đề xuất sử dụng lông cú tổng hợp để tạo ra drone có khả năng bay gần như không phát ra tiếng động. #Rovables Các kỹ sư của MIT và Stanford đã hợp tác với nhau và cho ra mắt một robot có tên Rovables. Được trang bị những bánh xe từ tính cỡ nhỏ, robot có chiều dài 2,5 cm này có thể bám vào quần áo của bạn và lang thang trên đó. Robot này có thể được lập trình để rung lên mỗi khi bạn có email hoặc tin nhắn hay lịch hẹn. Ngoài ra, các robot này còn có thể xếp vào với nhau tạo ra một màn hình cỡ nhỏ. Các kỹ sư muốn thu nhỏ kích thước của Rovables xuống bằng móng tay. #Foosball Bot Robot FoosBall Bot một mình cân hai game thủ Bi Lắc Bạn biết trò Theo Seeker