Bị kiện ăn cắp bản quyền, Apple ngừng bán các thiết bị thông minh Withings của Nokia Chẳng bao lâu sau khi bị Nokia kiện tại Đức, Apple đã quyết định ngừng bán các sản phẩm thông minh của Withings trên trang web và các cửa hàng của hãng (nếu có). Withings là một công ty được Nokia mua lại hồi đầu năm.Nokia mua Withings vào mùa xuân năm 2016 với mức giá khoảng 192 triệu USD. Thương hiệu này Từ nay trở đi bạn sẽ không còn thấy những thiết bị của Withings trên trang web và các cửa hàng của Apple nữa. Hệ sinh thái thiết bị của Withings Apple và Nokia đang tranh đấu với nhau tại tòa án xung quanh những vấn đề như vi phạm bằng sáng chế và chống độc quyền. Apple là người khơi mào cuộc chiến khi khởi động một vụ kiện chống độc quyền với Nokia và các đối tác. Apple cho rằng Nokia đã chơi xấu khi hợp tác cùng với những công ty khác nhằm áp đặt mức phí bản quyền cao không tưởng. Nokia phản ứng lại bằng cách nộp đơn kiện Apple vi phạm 40 bằng sáng chế tại 11 quốc gia và tuyên bố rằng thất bại trong việc ký kết cấp quyền sáng chế chéo cho các sáng chế gồm màn hình, giao diện người dùng, phần mềm, ăng-ten, chipset và mã hóa video. Trong khi Apple cáo buộc Nokia âm mưu tống tiền thông qua một kế hoạch chuyên giao bằng sáng chế bất hợp pháp thì Nokia giải thích rằng thất bại trong việc ký thỏa thuận cấp quyền sử dụng bản quyền với Apple buộc họ phải bảo vệ quyền lợi của mình. Theo Phone Arena