15 thiết bị, thương hiệu công nghệ đã bị khai tử trong năm 2016 Năm 2016 có thể nói là một năm buồn của thị trường công nghệ khi hàng loạt thiết bị, thương hiệu công nghệ đã bị khai tử.Trong bài viết này, mời độc giả cùng điểm lại những thương hiệu, thiết bị công nghệ đã từ bỏ chúng ta mà đi trong năm vừa qua. #Đầu băng VCR (1975 - 2016) Thiết bị ghi âm Home TV đã xuất hiện từ những năm 1960 nhưng kỷ nguyên của dòng thiết bị này chỉ thực sự bùng nổ trong những năm 1970 khi nhiều công ty Mỹ và Nhật Bản cho ra mắt những đầu băng VCR giá rẻ. Tất nhiên là chẳng có gì tồn tại mãi mãi. Bước sang thiên niên kỷ mới công nghệ băng video được thay thế bằng DVD và Blu-ray, tới thời điểm hiện tại những công nghệ thay thế VCR cũng đã bị các dịch vụ điện toán đám mây thay thế. Tới năm 2016, những hãng sản xuất đầu băng VCR cuối cùng cũng tuyên bố ngừng hoạt động. #Smartphone BlackBerry (1999 - 2016) Đúng là vẫn sẽ có những smartphone mới mang mác BlackBerry ra mắt thị trường nhưng đó không phải là smartphone do BlackBerry sản xuất. Sau nhiều năm vật lộn trong khó khăn, cuối cùng BlackBerry cũng tuyên bố ngừng sản xuất smartphone. Thay vào đó, hãng sẽ chỉ tập trung vào phần mềm và dịch vụ. Bên cạnh đó, BlackBerry sẽ cấp quyền sử dụng thương hiệu, sáng chế và công nghệ của mình cho TCL. Từ nay trở đi, TCL sẽ là đối tác chịu trách nhiệm thiết kế, sản xuất và phân phối những smartphone mang thương hiệu BlackBerry. #Smartphone Nexus (2010 - 2016) Năm 2010, Google trình làng chương trình Nexus như một cách để cho các hãng sản xuất smartphone biết như thế nào là một chiếc smartphone Android chuẩn mực. Dòng Nexus có doanh số không cao và thậm chí còn khiến tình trạng Android càng trở nên phân mảnh. Google chưa từ bỏ giấc mơ smartphone Android của mình nhưng năm nay họ đã quyết định khai tử Nexus và thay vào đó là một thương hiệu mới mang tên Pixel. Những phản hồi ban đầu của thị trường với smartphone Pixel là khá tích cực. #Vine (2013 - 2016) Vine được tạo ra vào tháng 6/2012, tới tháng 10 cùng năm nó được Twitter mua lại với giá khoảng 30 triệu USD. Năm 2013 khi ứng dụng Vine mới ra mắt nó đã được giới trẻ đón nhận khá nồng nhiệt. Tuy nhiên, càng dần càng ít người quan tâm. Gần đây, Twitter thông báo rằng sẽ khai tử Vine hoặc bán lại nó cho một đối tác tiềm năng. Tuy nhiên, chẳng bao lâu sau Twitter lại thông báo rằng Vine sẽ tiếp tục hoạt động nhưng bị thu hẹp lại thành Vine Camera. Người dùng có thể dùng Vine Camera để quay video 6 giây sau đó tải trực tiếp lên Twitter, nền tảng chia sẻ video độc lập của Vine sẽ bị loại bỏ. #Meerkat (2015 - 2016) MeerKat là một ứng dụng live stream ra mắt vào đầu năm 2015. Tuy nhiên, nó nhanh chóng bị các ứng dụng như Facebook Live và Periscope của Twitter làm lu mờ. Hiện tại ứng dụng này đã bị khai tử. #Pebble (2012 - 2016) Dù phải hoạt động bằng cách gây vốn cộng đồng nhưng Pebble có thể cạnh trang một cách công bằng với các ông lớn như Samsung và Apple. Các mẫu smartwatch của Pebble thậm chí còn thu hút được số vốn kỷ lục trên các nền tảng gây vốn cộng đồng. Đáng tiếc là ban giám đốc của Pebble lại quyết định bán công ty cho hãng sản xuất thiết bị theo dõi thể dục Fitbit thay vì tiếp tục phát triển độc lập. Ngay sau khi bị thâu tóm, Pebble đã ra thông báo rằng sẽ không tiếp tục sản xuất và bán thiết bị dưới thương hiệu Pebble và tất cả sở hữu cá nhân cũng như bằng sáng chế của Pebble sẽ thuộc quyền quản lý của Fitbit. #Microsoft Band (2014 - 2016) Microsoft chỉ sản xuất hai phiên bản Band và không tiếp tục gắn bó với dòng sản phẩm này nữa. Nguyên nhân cho quyết định này không được gã khổng lồ phần mềm tiết lộ. #Jack cắm tai nghe trên iPhone (2007 - 2016) Apple tuyên bố rằng họ đã "can đảm" loại bỏ jack cắm tai nghe trên iPhone 7 mới ra mắt tháng Chín năm nay. Dù quyết định này của Apple nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều nhưng nó ngay lập tức tạo ra một trào lưu cho các hãng sản xuất smartphone khác làm theo. Giờ đây, iPhone sẽ không còn jack cắm tai nghe nữa, để nghe nhạc bạn phải sử dụng tai nghe có thể kết nối qua cổng Lightning hoặc tai nghe không dây. #Smartphone xếp hình Project Ara (2013 - 2016) Dù tạo ra không ít sự phấn khích cho cả các chuyên gia lẫn người tiêu dùng nhưng Project Ara của Google vẫn không thể vượt qua được giai đoạn phát triển. #Màn hình Thunderbolt (2011 - 2016) Mùa hè 2016, Apple khai tử màn hình Thunderbolt và tới cuối năm, trong sự kiện ra mắt MacBook mới, Apple đã tuyên bố rằng màn hình tốt nhất hiện tại dành cho các máy tính Apple do LG sản xuất. Nhưng các fan trung thành của Táo khuyết cũng không nên buồn bởi có tin đồn cho rằng Apple đang ấp ủ một mẫu màn hình 4K hoặc 5K mới. #Samsung Galaxy Note7 (8/2016 - 10/2016) Giải thưởng smartphone "nóng nhất" năm 2016 thuộc về Galaxy Note7 của Samsung theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Quá hào hứng với viễn cảnh vượt mặt Apple, Samsung đã mắc lỗi nghiêm trọng về thiết kế Note7 khiến chiếc smartphone tuyệt đẹp này bị thu hồi tới hai lần và bị khai tử chỉ sau 2 tháng ra mắt. #Google Picasa (2002 - 2016) Picasa là một chương trình thư viện hình ảnh cho phép người dùng sắp xếp tất cả các bức ảnh lưu trữ trên máy trong khi được đồng bộ với rất nhiều tùy chọn lưu trữ điện toán đám mây. Nhưng thay vì cập nhật Picasa, Google lại ra mắt ứng dụng Google Photos. Tạm biệt Picasa. #Chatbot TayTweets (23/4/2016 - 24/4-2016) Đầu năm nay, Microsoft đã trình diễn kỹ năng machine learning của họ bằng cách cho ra mắt chatbot trên Twitter có tên Tay. Tay được thiết kế để hành xử trên mạng xã hội như một cô gái tuổi teen bằng cách chiết xuất những tương tác của nó với mọi người trên Twitter sau đó dùng những dữ liệu thu thập được tạo ra một cá tính cho riêng mình. Chẳng bao lâu sau những kẻ chuyên troll trên mạng đã hiểu rằng chúng có thể dạy cho Tay những điều xấu xa. Tay trở thành một thảm họa và khiến Microsoft phải tự tay khai tử. Gần đây, Micorosoft đã trình làng một chatbot mới có tên Zo, một phiên bản nâng cấp với khả năng tránh các lỗi lầm mà Tay mắc phải. #Samsung NX Camera (2010 - 2016) Mặc dù được trang bị nhiều công nghệ tuyệt vời nhưng camera NX của Samsung vẫn không thể tạo ra dấu ấn trên thị trường. Đầu năm 2016, Samsung đã âm thầm khai tử dòng camera này. Thế hệ cuối cùng gồm NX500 và NX1 sẽ không có thiết bị thay thế. #Gawker (2003 - 2016) Gawker không thực sự là một trang web công nghệ nhưng thăng trầm của nó gắn bó với những xung đột của các xu hướng công nghệ. Đầu tiên, Gawker là startup truyền thông duy nhất chỉ có phiên bản kỹ thuật số độc lập đầu tiên. Thứ hai, sự phổ biến video sex của Hulk Hogan, vụ kiện tụng khiến Gawker sạt nghiệp chỉ có thể xảy ra trong thời đại công nghệ kỹ thuật số. Và cuối cùng, Peter Thiel, tỷ phú đứng sau vụ kiện này, là một trong những người sáng lập ra PayPal và là một trong số những nhà đầu tư đầu tiên vào Facebook. Theo PC Mag