Sau Tesla và SpaceX, Elon Musk tiếp tục lập công ty mới để giải quyết vấn đề nan giải của nước Mỹ Boring Company có thể sẽ là công ty tiếp theo của Elon Musk, với sứ mệnh đưa toàn bộ hệ thống giao thông của nước Mỹ xuống lòng đất.Trong một buổi sáng cuối tuần trước, tỷ phú Như vậy là sau khi sáng lập công ty sản xuất xe điện Tesla, công ty vũ trụ tư nhân SpaceX, công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo OpenAI, nhà máy năng lượng Mặt Trời Gigafactory, “Iron Man” đời thực Elon Musk sẽ thành lập một công ty tiếp theo của mình vì nhân loại. Theo những gì được đăng tải trên Twitter, công ty mới của ông sẽ có tên là “Boring Company”. Công ty với cái tên kỳ lạ này sẽ có sứ mệnh giải quyết vấn đề giao thông đường bộ của cả nước Mỹ. Tuy nhiên giải pháp của Boring Company không phải là sử dụng hệ thống tàu điện Hyperloop như ý tưởng trước đây của Elon Musk. Mà giải pháp mới sẽ là đào đường hầm xuyên suốt toàn bộ nước Mỹ, như vậy hệ thống giao thông đường bộ của Mỹ sẽ được đưa xuống dưới lòng đất. “Hệ thống giao thông thực sự làm tôi phát điên. Tôi sẽ xây một cỗ máy đường hầm nhàm chán và bắt đầu đào” Cuối cùng, ông tiếp tục khẳng định Tổng thống mới đắc cử của Mỹ đã từng tuyên bố sẽ đầu tư 1 nghìn tỷ USD để xây dựng lại cơ sở hạ tầng giao thông của nước Mỹ, định hình lại toàn bộ đường phố Mỹ. Tất cả những điều đó khiến chúng ta tin rằng một dự án chưa từng có sắp được tiến hành. Tuy nhiên hiện tại thì Elon Musk đã rất bận rộn với các công ty của mình. SpaceX đăng đặt mục tiêu đưa con người lên sao Hỏa, Tesla cũng cần phải hoàn thành các đơn đặt hàng cho Model 3, trong khi đó nhà máy sản xuất năng lượng Mặt Trời Gigafactory mới chính thức mở cửa. Đó là chưa kể đến việc ông phải đau đầu nghĩ cách ngăn chặn trí tuệ nhân tạo và robot không hủy hoại nhân loại. Elon Musk làm việc tới 100 giờ mỗi tuần và thậm chí không có nhiều thời gian cho bản thân mình. Vậy liệu rằng ông có thể quản lý thêm một công ty mới nữa hay không? Tham khảo: Recode