Ngồi tù vẫn hack máy tính bảng, ăn cắp 225.000 USD Các tù nhân tại trại giam Idaho (Mỹ) đã tìm ra cách chuyển hàng trăm nghìn USD từ thẻ tín dụng vào tài khoản riêng của họ thông qua tablet.Những chiếc máy tính bảng được cấp cho tù nhân không có kết nối Internet, nhưng họ vẫn có thể Theo Dịch vụ JPay trên máy tính bảng giúp tù nhân kết nối với thế giới bên ngoài. Ảnh:  Tuy nhiên, họ chưa tiết lộ lỗi phần mềm cụ thể nào đã giúp tù nhân đánh cắp tiền. JPay hiện được triển khai tại các nhà tù ở 35 bang của Mỹ.