Người dùng iPhone 7 Plus than phiền vì cụm camera đang "hấp hối" Trong thời gian vừa qua, nhiều người dùng đã dính lỗi cụm camera trên iPhone 7 Plus không thể mở lên được.Như thường lệ, mỗi khi có thiết bị hoặc phần mềm mới được trình làng, người dùng thường sẽ gặp phải lỗi lớn nhỏ. Dù sao, sản xuất một thiết bị điện tử là một việc không hề dễ như chúng ta tưởng, và con người đang cố gắng hết sức để khắc phục những lỗi xảy ra khi sản xuất để giảm thiểu chi phí thiệt hại. Tuy nhiên, lỗi vẫn xảy ra không ngừng, ví dụ như trường hợp chiếc iPhone 7 Plus của một người dùng trên mạng. Thế hệ iPhone mới nhất của Apple được nhiều người chê vì thiết kế không thay đổi so với kẻ tiền nhiệm. Nhưng sau một thời gian sử dụng, nhiều chuyên gia công nghệ cho biết nó rất xứng đáng để nâng cấp vì độ mượt mà, nhanh chóng khi bật ứng dụng nặng, và hệ thống camera kép zoom quang có chất lượng cực tốt, nhất là nó có tích hợp chế độ chụp chân dung xóa phông. Tuy nhiên, mọi việc không suôn sẻ như vậy. Trong thời gian vừa qua, đã có nhiều người dùng than phiền hệ thống camera của iPhone 7 Plus. Trang tin BGR cho biết họ đã nhận nhiều lời phàn nàn về cụm camera trên iPhone 7 Plus, cho biết nó không thể mở lên được bởi các ứng dụng thứ 3, hoặc màn hình chụp ảnh hiện màu đen. Đây không phải là một vấn đề chỉ vài người mắc phải, mà nó xảy ra trên diện rộng. Ví dụ như trên diễn đàn Reddit, một người dùng đã mở ứng dụng chụp ảnh thứ 3 và màn hình chụp ảnh có màu ám xanh hoặc tím cùng dòng thông báo " Tin vui cho người dùng là Apple sẵn sàng đổi mới thiết bị cho những người dùng gặp phải lỗi nói trên. Nếu chiếc iPhone 7 Plus của bạn bị tình trạng như vậy, hãy ra đại lý ủy quyền của Apple gần nhất để đổi trả thiết bị. Tham khảo BGR