Snapchat âm thầm mua công ty thực tế ảo Israel Snapchat vừa tiến hành vụ thâu tóm đầu tiên của mình ở Israel sau khi lặng lẽ mua lại công ty Cimagine mới 4 năm tuổi, "cha đẻ" của một nền tảng tăng cường thực tại ảo, cho phép người dùng ngay lập tức hình dung các sản phẩm họ muốn mua đặt tại các vị trí họ muốn.Mặc dù giá trị chính xác của thương vụ nói trên không được tiết lộ, nhưng hãng tin Calcalist News cho rằng, Snapchat có thể đã phải bỏ ra từ khoảng 30 - 40 triệu USD để thâu tóm Cimagine. Theo các thông tin công khai trên trang LinkedIn của Cimagine, công ty này hiện đang hợp tác với các thương hiệu như Jerome’s, một chuỗi cửa hàng kinh doanh đồ nội thất ở Nam California, Mỹ; nhà bán lẻ kỹ thuật số Shop Direct ở Anh và tập đoàn Coca Cola. Nền tảng di động dựa trên điện toán đám mây của Cimagine nhằm giúp những công ty này ứng dụng công nghệ tăng cường thực tại ảo vào các trang web cũng như ứng dụng di động của họ, góp phần thúc đẩy doanh số bán hàng trực tuyến và tại các đại lý. Có vẻ như, Snapchat sẽ sử dụng công nghệ của Cimagine để thúc đẩy hơn nữa các chiến dịch quảng bá như chúng ta từng chứng kiến trong quá khứ. Ví dụ, Starbucks đã xúc tiến một chiến dịch quảng cáo đồ uống lạnh mùa hè thông qua Snapchat hồi năm ngoái, cho phép người dùng Starbucks có thể cho thêm ống kính phóng đại vào bức ảnh chụp món đồ uống Frappuccino mát lạnh của họ và gửi nó cho bạn bè. Việc thâu tóm Cimagine cũng đồng nghĩa, Snapchat sẽ có trong tay cả 4 người đồng sáng lập tài năng của công ty này, vốn đều là những chuyên gia trong lĩnh vực xử lý hình ảnh và mô phỏng vi tính. Động thái cũng được cho là mang đến cho Snapchat cáchbắt đầu xây dựng một trung tâm phát triển của công ty tại Israel nếu muốn. Theo các chuyên gia, Snapchat đang tích cực chuẩn bị cho quá trình phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), dự kiến diễn ra vào tháng 3 năm sau. Giá trị vốn hóa của công ty hiện ước tính khoảng 20 - 25 tỉ USD. Theo Vietnamnet