Tiền ảo Bitcoin tăng giá kỷ lục lên mức 900 USD, đe dọa nền kinh tế thế giới Các nhà đầu tư trên thế giới, đặc biệt là tại Trung Quốc đang đổ hết nguồn vốn của mình vào thị trường tiền ảo Bitcoin.Đồng tiền ảo Đây cũng là mức giá của đồng Bitcoin vào năm 2014, trước đó đã từng đạt cột mốc kỷ lục 1137 USD/Bitcoin. Tuy nhiên từ năm 2014, Bitcoin bắt đầu giảm giá không phanh và đến năm 2015 chỉ còn hơn 200 USD/Bitcoin. Nhiều người còn cho rằng đồng tiền ảo này đã chết. Tiền ảo Bitcoin - con dao hai lưỡi. Tuy nhiên do tình hình kinh tế và chính trị trên thế giới có nhiều biến động, nên các nhà đầu tư đã phải đi tìm một loại tài sản thay thế. Tại Trung Quốc, sự suy yếu của đồng Nhân dân tệ và mối quan hệ kinh tế với Mỹ trở nên căng thẳng, đã khiến cho nhu cầu đối với tiền ảo trở nên tăng cao đột biến. Phần lớn các giao dịch Bitcoin trong thời gian gần đây được tiến hành tại Trung Quốc. Nhà phân tích Le Xiaotian tại Huobi cho biết: Đồng tiền Bitcoin tăng giá kỷ lục trong vòng 3 năm trở lại đây. Thị trường tiền ảo Bitcoin được cho là khá an toàn trước những biến động của tình hình chính trị và kinh tế thế giới, do đó đang được rất nhiều nhà đầu tư chú ý trong bối cảnh hiện nay. Mặc dù vậy thị trường đặc biệt này cũng ẩn chứa những rủi ro. Bởi đây là một thị trường ảo và hoạt động hoàn toàn dựa trên internet, nên rủi ro các nhà đầu tư bị hacker tấn công và đánh cắp tiền ảo là rất cao. Bên cạnh đó, đây cũng không phải một thị trường ổn định và có thể đầu tư lâu dài để sinh lợi nhuận. Đây chỉ đơn giản là nơi trú ẩn tạm thời của các nhà đầu tư, do đó họ có thể rút tiền ra bất kỳ lúc nào để đầu tư vào một kênh tài chính khác. Lúc đó, thị trường tiền ảo Bitcoin sẽ tiếp tục rơi vào một cơn khủng hoảng. Việc các nhà đầu tư đổ tiền vào Bitcoin để kiếm lợi nhuận tức thời hay tránh trượt giá cũng sẽ ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế thế giới, khi mà các kênh tài chính khác không có đủ nguồn vốn để có thể vực dậy. Bitcoin vẫn là một con dao hai lưỡi, nó có thể là một loại tiền tệ tuyệt vời để thực hiện các giao dịch xuyên quốc gia. Tuy nhiên nếu coi thị trường Bitcoin là một thị trường đầu tư giống như chứng khoán, các nhà đầu tư có thể sẽ ôm hận. Tham khảo: Bloomberg