Apple đang cố tình biến macOS thành một hoang mạc Apple sẽ không tưới tắm, chăm bẵm gì cho cánh đồng macOS nữa.Tất cả mọi thứ Apple làm và không làm với dòng sản phẩm Mac trong năm nay như một thông điệp cho chúng ta biết rằng công ty này muốn bán nhiều iPhone, iPad hơn nữa. Những thứ bị loại bỏ khỏi MacBook Pro 2016, cổng sạc MagSafe, USb, khe cắm thẻ nhớ và bàn phím chỉ lún 0,55 mm, đều không có trên iPad Pro. Tất cả những cải tiến, bổ sung cho MacBook Pro 2016, gồm mỏng hơn, nhẹ hơn, khung kim loại nguyên khối và màn hình với game màu rộng hơn cùng màn dải hình cảm ứng Touch Bar, là tất cả những gì iPad có. Phải chăng Apple đang muốn thay đổi máy tính Mac mới để dần khiến người dùng quên những thói quen sử dụng máy tính để bàn và laptop để dần làm quen với một thế giới mới, thế giới máy tính màn hình cảm ứng. Về phần macOS, nó sẽ dần trở thành một di sản, một phần mềm bị bỏ hoang. Mark Gurman, biên tập viên của Bloomberg, người rất quen thuộc với các kế hoạch của Apple có vẻ như cũng đồng ý với quan điểm trên. "Một dấu hiệu khác cho thấy Apple đang ưu tiên cho iPhone đó là họ tái tổ chức lại bộ phận kỹ thuật phần mềm, không còn nhóm riêng phụ trách hệ điều hành Mac nữa. Bây giờ tất cả hòa vào thành một nhóm và hầu hết các kỹ sư đều ưu tiên phát triển iOS" Những thay đổi trong nhiều năm gần đây của Apple thể hiện rõ sự chuyển mục tiêu ưu tiên trong nội bộ của hãng. Qua nhiều lần cập nhật, phần mềm biên tập video Final Cut Pro X của Apple càng ngày càng mất đi nhiều người dùng chuyên nghiệp. Aperture, ứng dụng chỉnh sửa ảnh dù được các chuyên gia ưa thích vẫn bị Apple thay thế bằng Photos, ứng dụng phổ quát và đơn giản hơn. Siri từ iOS xâm chiếm sang macOS và Touch ID cùng một loạt điều khiển cảm ứng trên iOS được tích hợp vào Touch Bar trên MacBook Pro mới. Thay đổi lớn duy nhất về giao diện người dùng của macOS trong thời gian qua là bổ xung thêm tính năng Continuity. Tính năng này giúp máy Mac giao tiếp và hợp tác tốt hơn với thiết bị iOS. Continuity có vai trò giống như chip không dây W1 trên tai nghe: Một mối nối giữa thiết bị ngoại vi tới trung tâm iOS. Nhiều người nghĩ rằng Apple đang muốn gộp iOS và macOS nhưng chính xác là "Táo khuyết" muốn hoàn thiện iOS tới mức tối đa sau đó kéo macOS lên cùng. Tất cả những gì xảy ra với macOS và những thiết bị chạy hệ điều hành này trong những năm gần đây giống như Apple đang cố bổ sung hoặc thích ứng những thứ đột phá của iPhone và iPad vào chúng. Đã qua lâu rồi cái thời chúng ta cố gắng đưa tính năng "hay ho" trên máy tính tới thiết bị di động. Apple có vẻ muốn trải qua giai đoạn "mobile first" lâu hơn các đối thủ chính như Microsoft. Xu hướng rộng của ngành công nghiệm sẽ hỗ trợ quyết định coi máy tính Mac là những "cư dân" hạng hai của Apple. Sự thật là hiệu suất và khả năng tiết kiệm điện của những máy tính Intel x86 - như MacBook Pro, Mac Mini và iMac - đã chạm trần. Trong khi đso các con chip ARM như dòng A của Apple vẫn tiếp tục mạnh hơn từng ngày. Các nahf đầu tư muốn nhìn thấy doanh số ngày càng tăng và đảm bảo điều đó trong khi Apple cần cho người tiêu dùng thấy sự phát triển và cải thiện có ý nghĩa trên sản phẩm của họ. Microsoft cũng suy nghĩ tương tự. Gần đây, gã khổng lồ phần mềm đã phát triển các phương tiện giúp Windows có thể chạy trên vi xử lý ARM. Những hãng khác trong ngành công nghiệp máy tính cũng đang xóa nhòa ranh giới giữa tablet và laptop. Những quyết định kỳ lạ của Apple thực chất đã được lên kế hoạch từ trước. Dù bài viết của Bloomberg cho thấy nội bộ Apple có chút rối loạn nhưng tầm nhìn của họ vẫn không thay đổi. Loại bỏ các cổng kết nối cần thiết trên MacBook Pro mới là sự lựa chọn có chủ ý của "Táo khuyết" để tích cực hướng tới một tương lai ít dây dợ và tăng tính di động. Apple có thể khiến nhiều khách hàng phiền lòng ngày hôm nay nhưng bằng cách duy trì con đường đã chọn họ thấy một thị trường lớn và nhiều cơ hội hơn trong tương lai. Một trong những điều có thể bị bỏ quên khi thảo luận về máy tính Mac đó là doanh thu của nó đã thu hẹp như thế nào trong bảng cân đối tài chính của Apple. Trong năm 2016, máy tính Mac chiếm 10,6% doanh thu ròng của Apple và bị lu mờ bởi mảng Services, bao gồm iTunes Store, Apple Pay và Apple Music. Trong khi đó iPhone mang lại mức doanh thu thuần cao gấp 6 lần so với máy tính Mac. Mac vẫn rất có ý nghĩa với Apple bởi tổng thể nó vẫn đóng góp 22 tỷ USD nhưng rõ ràng Apple đang ưu tiên cho iOS, mảng kinh doanh có nhiều cơ hội sinh lợi hơn so với Mac. MacOS tất nhiên sẽ không biến mất trong nay mai. Công việc của nhiều người phụ thuộc vào máy tính Mac, bao gồm cả các nhà phát triển iOS. Hơn nữa, tình yêu của các fan hâm mộ máy tính Mac cũng sẽ khiến nó tồn tại lâu hơn thời gian mà Apple cần để chuyển tất cả trứng về cùng một giỏi iOS. Chẳng có gì nhầm lẫn ở đây cả, quá trình chuyển đổi cơ cấu, tập trung vào iOS đang được Apple tiến hành. iOS là trung tâm của vũ trụ Apple và mọi thứ tới từ công ty có trụ sở ở Cupertino đều sẽ phục vụ cho iOS, nền tảng tạo ra nhiều lợi nhuận nhất cho họ. Theo The Verge