Cửa hàng tạp hóa ở Pháp đe dọa Amazon Go bằng vũ khí vạn năng: Trí tuệ con người Một cửa hàng tạp hóa ở Pháp vừa tung ra chiến dịch quảng cáo “nhại” mô hình hệ thống bán hàng thông minh của Amazon Go, nơi khách hàng không cần xếp hàng thanh toán, chẳng phải mang đồ về nhà và cũng không phải cài đặt thêm bất kỳ ứng dụng gì cả.Hãng bán lẻ Mỹ Amazon vừa cho ra mắt hệ thống bán hàng siêu thông minh có tên Amazon Go. Tại đây, khách hàng chỉ việc chọn món đồ mình thích rồi cứ thế đi thẳng về nhà mà không cần phải xếp hàng chờ thanh toán. Hệ thống sử dụng các cảm biến và camera để nhận diện hình ảnh giúp kiểm soát hàng hóa cũng như người mua. Mô hình bán hàng mới của Pháp đe dọa tới hệ thống Amazon Go vừa ra mắt. Mô hình siêu thị mua sắm thông minh này tưởng chừng như đã quá hoàn hảo thì giờ đây, gã khổng lồ bán lẻ Mỹ phải đối đầu với thứ vũ khí còn đáng sợ hơn từ cửa hàng bán lẻ Monoprix. Đây là một trong những chuỗi cửa hàng tạp hóa lớn nhất của Pháp chuyên cung cấp các mặt hàng thiết yếu, từ thực phẩm tươi sống, đồ thời trang, lưu niệm cho tới nội thất, gia dụng, điện tử. Video quảng cáo của cửa hàng Monoprix Công ty đã triển khai dịch vụ bán hàng riêng của mình trong nhiều năm qua. Hãng kết hợp giữa công nghệ hiện đại, phần mềm thông minh và cả khả năng quan sát nhạy bén của con người để mang đến trải nghiệm thú vị hơn mà hãng gọi là “trí thông minh của con người”. Quảng cáo của Monoprix đầy ẩn ý và mang tính “dìm hàng” Amazon Go. Trong đó, thương hiệu đến từ Pháp nhấn mạnh tầm quan trọng của con người, đồng thời phô bày những hạn chế mà máy móc có thể gặp phải. Sự cứng nhắc và rập khuôn chính là điểm yếu lớn nhất mà công nghệ chưa thể thay thế con người. Còn đây là video quảng cáo của Amazon Go Khách hàng chỉ việc lựa chọn những gì mình thích, chất lên xe đẩy rồi đưa đến cho nhân viên thu ngân. Công ty sẽ giao hàng đến tận nhà cho bạn. Cũng giống như Amazon Go, dịch vụ của Monoprix không cần phải xếp hàng, không mất thời gian chờ thanh toán. Và tiện lợi hơn, người mua chẳng phải cài đặt bất kỳ ứng dụng nào. Video quảng cáo của Monoprix được tung ra hôm thứ Ba, chỉ hơn 2 tuần sau khi Amazon Go chính thức ra mắt.