Bài học kinh doanh sâu sắc rút ra từ cuốn sách được cả Bill Gates và Warren Buffett khen là 'tuyệt vời nhất' Trong kinh doanh, yếu tố con người là quan trọng nhất.Hai vị tỷ phú giàu có bậc nhất thế giới đồng thời là bạn thân lâu năm của nhau Warren Buffett và Bill Gates có cùng quan điểm rằng cuốn sách kinh doanh hay nhất từng được viết mang tên Điều khiến cuốn sách xuất bản từ những năm 1969 với 12 câu chuyện rút ra từ phố Wall vẫn có sức hấp dẫn cho tới tận ngày nay theo Bill Gates là bởi "tác phẩm của John Brooks viết về bản chất con người và đó là lý do nó có thể sống mãi mặc cho thử thách của thời gian". “Yếu tố con người thật sự cần thiết trong kinh doanh. Không quan trọng bạn có một sản phẩm hoàn hảo, kế hoạch sản xuất tuyệt vời hay chiêu thức marketing đại tài, bạn vẫn cần có một nhà quản lý giỏi để dẫn dắt và thực hiện tất cả những kế hoạch đó” Đó là bài học mà Bill Gates luôn ghi nhớ trong suốt sự nghiệp kinh doanh của ông, từ khi khởi đầu với Microsoft và hiện tại là quỹ Bill&Melinda Gates Foundation. Ông nói luôn phải cân nhắc những vấn đề như: "Warren nổi tiếng với cách tiếp cận như vậy ở tập đoàn Berkshire Hathaway. Tại đây, ông luôn đưa ra quyết định mua lại những doanh nghiệp lớn có những nhà quản lý giỏi và sau đó trao toàn quyền cho họ quản lý". Điều đáng nói là không chỉ 2 tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett tin rằng xung quanh họ luôn cần những người thành công và tài năng thật sự. Đồng sáng lập Facebook là Mark Zuckerberg từng nói rằng: Theo Trí Thức Trẻ