10 điều mong đợi từ CES 2017 Chỉ còn vài ngày nữa là CES 2017 sẽ chính thức khai mạc, dưới đây là những điều chúng ta có thể mong chờ từ sự kiện năm nay.Chỉ còn ít ngày nữa là Consumer Electronics Show (CES) – sự kiện công nghệ thường niên được tổ chức vào tuần đầu tiên của năm mới tại Las Vegas sẽ khai mạc. Thông thường, đây là dịp các đại gia công nghệ trình làng các ý tưởng về phần cứng mà họ sẽ phát hành trong năm. Trong vài năm qua, CES đã chứng kiến một sự thay đổi mang tính xu hướng: các công ty lớn thường ít mang sản phẩm “đinh” của mình đến Las Vegas, thay vào đó họ thường tổ chức sự kiện riêng của mình. Trong khi đó, nhiều công ty nhỏ hay các startup lại xem CES là bệ phóng quan trọng cho các ý tưởng hay sản phẩm trong tương lai của mình. CES năm nay sẽ khai mạc vào ngày 5 tháng 1 tại Trung tâm Hội nghị Las Vegas nhưng các cuộc họp báo, bài phát biểu quan trọng… có thể được tiến hành sớm hơn. Hi vọng năm nay, CES sẽ mang đến cho chúng ta nhiều bất ngờ thú vị hơn so với năm trước. Dưới đây là những thứ chúng ta có thể trông chờ từ Las Vegas trong vài ngày nữa. Connected Home:  Nhà thông minh đã trở nên “nóng” hơn trong vài năm qua và hiện tại đã sẵn sàng để trở nên phổ biến. Các tên tuổi lớn như Amazon, Apple và Google đang đầu tư rất nhiều để xây dựng hệ sinh thái bao gồm các thiết bị kết nối riêng của họ. Tại CES năm nay, người dùng hi vọng các tên tuổi này sẽ mang đến những đột phá trong các lĩnh vực như khóa cửa kết nối, đèn chiếu sáng, camera an ninh, máy điều hòa nhiệt độ hay máy giặt. Tất nhiên, yếu tố “thông minh” gần như là điều không thể thiếu đối với các thiết bị kết nối này. Ô tô:  Xe hơi từ nhiều năm nay đã trở thành một mảng quan trọng tại các kỳ CES, một phần là do những tên tuổi như Ford đã chú trọng nhiều hơn đến lĩnh vực điện tử tiêu dùng. Trên thực tế, lướt qua danh sách tại các triễn lãm CES gần đây chúng ta dễ dàng bắt gặp những cái tên tích cực như Chrysler, Toyota hay ứng viên mới Faraday Future. Theo dự đoán, các hãng xe sẽ tập trung vào các thiết bị kết nối và công nghệ xe tự lái tại CES 2017 lần này. VR/AR:  CES năm nay dành hẳn 2 khu vực cho các thiết bị game và VR. Các startup phần cứng sẽ có dịp “khoe” sản phẩm mới của mình tại sự kiện năm nay. Những tên tuổi lớn chắc chắn sẽ có sự hiện diện trong lĩnh vực này là Samsung và HTC. Cả hai công ty này từng khá thành công với những sản phẩm như Vive và Gear VR. Trong khi đó, Daydream hay các sản phẩm VR dựa trên Windows cũng đã sẵn sàng để tạo ra một trào lưu mới trong năm 2017. Pokemon Go là một hiện tượng trong làng game tương tác trong năm qua và nhiều khả năng sẽ có một cuộc trình diễn tại CES 2017. Drone và Robot:  DJI và GoPro đã có một năm 2016 thành công với dòng sản phẩm máy bay không người lái (drone) nhỏ, có thể gập lại được. Năm nay, người ta càng háo hức mong đợi những mẫu drone mới hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, các robot thân thiện trong lĩnh vực giáo dục và đồ chơi mã hóa từ lâu đã trở nên thịnh hành nhưng giới công nghệ đang chờ đợi một sự đột phá trong lĩnh vực này tại CES 2017. Thiết bị đeo:  Smartwatch không còn “hot” như cách đây một năm nhưng nó vẫn chưa đến mức biến mất khỏi bức tranh công nghệ. Samsung có vẻ chưa sẵn sàng để công bố một chiếc đồng hồ thông minh tiếp theo (họ đang tập trung cho S8), Motorola dường như đã rời cuộc chơi. Tuy nhiên, Android Wear 2.0 đang chuẩn bị được phát hành và chúng ta có thể hi vọng các thiết bị chạy hệ điều hành này từ những tên tuổi như Huawei, LG. Và tất nhiên các vòng đeo tay tập thể dục, trackers sẽ tiếp tục được quan tâm tại CES 2017. AI có mặt ở mọi nơi:  AI sẽ không còn giới hạn trong những ngôi nhà thông minh và ô tô trong năm nay. Mọi người đều có thể nói chuyện với AI trong năm 2017 (dù có thể họ không biết mình đang làm điều đó). Với sự thành công của Amazon Echo trong năm qua, người dùng hi vọng sẽ nhìn thấy nhiều “smart speaker” tại sự kiện năm nay. Tai nghe Bluetooth:  Với việc nhiều hãng điện tử đã mạnh dạng loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm quen thuộc trên các sản phẩm của mình, CES 2017 không thể là dịp tốt hơn để trình làng các mẫu tai nghe bluetooth mới. Những thiết bị mang phong cách Surface Studio:  Sự xuất hiện của Windows 10 Creators Update và Surface Studio đã khiến Apple không còn là công ty sáng tạo nhất trong giới công nghệ nữa. Và những thiết kế mang phong cách Surface Studio dự kiến sẽ “đáp một chuyến bay” đến CES 2017. TV:  TV hỗ trợ HDR (High Dynamic Range) hay thậm chí có độ phân giải 12K có thể sẽ là tâm điểm của CES năm nay. Điện thoại:  MWC thường là sự kiện chứng kiến sự ra mắt của nhiều dòng điện thoại. Tuy nhiên, tại CES hàng năm, các hãng như LG, Sony, ASUS và Huawei vẫn thường có những thông báo quan trọng liên quan đến các smartphone tương lai của mình. Theo những tin đồn gần đây, TCL có thể sẽ trình làng những chiếc điện thoại thông minh mang thương hiệu BlackBerry tại Tham khảo: Techcrunch