Từng bị kỳ thị và xa lánh, lập trình viên người Syria vẫn đạt được thành công vang dội trên nước Đức như thế nào? 5 năm trước, Adham Rchwani rời khỏi Syria để gây dựng lại cuộc sống, chính điều này đã dạy anh nhiều bài học quý giá.Tôi biết điều này có thể trở thành một cuộc tranh cãi toàn cầu và 11 triệu người Syria khác cũng sẽ làm như tôi khi thế giới vẫn phải tiếp tục vật lộn với những thử thách của việc chấp nhận hay kì thị dân tị nạn Syria nhập cư vào các nước phương Tây. 5 năm trước, tôi không bao giờ tưởng tượng cảnh mình có thể sống và làm việc tại Đức nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác. Tư tưởng của kẻ đứng dưới chân núi Có một câu ngạn ngữ của người Syria nói rằng: “Đừng chỉ nhìn những người đứng trên đỉnh núi, hãy nhìn vào những người đang sống xung quanh bạn. Bởi một ngày nào đó bạn sẽ nhận ra rằng, bạn không còn những thứ của ngày hôm nay”. Tôi và gia đình từng sống trên đỉnh núi. Sau khi tốt nghiệp đại học và nhận tấm bằng cử nhân khoa học máy tính, tôi gia nhập công ty của gia đình. Gia đình tôi sở hữu rất nhiều nhà hàng ở Damascus và quản lý hàng trăm nhân viên. Chúng tôi đối xử với nhân viên công bằng và tận tâm. Nhưng mọi thứ đã thay đổi vào 4 năm trước, tôi buộc phải rời Syria đến Lebanon, Tây Ban Nha và cuối cùng là Đức. Tôi đi một mình và sau khi hoàn thành tấm bằng thạc sỹ quản trị kinh doanh, tôi phải bắt đầu đi xin việc ở một nơi hoàn toàn xa lạ - nơi gia đình tôi không có một công ty nào cả. Ở đây, tôi đã khá bất ngờ khi mình được đối xử công bằng và bình đẳng. Nền văn hóa này đã tạo điều kiện cho những người dân tị nạn Syria như tôi cảm nhận được sự bình đẳng. Học tiếng Đức và hòa nhập Khi mới đến Đức, tôi chẳng biết gì về tiếng Đức hay văn hóa của quốc gia này. Tôi vẫn giao tiếp bằng tiếng Anh, nhưng việc không biết tiếng Đức đã ngăn cản tôi không thể hiểu được phong tục tập quán cũng như những nguyên tắc sống cơ bản ở đất nước này. Vì vậy, tôi đã quyết tâm đặt mục tiêu học tiếng Đức lên hàng đầu. Tôi có những người bạn Đức, tham gia các câu lạc bộ và duy trì mối quan hệ thân thiết với những người đồng nghiệp. Đến nay, tiếng Đức của tôi rất trôi chảy và tôi còn có thể dạy lại các bạn đồng nghiệp của mình tiếng Ả Rập. Tôi phát hiện ra rằng mọi công ty trên thế giới, dù nói tiếng Anh trong công việc, nhưng vẫn luôn đề cao vai trò và giá trị của ngôn ngữ bản địa. Nếu bạn muốn làm việc ở một quốc gia mà không thể thành thạo ngôn ngữ của họ, có thể bạn sẽ xin được việc nhưng chắc chắn sẽ khó có thể đạt được thành công. Trong quá trình tìm việc, tôi đã may mắn tìm được một công ty đang cần tuyển thực tập sinh cho chương trình hỗ trợ người tị nạn từ Trung Đông. Sau đó, tôi xin được một công việc chính thức. Nhưng tôi lại là người duy nhất khác biệt về màu da và văn hóa so với những người khác trong nhóm. Tuy vậy, tôi không coi đó là một điều bất lợi. Thay vào đó, chính những kinh nghiệm cũ đã giúp tôi đưa ra nhiều ý tưởng đột phá. Kết hợp mọi người từ những nền văn hóa khác biệt sẽ tạo ra cách nghĩ mới và sản phẩm mới. Khi bạn lưu giữ những ký ức về nguồn gốc của mình, chúng sẽ cho thấy bạn là ai. Vì vậy, khi hòa nhập vào môi trường mới, tôi đã không cố gắng để quên đi mình là ai. Nắm lấy quá khứ để thực hiện giấc mơ dài hạn Khi đến Đức, tôi đã gặp phải rất nhiều khó khăn, nhưng tôi vẫn duy trì mục tiêu dài hạn của mình là hoàn thành khóa học công nghệ. Bây giờ nhìn lại, tôi cho rằng chính mục tiêu này đã giúp tôi có được thành công. Tôi luôn nói với bản thân rằng “Nếu không bắt tay vào thực hiện, bạn sẽ không bao giờ có được điều mình muốn”. Suy nghĩ này đã giúp tôi duy trì và vững bước tiến về phía trước. Tôi cho rằng việc lên kế hoạch rất quan trọng, đặc biệt là khi bạn phải đối mặt những điều bất trắc trong tương lai. Nó sẽ giúp bạn xác định mình thực sự muốn gì trong cuộc sống và làm sao để thành công. Việc lập kế hoạch đã giúp tôi luôn tập trung về phía trước và có động lực vượt qua khó khăn. Đến nay tôi đã sống ở Đức được 5 năm. Tôi là một kỹ sư phần mềm tại một công ty công nghệ lớn. Tôi luôn tin vào lòng tốt và sự chân thành ở người khác. Chúng ta đang sống trong một thế giới phân cực. Nhưng trong kinh doanh và cuộc sống, bạn có thể chọn thu hẹp khoảng cách bằng chính nỗ lực của bản thân. Những thứ tuyệt vời có ở bất cứ nơi đâu, chỉ cần bạn có niềm tin!