Có dấu hiệu công ty đang suy yếu, lãnh đạo Samsung đứng lên kêu gọi toàn thể nhân viên cố gắng Năm 2016 là một năm không êm ả với Samsung, và họ đang cố gắng để sửa chữa sai lầm đó.Hiện tại, công ty Samsung Electronics đang phát triển rất chậm tại một số mảng chính trên thị trường, đồng thời hãng đang phải chịu những bất ổn về mặt bảo hộ thương mại và sự biến động liên tục của tiền tệ. Trong báo cáo đầu năm 2017, phó chủ tịch kiêm đồng CEO Samsung, ông Kwon Oh-hyun, đã nhắc nhở và động viên các nhân viên phải rút kinh nghiệm từ những sai lầm đắt đỏ của công ty trong quá khứ, đơn cử như vụ việc cháy nổ của Note7 vào năm 2016 sóng gió vừa qua. " Được biết, sự việc cháy nổ và phải thu hồi trên diện toàn cầu của Note7 vừa qua đã tiêu tốn 6 tỉ USD của công ty, khiến lợi nhuận của mảng di động Samsung đã hạ xuống mức thấp kỉ lục trong quý 3 năm 2016. Ngoài ra, Samsung cũng bị lôi kéo vào những cáo buộc đang được điều tra bởi các công tố viên Hàn Quốc, khi có tin đồn cho biết chính phủ đã "bôi trơn" việc sáp nhập hai chi nhánh của công ty vào năm 2015. Phó Chủ tịch kiêm đồng CEO Samsung, ông Kwon Oh-hyun. Trong khi Samsung đang phải nan giải ứng biến với các vấn đề kể trên, những đối thủ của họ dường như đang tập trung tiến xa hơn vào các công nghệ mới, ví dụ như trí thông minh nhân tạo hay Big Data, Kwon cho biết. Đồng thời ông cũng động viên những nhân viên của mình hãy mở rộng công nghệ của công ty qua sự sáng tạo, đổi mới và phát triển trong kinh doanh. Tham khảo Bloomberg