Tesla thắng lớn trong cuối năm: 91% khách hàng cho biết họ vẫn sẽ mua xe của công ty nếu có cơ hội lựa chọn lại Trang Consumer Reports đã phát hàng khảo sát sự hài lòng của khách hàng, và Tesla đã đứng nhất trong hạng mục xe ô tô.Vừa qua, trang Consumer Reports đã ra mắt kết quả khảo sát sự hài lòng của người tiêu dùng trong năm 2016. Và công ty Tesla đã vươn lên đứng hạng nhất trong hạng mục Xe ô tô về độ thỏa mãn của khách hàng, với 91% số người cho biết sẽ mua lại chiếc xe mà họ đang sở hữu thêm lần nữa. " Đứng hạng hai là hãng xe Porche, với 84% số người cho biết sẽ mua lại lần nữa. Theo sau lần lượt là Audi, Subaru và Toyota. Cuối bảng là hãng xe Fiat, với 53% khách hàng cho biết sẽ mua lại lần nữa, tuy vậy Fiat vẫn bán ra rất ít mẫu xe tại thị trường Mỹ. Điểm số cao ngất ngưởng của Tesla cũng là lời cảnh báo cho những đối thủ của họ. Nếu một hãng xe có số điểm gần con số 100% người sẽ mua lại xe, các công ty khác gần như không có cơ hội để cạnh tranh với hãng xe đó. Đồng thời, con số này cũng thể hiện sự thành công trong kinh doanh của Tesla, vốn dựa trên những hướng đi đúng đắn của vị CEO Elon Musk, thay vì đồ tiền vào các chiến dịch marketing và quảng cáo rầm rộ. Đây là một thành công lớn đối với Tesla vì hiếm có hãng xe nào chiếm được đông đảo cảm tình của khách hàng trong một thời gian ngắn như vậy. Tham khảo BI