Qualcomm bất ngờ được trả thêm tiền giữa tâm bão kiện tụng Không chỉ kinh doanh nhờ sản xuất chip di động, mảng cấp phép bằng sáng chế cũng chiếm phần lớn lợi nhuận của Qualcomm. Và nó đang bị đe dọa.Sau Châu Âu và Trung Quốc, Tuy nhiên mới đây, Qualcomm bất ngờ cho biết hãng điện thoại Meizu đã đồng ý trả thêm tiền bản quyền bằng sáng chế để giải quyết cuộc chiến pháp lý tại Trung Quốc và 3 quốc gia khác. Không chỉ kinh doanh nhờ sản xuất chip di động, mảng cấp phép bằng sáng chế cũng chiếm phần lớn lợi nhuận của Qualcomm. Và nó đang bị đe dọa. Trước đó, Qualcomm và Meizu đã xảy ra những mâu thuẫn về tiền bản quyền bằng sáng chế, khiến cho Meizu không được phép sử dụng các bằng sáng chế của Qualcomm. Điều đó khiến cho hãng điện thoại Trung Quốc gặp rất nhiều khó khăn tại các thị trường Trung Quốc, Đức, Pháp và Mỹ. Vào tháng 2 năm 2015, Qualcomm bị kiện tại Trung Quốc vì lạm dụng vị trí thống trị thị trường chip di động của mình và gây khó khăn cho các nhà sản xuất smartphone, cũng như các đối thủ khác. Vụ kiện này khiến cho Qualcomm phải bồi thường 975 triệu USD và không thể ký kết hợp đồng với các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc trong một thời gian dài. Mới đây Qualcomm đã đạt được những bước tiến quan trọng tại Trung Quốc, nhằm giải quyết tranh chấp pháp lý trên và ký kết lại hợp đồng với các nhà sản xuất smartphone. Sự nhượng bộ của những nhà sản xuất như Huawei, cho thấy Qualcomm vẫn nắm giữ một vị trí vô cùng quan trọng và không thể thiếu đối với họ. Cách đây vài ngày, Qualcomm tiếp tục nhận được đơn kiện từ Tòa án Hàn Quốc với số tiền phạt lên đến 835 triệu USD. Các công ty công nghệ lớn như Samsung, LG hay thậm chí các công ty đến từ Mỹ như Apple, Nvidia, Intel cũng đều nộp bằng chứng chống lại Qualcomm. Đây thực sự là một thách thức lớn đối với Qualcomm, bởi việc cấp phép bằng sáng chế chiếm tới 75% lợi nhuận của công ty này trong năm 2016. Trong khi các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc chấp nhận nhượng bộ Qualcomm, các nhà sản xuất smartphone tại Hàn Quốc có lẽ sẽ không dễ dàng như vậy. Tham khảo: Bloomberg