Năm 2017: Nguyên Tổng giám đốc VTC bỏ tiền tỷ tài trợ cho 5 dự án startup Ông Nguyễn Xuân Cường, nguyên Tổng giám đốc VTC công bố sẽ hỗ trợ tài chính cho các dự án khởi nghiệp sáng tạo, ưu tiên dự án nông nghiệp công nghệ cao. Năm 2017 ông sẽ tài trợ cho 5 dự án, tối thiểu 200 triệu đồng và tối đa 500 triệu đồng cho mỗi dự án.Chiều ngày 2/1/2017, ông Nguyễn Xuân Cường, Phó Viện trưởng Viện công nghệ phần mềm và nội dung số Việt Nam, nguyên Tổng giám đốc VTC đã đăng trên trang Facebook cá nhân về việc ông sẽ hỗ trợ tài chính cho các dự án khởi nghiệp sáng tạo, ưu tiên dự án nông nghiệp công nghệ cao. Năm 2017 ông sẽ tài trợ cho 5 dự án, tối thiểu 200 triệu đồng và tối đa 500 triệu đồng cho mỗi dự án. Ông Nguyễn Xuân Cường, Nguyên Tổng giám đốc VTC (bên phải). Nội dung status, ông Cường viết: “Chúc Mừng Năm Mới ! Hưởng ứng chương trình Khởi nghiệp Quốc gia. Tôi mong muốn hỗ trợ tài chính cho các dự án Khởi nghiệp sáng tạo. Các bạn hãy gửi dự án cho tôi dù nó tệ như thế nào. Ưu tiên dự án Nông nghiệp công nghệ cao. Năm 2017, tôi sẽ tài trợ 5 dự án, tối thiểu 200 triệu đồng và tối đa 500 triệu đồng cho mỗi dự án”. Trao đổi với ICTnews, ông Cường cho hay, số tiền tài trợ cho các dự án startup mà ông đề cập đến là tiền riêng của vợ chồng ông. Trước đó, vào ngày 8/11/2016, ông Nguyễn Xuân Cường, đã đưa ra đề nghị hướng dẫn, chia sẻ kinh nghiệm miễn phí cho các bạn trẻ startup Việt từ đó đến 31/3/2017. Lời đề nghị của ông Cường ngay lập tức đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của giới CNTT. Tính đến ngày 2/1/2017, đã có 62 starup đăng ký được ông hướng dẫn, ông đã gặp và chia sẻ thông tin với 45 starup. Ông Nguyễn Xuân Cường trước đây đã giữ vị trí Tổng giám đốc Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC trong thời gian 4 năm trước khi được Bộ TT&TT điều chuyển về làm Phó Viện trưởng Viện công nghiệp phần mềm và nội dung số từ 1/4/2015. Trước khi được điều chuyển về làm Phó Viện trưởng Viện công nghiệp phần mềm và Nội dung số, ông Nguyễn Xuân Cường công tác tại Tổng công ty VTC từ ngày 31/12/2005. Trong suốt hơn 9 năm gắn bó với Tổng công ty VTC, ông Cường đã trải qua nhiều chức vụ như: 5 năm làm Phó Tổng giám đốc, 4 năm làm Tổng giám đốc, 8 năm làm Thành viên Hội đồng thành viên, 5 năm làm Phó Bí thư Đảng ủy, 2 năm kiêm nhiệm Chủ tịch công đoàn Tổng công ty. Ông Cường đã cùng các cộng sự khởi xướng dịch vụ nội dung số tại Việt Nam, ông là người đã tham gia sáng lập và điều hành công ty VTC Intecom kiêm Chủ tịch các công ty VTC Online, VTC Mobile. Hiện tại, khối nội dung số của VTC (chỉ tính riêng VTC Intecom và VTC Mobile) đang trong nhóm đầu ở lĩnh vực nội dung số tại Việt Nam. Theo Ictnews