Giới cổ cồn trắng hãy cẩn thận: IBM Watson vừa làm hàng chục nhân viên văn phòng ở Nhật mất việc Không chỉ các công việc lao động thông thường, những công việc trí thức cũng có thể bị máy móc lấy mất.Phần lớn sự chú ý của mọi người dành cho công nghệ tự động hóa đều tập trung vào các robot trong nhà máy hay các ô tô tự lái đi trên đường, những cỗ máy có thể thay đổi cơ bản lực lượng lao động của chúng ta, và có khả năng làm biến mất hàng triệu việc làm lao động trên toàn thế giới. Nhưng giờ khi AI (trí tuệ nhân tạo) có thể xử lý được các công việc trí tuệ, giới cổ cồn trắng cũng đang đứng trước nguy cơ ngày càng tăng bị cạnh tranh về việc làm. Một công ty bảo hiểm tại Nhật Bản, Fukoku Mutual Life Insurance, cho biết từ tháng Một năm 2017, họ đang thay thế 34 nhân viên xử lý đơn bảo hiểm bằng trí tuệ nhân tạo “ Theo thông báo của công ty, AI này sẽ quét hồ sơ y tế và các tài liệu khác, như tiền sử bệnh lý, các thương tích trong quá trình làm việc, và các thủ tục khác, để xác định mức thanh toán bảo hiểm của khách hàng. Thông báo cũng cho biết thêm, khả năng tự động hóa của các tác vụ tìm kiếm và thu thập dữ liệu này sẽ giúp những nhân viên con người còn lại xử lý quá trình thanh toán nhanh hơn. Theo tờ Mainichi của Nhật, Fukoku Mutual sẽ chi ra 1,7 triệu USD (khoảng 200 triệu Yên) để cài đặt hệ thống AI này, và thêm 128.000 USD mỗi năm cho việc bảo trì hệ thống. Với khoản đầu tư này, công ty sẽ tiết kiệm được 1,1 triệu USD mỗi năm từ cắt giảm chi phí lương của những nhân viên bị thay thế bằng AI của IBM. Điều này nghĩa là công ty có thể thu hồi vốn đầu tư chỉ trong chưa đầy 2 năm. Fukoku Mutual cũng cho biết thêm, AI Watson được kỳ vọng sẽ tăng năng suất lên thêm 30%. Công ty cũng đang được khuyến khích sử dụng công nghệ tương tự của IBM để phân tích giọng nói khách hàng trong quá trình khiếu nại. Phần mềm về cơ bản sẽ ghi lại những câu nói của khách hàng, chuyển nó thành dạng văn bản và phân tích xem liệu có từ nào tích cực hay tiêu cực hay không. Các phần mềm phân tích tương tự đang được sử dụng bởi hàng loạt các công ty Mỹ cho dịch vụ khách hàng, và một lợi ích ngoài dự kiến của những phần mềm này là nó sẽ giúp hiểu được khi nào khách hàng cảm thấy chán nản với hệ thống tự động. Các báo cáo của Mainichi cũng cho thấy ba công ty bảo hiểm khác của Nhật cũng đang thử nghiệm và cài đặt các hệ thống AI để tự động hóa các công việc như tìm kiếm các gói bảo hiểm lý tưởng cho khách hàng. Một startup về bảo hiểm của Israel, Lemonade đã thu hút được 60 triệu USD cho ý tưởng “thay thế các môi giới và công việc giấy tờ bằng các bot và máy học.” Theo tạp chí Harvard Business Reivew (HBR), các hệ thống trí tuệ nhân tạo như của IBM đang sẵn sàng để trỗi dậy trong những công việc tri thức như các dịch vụ tài chính và bảo hiểm, do một thực tế rằng ngày càng nhiều công việc có thể được “ “ Theo Quartz