Năm trước tiệc triệu đô sang chảnh là thế, năm nay Yahoo tổ chức tiệc cuối năm nho nhỏ tại văn phòng Có lẽ bữa tiệc không nguy nga tráng lệ như năm trước này đã phản ánh tình trạng hiện tại của Yahoo.Trong năm nay, tiệc cuối năm của Yahoo đã không còn nguy nga tráng lệ như bữa tiệc Roaring 20 trị giá hàng triệu USD tại San Francisco năm trước. Công ty đã quyết định tổ chức tiệc của mình một cách kín đáo tại văn phòng ở Sunnyvale và New York. Bữa tiệc này, Yahoo đặt tên "Ultimate House Party" đã biến văn phòng thành địa điểm tổ chức tiệc khổng lồ, có bao gồm quầy bar mở, sản nhảy, rất nhiều đồ ăn thức uống ngon miệng. Không khí trầm lắng của bữa tiệc năm nay dường như đã phản ánh tình cảnh hiện tại của Yahoo. Mặc dù đã đồng ý "bán mình" cho Verziron vào tháng 7 năm nay, trong thời gian vừa qua Yahoo đã phải chịu khá nhiều điều tiếng, bao gồm vụ hack có thể cho là lớn nhất lịch sử. Giờ đây các tin tức cho biết Verziron Tuy vậy, nhân viên Yahoo vẫn vui vẻ với bữa tiệc của mình. Sau đây là những hình ảnh khác của bữa tiệc: Tổng hợp