Đến ông lớn FedEx cũng cóng tay sau khi đốt tiền vào thương mại điện tử Việc đầu tư dàn trải của FedEx đã giảm đi đáng kể lợi nhuận của hãng.Với tham vọng vượt mức kỷ lục năm ngoái 10%, FedEx đã mở thêm 19 triệu trạm phân loại bưu kiện tự động cùng hàng loạt các trung tâm phân phối tốc hành khác nhằm xử lý khối lượng đơn hàng khổng lồ trong mùa lễ hội lên tới 1 triệu đơn/ngày. Thế nhưng kết quả kinh doanh của FedEx lại không được như mong đợi so với khoản đầu tư khổng lồ mà hãng đã chi ra Hệ số biên lợi nhuận hoạt động của mảng dịch vụ vận chuyển mặt đất trong quý IV giảm xuống còn 7,8% so với mức 9,1% vào năm ngoái. CEO Fred Smith cho biết không chỉ riêng mình FedEx mà các công ty vận chuyển khác cũng đang phải vật lộn với tình hình kinh doanh ế ẩm này. "Lợi nhuận của nhiều doanh nghiệp vận chuyển, kho vận trên thế giới thậm chí gần như bằng "0" trong nhiều quý liên tiếp". Trước đó, năm 2009, Fedex đã từng phải cắt giảm 1.000 nhân viên để cắt giảm chi phí hoạt động sau khi lợi nhuận của tập đoàn trong quý III giảm tới 75%. Trong bối cảnh như hiện nay, ông Fred Smith đánh giá thấp nguồn lợi mà thương mại điện tử đem lại cho công ty. "Nếu như trước đây chúng tôi đã từng cam kết rằng FedEx sẽ dẫn đầu trong việc vận chuyển những món đồ được đặt mua trên các trang bán hàng trực tuyến thì giờ đây thực tế đã chứng minh doanh thu từ các đơn hàng vận chuyển hàng hóa "phi điện tử" từ công ty này sang công ty khác lại chiếm phần đa với 60 tỷ USD." Để giải quyết tình trạng này, FedEx quyết định tăng giá các dịch vụ vận chuyển bất chấp lo ngại khách hàng sẽ "quay lưng" với hãng. CEO bộ phận dịch vụ của FedE ông Mike Glenn cho biết: "Chúng tôi không hề lo lắng việc quyết định tăng giá này có làm vỡ mối quan hệ tốt đẹp giữa công ty và khách hàng hay không". Tuy nhiên, nhờ kết quả kinh doanh khả quan của công ty con TNT Express mà FedEx đã mua lại vào năm ngoái với giá 4,8 tỷ USD mà tổng lợi nhuận của tập đoàn vận chuyển lớn thứ hai thế giới có chút khởi sắc. Cụ thể, lợi nhuận quý IV của hãng đến hết ngày 30/11 đạt 700 triệu USD, tương đương 2,59 USD/ cổ phiếu tăng nhẹ so với mức 691 triệu USD (2,44 USD/cổ phiếu) cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu tăng 19,2% chạm mức 14,9 tỷ USD. Theo Thời đại