Huawei dự báo doanh thu tăng trưởng 32%, xuất xưởng 139 triệu smartphone nhưng sẽ thay đổi hướng đi vào năm tới Dù đạt được bước tiến lớn về doanh thu nhưng CEO của tập đoàn tin rằng, công ty cần thay đổi văn hóa hoạt động để vươn ra sinh tồn trong tương lai.Ông Eric Xu, CEO của nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất Trung Quốc, Huawei đang đặt kỳ vọng doanh thu sẽ chứng kiến mức tăng 32% lên 520 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 75 tỷ USD) trong năm 2016. Mức tăng trưởng này thấp hơn so với mức tăng 37% họ đạt được trong năm 2015. Cũng theo vị CEO này, hiện tại công ty cần tổ chức lại cách quản lý để tiếp cận sát hơn với nhu cầu của khách hàng, trong khi chặn đứng đà tăng của chi phí và tránh rơi vào “ Huawei ra mắt điện thoại Android đầu tiên của họ vào năm 2009 và hiện giờ đang là sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới, sau Apple Inc và Samsung Electronics Co., ngoài ra họ cũng đã thâm nhập đáng kể vào các thị trường như Mỹ và châu Âu.   Nhưng các đối thủ của họ tại Trung Quốc, từ Oppo đến Vivo đã lấy lại vị trí dẫn đầu tại quê nhà và mảng kinh doanh bán thiết bị mạng lưới cho các nhà mạng dễ bị tác động bởi các yếu tố chính trị. Trong khi đó, tại một bản ghi nhớ riêng biệt, theo ông Richard Yu, CEO của mảng kinh doanh thiết bị tiêu dùng, bộ phận này với chủ yếu là các smartphone, có thể tăng trưởng tới 42% để đạt mức 178 tỷ Tệ (khoảng 25,5 tỷ USD) trong năm 2016. “ Điều này cũng sẽ kéo theo sự gia tăng về chi phí, có thể vượt qua cả doanh thu và tăng trưởng lợi nhuận trong năm 2016. Ông Xu đã vạch ra một danh sách dài các hoạt động lãng phí tiền bạc và thời gian cần phải loại bỏ tận gốc, như tình trạng “ Những cam kết thay đổi toàn diện trong năm 2017 Về cơ bản, ông Xu – một trong những người lãnh đạo được thay đổi luân phiên của tập đoàn – kêu gọi một sự thay đổi tích cực trong thái độ và suy nghĩ của mọi người, từ việc đơn thuần đáp ứng nhu cầu của khách hàng sang phát triển thành một nhà lãnh đạo về công nghệ. Ông muốn xây dựng các trung tâm nghiên cứu và sáng tạo trên khắp thế giới. Ông cũng cảnh báo về sự gián đoạn nội bộ trong lĩnh vực này, khi các nhân viên được đào tạo thường được ấn định vào các lĩnh vực khác. “ Cặp đôi P9 và P9 Plus. Được thành lập vào năm 1987 bởi cựu kỹ sư quân đội, ông Ren Zhengfei, Huawei là một trong các công ty lớn của Trung Quốc đang cố cạnh tranh trên thị trường công nghệ toàn cầu. Hiện tại họ đang là người dẫn đầu toàn cầu về cung cấp thiết bị cho nhà mạng, và các smartphone mới nhất của họ - chiếc P9 và P9 Plus – đã chứng minh sự phổ biến trên phân khúc thị trường cao cấp. Họ đạt được bước nhảy vọt về doanh thu vào năm 2015, với mức tăng 37% lên 395 tỷ Tệ (gần 57 tỷ USD), và xuất xưởng được gần 100 triệu smartphone trên toàn cầu. Theo hãng nghiên cứu Gartner, trong năm 2016, doanh số smartphone lần đầu tiên dự kiến sẽ tăng ở mức một con số. Trong khi đó, theo ông Richard Yu, mảng thiết bị di động tiêu dùng của Huawei đang chứng kiến sự đón nhận rộng rãi vượt xa mức kỳ vọng cho những điện thoại tầm trung của họ: lượng hàng xuất xưởng có thể tăng 29% lên 139 triệu chiếc trong năm nay. Vị giám đốc điều hành của bộ phận này cũng cho biết thêm, họ đặt mục tiêu sẽ trở thành một trong hai đến ba đối thủ còn sống sót sau khi ngành công nghiệp smartphone toàn cầu sẽ chứng kiến sự biến động mạnh trong 3 đến 5 năm tới. Theo CEO Xu, để làm được điều đó, Huawei phải tiếp tục phát triển thành một thương hiệu thực sự cao cấp và thích ứng được với sự thay đổi nhanh chóng của thị trường. “ Theo Bloomberg