Cortana trên Windows 10 PC đã có thể giúp người dùng tắt máy, khởi động lại hay chơi nhạc từ màn hình khóa Cô nàng trợ lý ảo này của Microsoft ngày càng được chăm chút với nhiều dấu hiệu ưu ái từ công ty.Microsoft đang rục rịch chuẩn bị cho bản cập nhật lớn tiếp theo của mình, và xen lẫn trong quá trình tiến đến thời điểm đó là một vài động thái "nhá hàng" nhỏ dành cho người dùng. Đặc biệt đáng chú ý trong số đó là những thay đổi mới dành cho cô nàng trợ lý ảo Cortana. Trong Windows 10 Build 14986, hiện đã có mặt cho người dùng lựa chọn chương trình Fast Ring Insider, Cortana sẽ cho phép chúng ta tắt, đặt chế độ sleep hoặc khởi động lại chỉ bằng giọng nói. Ngoài ra, khóa màn hình và chỉnh volume cũng không thành vấn đề. Microsoft cũng đang thêm vào nhiều tính năng kiểm soát và điều khiển chơi nhạc cho Cortana để người dùng có thể khởi động chức năng đó từ những dịch vụ như iHeartRadio hay TuneIn Radio ngay cả khi máy tính đang bị khóa. Hơn nữa, câu lệnh Giao diện tương tác với Cortana được chỉnh sửa một chút với một tính năng mới: Nếu máy tính của bạn đang không trong trạng thái được sử dụng ở khoảng thời gian gần nhất là trên 10 giây thì chỉ cần nói Những thay đổi dành cho Cortana này là động thái của Microsoft song song với việc đáp trả trợ lý ảo Alexa trên Echo của Amazon bằng chính nền tảng Windows 10 PC của mình. Được biết, Microsoft đang hợp tác với Intel để tạo nên một nền tảng vững chắc cho một thế hệ sản phẩm mới chạy Windows 10 mà sở hữu khả năng tương tác bằng giọng nói vượt trội. Chính đặc điểm này sẽ giúp cho Cortana tiến lên cạnh tranh mạnh mẽ với Echo hay thiết bị Google Home. Việc ra mắt HomeHub trên hệ điều hành trong một thời gian sớm tới đây cũng nằm trong kế hoạch này. Bên cạnh những bước tiến đó của Cortana, một vài đặc trưng nữa của Windows 10 cũng được công ty công nghệ xứ Redmond để tâm đến. Windows Ink nay đã hỗ trợ chuyển đổi lại định dạng nét bút lưu trước đó, và con trỏ chuột khi vẽ sẽ được thay trực tiếp thành hình dáng của nét bút được chọn. Cuối cùng, bảng thông báo Windows Defender cũng nhận được những cải tiến đáng kể trên bản build mới của Windows 10. Tham khảo: TheVerge