Máy tính bỏ túi FX-580VN X ra mắt với 521 tính năng Casio FX-580VN X được đánh giá có những cải tiến lớn về tính năng và thiết kế.Ra mắt vào giữa tháng 7, Casio FX-580VN X thu hút chú ý của người dùng, đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên nhờ những điểm nâng cấp so với nhiều sản phẩm máy tính khoa học trước đó. Casio FX-580VN X phiên bản mới vừa được ra mắt vào giữa tháng 7. Dưới đây là 3 ưu điểm khiến phiên bản FX-580VN X được người dùng đánh giá cao:  Tốc độ tính toán nhanh là ưu điểm khiến chiếc máy tính Casio FX-580VN X được học sinh, sinh viên đánh giá cao. Đại diện hãng cho biết, Casio dòng X có tốc độ xử lý nhanh gấp 4 lần. Tính năng này giúp Casio FX-580VN X phù hợp với chương trình thi trắc nghiệm hiện nay.  Trước ngày ra mắt, nhiều người dùng lo ngại trước thông tin giao diện mới của FX-580VN X cho phép nhập nhiều dòng tính liên tiếp. Theo đó, tính năng này vừa là ưu điểm vừa là nhược điểm vì có thể khiến hình ảnh hiển thị không rõ nét, khó quan sát. Theo tin chính thức được hãng công bố, màn hình Casio thế hệ X có độ phân giải lên đến 192x63, gấp 4 lần so với những dòng máy tính trước đó. Với độ phân giải được nâng cấp đáng kể so với các phiên bản trước, các biểu thức được hiển thị rõ nét dù nhập vào nhiều dòng tính. Màn hình LCD có độ phân giải lên đến 192x63.  Bộ nhớ là một trong những bộ phận quan trọng nhất trên máy tính. Đại diện Casio cho hay, FX-580VN X sở hữu bộ nhớ với dung lượng gấp 2 lần, bộ xử lý nhanh hơn, cho phép cài đặt nhiều chức năng mới và mở rộng hơn so với dòng máy tính hiện tại. Theo đó, Casio FX-580VN X có tổng cộng 521 tính năng, bao gồm tất cả tính năng của dòng FX-570 VN PLUS và nhiều tính năng được đánh giá chưa có trên các sản phẩm cùng loại như giải phương trình bậc 4, giải bất phương trình bậc 4, giải hệ phương trình 4 ẩn, có 4 biến Vector, liệt kê tối đa 45 dòng giá trị cho bảng tính Table, tìm cực trị của hàm số bậc 3,… FX-580VN X được phân phối trên toàn quốc.Xem thêm thông tin và Sự cải tiến về thiết kế và tính năng thể hiện bước tiến mới của FX-580VN X, hướng tới đối tượng học sinh, sinh viên. Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bình Tây (BITEX) - nhà phân phối độc quyền máy tính Casio tại Việt Nam cho biết, sản phẩm FX-580VN X được phân phối tại các nhà sách và hệ thống đại lý BITEX trên toàn quốc.