Chàng trai trẻ này đã biến gian bếp nhỏ của các bà, các mẹ thành một startup trị giá 273 triệu USD như thế nào? Mùi thức ăn thơm ngất ngây từ gian bếp nhà hàng xóm tại Bắc Kinh đã khơi nguồn cảm hứng cho Tang Wanli thành lập một startup, gia nhập thị trường cung cấp thức ăn vốn rất đã rất chật chội.AirKitchen, được Tang thành lập vào năm 2014 và "Người Trung Quốc ngày càng cô đơn hơn" Từ San Francisco và Ấn Độ tới châu Âu, các startup thực phẩm đang gặp khó trong việc tìm ra mô hình kinh doanh phù hợp trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt và chi phí leo thang. Với AirKitchen, tên Trung Quốc mang ý nghĩa "Về nhà dùng bữa", họ sẽ phải cạnh tranh với các đối thủ mạnh mẽ về tài chính trong nước như Alibaba và Baidu... Hàng ngàn nhà hàng đã đăng ký dịch vụ địa phương của Alibaba và Baidu. Nhưng khác với hầu hết đối thủ, AirKitchen tuyển những ông bố bà mẹ không có việc làm, những người đã nghỉ hưu và các đầu bếp có thời gian rảnh khác. Lực lượng đầu bếp này sẽ dùng chính gian bếp của họ để nấu đồ ăn. Khách hàng sẽ dùng một ứng dụng để duyệt ảnh đồ ăn của mỗi đầu bếp và sau đó chọn lựa tới tận nơi để ăn, đến lấy đồ ăn rồi mang về nhà ăn hoặc yêu cầu giao đồ ăn tới tận nơi. Hàng ngày có khoảng 100.000 người dùng sử dụng ứng dụng AirKitchen và họ đặt khoảng 50.000 tới 60.000 bữa ăn mỗi ngày. Các nhà nghiên cứu dự đoán rằng vì chính sách một con, tới năm 2050 Trung Quốc sẽ có 130 triệu hộ gia đình một người. Tang nhìn thấy cơ hội này và anh đang cố thu hút thêm 30 triệu USD vốn đầu tư nhằm tăng giá trị của công ty lên mức 300 triệu USD. Tất nhiên là mô hình độc đáo của AirKitchen cũng có rủi ro riêng. Nó hoạt động trong một "thị trường xám" vì những quy định pháp luật hiện hành chưa có quy định về việc sử dụng bếp ăn gia đình cho mục đích kinh doanh. Cũng chính vướng mắc về pháp lý này đã khiến Uber chưa được hợp thức hóa tại nhiều quốc gia. Do chưa có quy định pháp lý về việc sử dụng bếp ăn gia đình cho mục đích kinh doanh nên chính phủ không thể kiểm tra hay xác nhận an toàn thực phẩm cho những căn bếp hoạt động trên hệ thống AirKitchen. Các ứng dụng tương tự tại Mỹ cũng đã vấp phải sự phản đối gay gắt của các nhà quản lý y tế địa phương. "Ý tưởng kinh doanh thì chẳng có gì phàn nàn, nó rất tốt, sáng tạo nhưng tôi lo lắng về vấn đề kiểm soát an toàn và chất lượng thực phẩm của công ty này" Fok cũng không nghĩ rằng AirKitchen có thể cạnh tranh với các đối thủ được tài trợ bởi các gã khổng lồ công nghệ. Waimai của Baidu tự hào có trong tay đội ngũ nhân viên giao hàng bằng xe tay ga sẵn sàng giao mọi thứ từ cà phê Starbucks tới sashimi trực tiếp cho khách hàng. Tang đã thắt lưng buộc bụng trong cuộc chiến với các đối thủ giàu có. Anh tích lũy đủ tiền mặt để tồn tại trong vòng 18 tháng mà không cần huy động thêm bất kỳ khoản vốn nào ngoài 40 triệu USD từ các nhà đầu tư như GSR Ventures của Allen Zhu, Capital Today của Kathy Xu, và Gang Wang - một trong những nhà đầu tư đầu tiên rót vốn vào Didi Chuxing. Tang cho biết khoảng 10 triệu USD nữa đã được các nhà đầu tư cam kết đóng góp trong vòng gây vốn mới nhất. Tang tự hào khoe rằng những căn bếp của anh an toàn hơn so với những bếp ăn công cộng bởi mỗi đầu bếp đều được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi tham gia. Ngoài ra AirKitchen còn có những đợt kiểm tra đột xuất. Hơn nữa, áp lực phải nấu ăn cho một khách hàng có thể là hàng xóm của mình khiến các đầu bếp cẩn thận hơn. Mỗi bữa ăn đều được AirKitchen bảo vệ thông qua một chính sách bảo hiểm. Sinh ra ở vùng quê với bếp lửa hồng ở Hồ Nam, Tang cam đoan rằng hương vị dân dã của các bếp ăn gia đình sẽ thu hút những khách hàng xa quê giống như anh. Các đầu bếp của AirKitchen được tuyển dụng bằng kỹ thuật mà Alibaba từng áp dụng rất thành công. Để thuyết phục những người đã về hưu tham gia hệ thống, nhân viên của AirKitchen đã tham gia vào các nhóm múa, tập thể dục ở nơi công cộng của những người lớn tuổi tại Trung Quốc. Các quầy thông tin cũng được đặt tại cổng trường hợp nhằm thu hút sự chú ý của các bậc phụ huynh khi họ đưa con tới trường hoặc đón con. Để phát triển quy mô, Tang muốn hợp tác cùng một đối tác chiến lược quan trọng có thể cung cấp dịch vụ giao hàng, giới thiệu khách hàng và có khả năng marketing tốt để đổi lấy cổ phần trong AirKitchen. "Mỗi gian bếp đều có một câu chuyện" Theo Bloomberg