Tòa án Mỹ đứng về phía Samsung trong vụ kiện 1 tỷ USD chống Apple Samsung vừa có một chiến thắng lớn trong cuộc chiến bằng sáng chế với Apple khi Tòa án Tối cao Hoa Kỳ bác bỏ phán quyết trước đó yêu cầu Samsung phải bồi thường cho Apple 400 triệu USD.Apple và Samsung đã kiện tụng lẫn nhau trong nhiều năm nay và cuộc chiến bản quyền sáng chế giữa hai ông lớn này có lẽ không thể kết thúc sớm được. Tuy nhiên, các con số liên tục thay đổi sau các phiên tòa. Lần này, số tiền Samsung phải bồi thường cho Apple vì xâm phạm bản quyền sáng chế đã thay đổi. Apple thắng tại Tòa án Liên bang Năm 2012, một tòa án liên bang đã đứng về phía Apple khi phán quyết rằng Samsung đã xâm phạm các bằng sáng chế thiết kế thuộc sở hữu của Apple. Một trong những bằng sáng chế thiết kế mà Samsung xâm phạm có liên quan tới thiết kế thiết bị với các cạnh và góc bo tròn. Vụ án chỉ ra rằng một số smartphone của Samsung vi phạm bằng sáng chế của Apple, bao gồm cả Galaxy S II. Thời gian đó tòa đã phán quyết rằng Samsung phải bồi thường cho Apple gần 1 tỷ USD. Sau đó con số này giảm xuống 548 triệu USD và phí vi phạm bằng sáng chế thiết kế chiếm khoảng 400 triệu USD. Tòa án Tối cao đứng về phía Samsung Phán quyết mới nhất của Tòa án Tối cao không phủ nhận việc Samsung vi phạm bằng sáng chế thiết kế của Apple mà chỉ đánh giá lại số tiền mà Samsung phải bồi thường cho Apple. Và số tiền Samsung phải bồi thường có thể sẽ ít hơn rất nhiều. Trước đó, tòa Liên bang phán quyết rằng Samsung phải bồi thường toàn bộ lợi nhuận mà họ kiếm được từ các thiết bị vi phạm bản quyền, lên tới 400 triệu USD. Tuy nhiên, Samsung lập luận rằng những khía cạnh mà họ vi phạm bản quyền chỉ là các bộ phận của một chiếc điện thoại do vậy thiệt hại mà họ gây ra cho Apple không phải là toàn bộ lợi nhuận. Và do chỉ một phần thiết kế của thiết bị vi phạm bản quyền của Apple nên Samsung cho rằng họ chỉ phải bồi thường một phần lợi nhuận. "Một chiếc smartphone được coi là thông minh vì nói chứa hàng trăm hàng nghìn công nghệ giúp nó hoạt động" Trước đó, tòa Liên bang đã bác bỏ lập luận này nhưng mới đây tòa Tối cao đã đứng về phía Samsung và phán quyết rằng họ chỉ phải trả một phần lợi nhuận chứ không phải toàn bộ như trước đây. Tính toán lại số tiền bồi thường Tuy vậy, tòa Tối cao không hề đưa ra cách tính số tiền mà Samsung phải bồi thường. Theo Phó chánh Án Sonia Sotomayor, thiệt hại có thể được tính dựa trên toàn bộ lợi nhuận từ các sản phẩm vi phạm bản quyền hoặc chỉ dựa trên một phần lợi nhuận của sản phẩm. Về phía mình, cả Samsung và Apple đều không đề nghị cách tính thiệt hại mà họ muốn. Hiện tòa Tối cao đang chuyển việc đánh giá lại mức tiền bồi thường cho tòa Liên bang. Theo Tech Times