CES 2017: Samsung trình làng tủ lạnh thông minh bản mới: không cần mở tủ cũng biết cần mua gì thêm Sau thành công của phiên bản đầu tiên, Samsung tiếp tục trình làng bản 2.0 của chiếc tủ lạnh Family Hub tại CES 2017.Nếu IoT là xu thế công nghệ trỗi dậy trong năm 2017 này thì CES chắc chắn là nơi tốt nhất để các hãng trình làng ý tưởng của mình. Năm ngoái, Samsung giới thiệu phiên bản đầu tiên của dòng tủ lạnh Family Hub. Sản phẩm này đã ngay lập tức gây được sự chú ý cho giới công nghệ, thậm chí nó còn nhận được một giải thưởng về sáng kiến. Năm nay, Samsung tiếp tục trình làng bản cải tiến Family Hub 2.0 tại CES 2017. Kích thước của dòng tủ lạnh này đã được mở rộng hơn năm ngoái với 10 phiên bản khác nhau. Trong số này có những model full-size như 3-Door (3 cửa), 4-Door French (4 cửa kiểu Pháp) và Flex. Với Family Hub 2.0, khả năng sử dụng, cũng như quản lý thực phẩm đã được tăng cường đáng kể thông qua mở rộng hỗ trợ các ứng dụng (kể cả ứng dụng của bên thứ 3) và thiết kế các ứng dụng một cách trực quan hơn. Ví dụ, người dùng có thể xác định các thực phẩm cần bổ sung thông qua tính năng View Inside. Hình ảnh các mặt hàng sau đó có thể được thêm vào tính năng mua sắm và ra lệnh một cách thuận tiện qua Groceries với ứng dụng MasterCard. Ngoài ra, ứng dụng Recipe cũng cập nhật thêm nhiều công thức nấu ăn trên khắp thế giới để giúp các bà nội trợ dễ dàng chọn cho mình một thực đơn yêu thích. Ở khía cạnh trải nghiệm, Family Hub 2.0 được cải thiện tốt với việc tăng cường nhiều chế độ sử dụng, giao diện ghi chú lớn hơn, việc tương tác với màn hình hiển thị 21,5 inch cũng mượt mà hơn. Hiện tại, Samsung đang hợp tác với các đối tác bên thứ 3 đáng chú ý như EATALY và Lidl (trong lĩnh vực mua sắm), Morning Brief, NPR, Kakao (để cung cấp các tin tức địa phương). Tủ lạnh Family Hub của Samsung có thể hoạt động như một trung tâm điều khiển trong ngôi nhà thông minh của bạn. Điều này đồng nghĩa với việc thiết bị có thể làm việc với các ứng dụng điều khiển từ xa, các kịch bản tùy biến được thiết kế sẵn. Ngoài chiếc tủ lạnh thông minh này, Tham khảo: GSMArena