Tổng thống Donald Trump mời các CEO công nghệ họp bàn tròn, HP không tham gia, Facebook và Google lưỡng lự Ngành công nghiệp công nghệ cao tại Mỹ, mà đặc biệt là các công ty tại Thung lũng Silicon sắp tới chắc chắn sẽ lại có nhiều biến động.Tổng thống mới đắc cử, ông Donald Trump, đã mời các nhà lãnh đạo của ngành công nghiệp công nghệ cao Mỹ tới họp bàn tròn vào tuần sau tại New York. Thư mời cho cuộc họp đặc biệt này đã được tham mưu trưởng Reince Priebus gửi tới các CEO tại Thung lũng Silicon. Trong số các CEO có ý định tham dự cuộc họp này, có CEO của Cisco là Chuck Robbins và CEO của Oracle là Safra Catz. Apple cũng có thể sẽ tham gia cuộc họp bàn tròn này, trong khi đó Facebook và Google vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Có một thực tế là hầu hết các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon đều ủng hộ bà Hillary Clinton trong cuộc bầu cử Tổng thống vừa qua, nhưng hiện tại họ đang phải xây dựng cầu nối với Chính quyền mới của ông Trump. Cuối tuần trước, Tổng thống Donald Trump đã thành lập một hội đồng kinh doanh mới được chủ trì bởi Stephen Schwarzman, CEO của công ty đầu tư Blackstone Group. Trong hội đồng này có cả lãnh đạo của các công ty hàng đầu tại Mỹ như GE, GM và hãng Boeing. Tuy nhiên, đại diện duy nhất cho ngành công nghệ cao chỉ có CEO Ginni Rometty của IBM. Các công ty công nghệ lớn như Apple, Google hay Facebook đều không góp mặt trong hội đồng này. Do đó mà chúng ta có thể thấy sự chia rẽ rất rõ ràng của các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon, đối với việc ủng hộ tân Tổng thống Donald Trump. Mặc dù, cả CEO của Amazon và CEO của Apple đều có động thái tích cực hơn nhiều người nghĩ về chiến thắng của ông Trump. CEO Jeff Bezos viết Twitter chúc mừng, trong khi CEO Tim Cook đã gọi điện cho ông Trump. “Hầu hết các công ty tại Thung lũng Silicon đang chuyển từ ngạc nhiên và phản đối, sang giai đoạn chấp nhận”, Semil Shah tại công ty đầu tư Haystack nhận định. Tuy nhiên vẫn có những vị CEO công nghệ phản đối một cách mạnh mẽ. Giống như CEO Meg Whitman của HP Enterprise, bà này là một người ủng hộ ứng cử viên Hillary Clinton. Vị CEO này khẳng định sẽ không tham gia cuộc họp bàn tròn của Tổng thống Donald Trump. Ngành công nghiệp công nghệ cao tại Mỹ, mà đặc biệt là các công ty tại Thung lũng Silicon sắp tới chắc chắn sẽ lại có nhiều biến động. Tham khảo: usatoday