Để cạnh tranh với Snapchat và Twitter, Facebook chuẩn bị ra mắt tính năng hiển thị tin tức chọn lọc Đây là động thái tốt của Facebook sau khi bị nhiều scandal không hay liên quan đến việc đưa tin giả mạo.Facebook đang phát triển một tính năng mới giúp một loạt các bài báo của những nhà xuất bản chọn lọc được hiển thị trực tiếp trên News Feed trong một mục riêng, theo nguồn tin thân cận của những người trong cuộc. Tính năng này sẽ có tên Collections và hoạt động tương tự như phần Discovery của Snapchat, nơi hiển thị các bài báo, tin tức, video được chọn lọc một cách chặt chẽ. Được biết, Facebook đã tiếp cận các bên báo chí và các công ty giải trí trong tuần qua để bàn kế hoạch cung cấp nội dung cho Collections, tuy nhiên họ vẫn không tiết lộ thời gian cụ thể ra mắt tính năng trên. Phần Discovery của Snapchat và Moments của Twitter đều hiển thị tin tức chọn lọc từ các nhà xuất bản. Đây là một nỗ lực của Facebook trong giai đoạn họ bị chỉ trích vì đưa tin tức giả và kém chất lượng lên mạng xã hội này qua nhiều. Nghiêm trọng hơn trong kỳ bầu cử tổng Thống Mỹ vừa qua, Facebook đã bị mọi người phản đối nặng nề vì đưa ra những tin tức giả liên quan đến việc bầu cử. Đồng thời, đây cũng là dịp để Facebook tạo mối quan hệ tốt với những nhà xuất bản tin tức, để họ có thể dễ dàng cạnh tranh với Snapchat. Các đối tác của Collections được Facebook cho biết tin tức của họ sẽ hiển thị ngay trên News Feed, giúp độ phủ của bản tin rộng hơn. Hiện tại, nếu muốn tin tức của mình tiếp cận với nhiều người, nội dung của họ phải tốt và có nhiều sự tương tác, hoặc trả tiền để Facebook quảng cáo nội dung đó. Không rõ Collection sẽ có tính năng đặt quảng cáo hay không, và liệu nếu có thì Facebook sẽ chia tiền quảng cáo như thế nào. Một điểm cần được giải đáp nữa là Facebook sẽ chia sẻ thông tin nào về độc giả cho nhà xuất bản, và làm cách nào để người dùng có thể truy cập website của nhà xuất bạn để đọc thêm. Trong quá khứ, Facebook đã gặp nhiều "tai nạn" liên quan đến việc đưa ra tin tức cho người dùng, điển hình là vụ việc phần tin tức trong mục Trending đã bị chỉnh sửa theo ý của biên tập viên Facebook, khiến tin tức bị thiên vị và không công bằng. Tham khảo Business Insider