Rộn ràng sự kiện cuối năm 2016: Triển lãm thiết bị và cộng nghệ Canon Chuỗi sự kiện về thiết bị và công nghệ Canon 2016 - “Zen – One Stop Solution” đươc xem là cơ hội duy nhất trong năm để tận mắt chiêm ngưỡng và tận tay trải nghiệm các dòng sản phẩm mới nhất của Canon dành cho tất cả những ai quan tâm đến công nghệ.Chuỗi sự kiện sẽ được tổ chức vào cuối tuần này: • Tại Tp.HCM: Ngày 09 - 10/12/2016 tại Nhà Thi Đấu Hồ Xuân Hương ( số 2 Hồ Xuân Hương, Phường 6, Quận 3, TP. HCM). • Sau sự kiện đầu tiên diễn ra ở TP.HCM “Zen – One Stop Solution” sẽ có mặt ở Hà Nội vào ngày 16 - 17/12/2016. • Thông tin chi tiết và đăng ký tham gia tại: Tham gia sự kiện, khách hàng còn có cơ hội mua sắm các sản phẩm của Canon với mức giá cực kỳ ưu đãi, chương trình rút thăm may mắn với những phần quà giá trị cao; tham gia các trò chơi vui nhộn, đầy hào hứng tại khu vực triển lãm và dễ dàng nhận được hàng trăm phần quà hấp dẫn như nón, áo thun, USB, dù đi mưa… từ Canon. Trong khuôn khổ chuỗi sự kiện, khách mời còn có cơ hội được gặp gỡ và giao lưu với các doanh nhân và chuyên gia giàu kinh nghiệm, cùng hơn 100 giám đốc, quản lý cấp cao, trưởng phòng IT để tìm hiểu các giải pháp giúp tối ưu hóa chi phí vận hành doanh nghiệp tại hội thảo cho doanh nghiệp “Zen – One Stop Solution” diễn ra vào chiều ngày 9/12/2016 tại TP.HCM và 17/12/2016 tại Hà Nội. Các dòng sản phẩm được ra mắt trong sự kiện lần này bao gồm: • Nhóm thiết bị hình ảnh chuyên nghiệp: máy ảnh kỹ thuật số, máy in ảnh chuyên nghiệp, máy in album siêu sắc nét, hệ thống in công nghiệp,… • Nhóm thiết bị và phần mềm văn phòng: camera an ninh, máy chiếu đa phương tiện, máy scan, máy in laser, máy in phun, máy photocopy trắng đen và in màu thế hệ mới, phần mềm lưu trữ thông tin và quản lý in ấn thông minh, … Có thể điểm qua những ngôi sao sáng trong sự kiện lần này như: máy ảnh không gương lật EOS M5, máy chiếu tương tác với cử động tay, máy scan nhận diện chữ viết, máy in ảnh và poster siêu sắc nét, camera an ninh thách thức bóng đêm, có thể đếm người, nhận diện và đoán độ tuổi, thích hợp cho việc theo dõi an ninh tại công ty, nơi công cộng, hoặc dùng để quan sát hành vi khách hàng cho chiến dịch Marketing,… Camera an ninh “thách thức bóng tối” Máy ảnh lịch lãm dành cho “quý ông” Máy ảnh không gương lật EOS M5 EOS M5 là chiếc máy ảnh không gương lật mới nhất, được trang bị các cải tiến đáng kể. Canon cho biết, ngoài việc tích hợp chip xử lý Digic 7 hiện đại trong một thân hình sang trọng, lịch lãm bán cổ điển, EOS M5 sẽ là chiếc máy ảnh đầu tiên thuộc dòng sản phẩm EOS được trang bị kết nối Bluetooth Low Energy (tiết kiệm năng lượng) cho phép máy ảnh luôn ở chế độ kết nối với smartphone của người dùng mà không làm tốn quá nhiều pin, tuy nhiên, hiện tại Canon vẫn chưa tiết lộ quá nhiều về tính năng này. Tham gia triển lãm, khách hàng yêu công nghệ còn được trải nghiệm những tính năng đặc biệt của máy ảnh EOS M5 cùng nhiếp ảnh gia Nhựt Hùng Trải nghiệm máy ảnh EOS M5 cùng nhiếp ảnh gia Nhựt Hùng Bên cạnh “quý ông” EOS M5, còn có hàng loạt những máy ảnh “hạng nặng”, “đình đám” nhất của Canon như EOS 5D Mark IV, EOS-1D X Mark II tại khu triển lãm. Tái định nghĩa “chuẩn HD” cùng máy in siêu sắc nét DreamLabo Tại sự kiện lần này, Canon còn giới thiệu những album ảnh siêu sắc nét, được in bởi máy in DreamLabo 5000. Những quyển album hoặc sách ảnh được in ra có độ tương phản và sắc nét đến không ngờ. Thử tưởng tượng bộ ảnh cưới ngoài trời sẽ ấn tượng ra sao khi màu xanh của bầu trời hiện lên trong vắt trên nền cỏ biếc sống động, chi tiết. Ảnh chống nước, bền màu đến 300 năm mà chi phí chỉ tương đương in ở tiệm ảnh bình thường. 2 trong số 3 máy in DreamLabo của Đông Nam Á đang có mặt tại Việt Nam Quản lý in ấn thông tin và tài liệu doanh nghiệp hoàn toàn khép kín Đã bao giờ bạn in bảng lương rồi phải chạy thật nhanh đến máy in kẻo người khác lấy mất? Hay, đã bao giờ bạn mất khách hàng chỉ vì ai đó “cầm nhầm” bảng báo giá mà bạn chậm chân ra máy in lấy, khiến thông tin bị lộ với đối thủ chưa? Một công nghệ khác hứa hẹn tạo nên cơn sốt trong thời gian tới chính là phần mềm quản lý in ấn hiện đại uniFLOW. Nhà quản trị giờ đây có thể theo dõi toàn bộ quy trình in ấn, photocopy, scan,… một cách toàn diện và rảnh tay nhất, chống lãng phí, thất thoát thông tin, thời gian, công sức… Sau khi ra lệnh in, người dùng có thể chủ động lấy bản in bất cứ lúc nào (bằng cách quét thẻ nhân viên…) và chỉ người thực hiện lệnh in mới có thể lấy tài liệu. Khi đó, thông tin, tài liệu hoàn toàn được bảo mật. Điều này hoàn toàn có ích với nhóm hành chính văn phòng thường xuyên xử lý hợp đồng, bảng lương, tài liệu mật của doanh nghiệp. Người quản trị hệ thống có thể theo dõi chi phí in ấn trên mỗi đầu người, từ đó chủ động kiểm soát chi phí cũng ước lượng ngân sách cho việc in ấn, photocopy,… Tuỳ vào mục đích sử dụng, khách tham dự sẽ được tư vấn dòng sản phẩm phù hợp theo nhu cầu cá nhân (nhiếp ảnh gia), gia đình, doanh nghiệp vừa vả nhỏ, xí nghiệp in ấn, tập đoàn lớn quy mô hơn 500 người….