Startup chuỗi vui chơi trẻ em tiNiWorld tại Việt Nam nhận gần 1.000 tỷ vốn đầu tư từ Standard Chartered SCPE là quỹ trực thuộc ngân hàng Standard Chartered đã rót vốn vào Momo, Golden Gate...Đánh dấu khoản đầu tư thứ hai vào Việt Nam kể từ đầu năm đến nay, quỹ đầu tư vốn cổ phần tư nhân Standard Chartered Private Equity (SCPE) thuộc Ngân hàng Standard Chartered vừa rót 40 triệu USD vào N Kid Corporation, công ty chuyên kinh doanh dịch vụ vui chơi giải trí phục vụ trẻ em và thanh thiếu niên. Theo Deal Street Asia đưa tin, ngân hàng đầu tư BDA Partners sẽ là bên tư vấn trong thương vụ này. BDA Partners cho biết SCPR sẽ nắm một lượng nhỏ cổ phần của N Kid. Thành lập năm 2009, N Kid có khoảng 30 trung tâm giải trí trên khắp cả nước, với những thương hiệu như tiNiWorld, T CLB, Phương Nga Toys, hệ thống phân phối các sản phẩm chăm sóc mẹ và bé, cùng với một số cửa hàng bán lẻ mang nhãn hiệu Toyland và Babyland. Theo thông báo từ BDA, N Kid sẽ sử dụng số vốn mới để mở rộng chuỗi bán lẻ và trung tâm giải trí cũng như bổ sung các hoạt động kinh doanh mới phù hợp với định hướng phát triển. BDA cho biết SCPE được chọn sau một vài vòng thảo luận. N Kid đặt mục tiêu huy động vốn từ các tổ chức tài chính đến từ khu vực Đông Nam Á. Thomas Ngo, đồng sáng lập của N Kid, cho biết công ty rất lạc quan về triển vọng kinh doanh và mong muốn sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống nhằm mang đến những sản phẩm và dịch vụ đạt chuẩn quốc tế tới các gia đình hiện đại trên khắp Việt Nam. SCPE đã đầu tư tổng cộng hơn 6 tỷ USD vào các công ty trên khắp thế giới. Hồi tháng 5, SCPE rót 25 triệu USD vào dịch vụ ví điện tử Momo trong thương vụ kết hợp cùng Goldman Sachs. Đầu tư 5,75 triệu USD vào Momo từ năm 2013, Goldman Sachs đã rót thêm 3 triệu USD. Năm 2014, SCPE có khoản đầu tư đầu tiên vào Việt Nam với 35 triệu USD đổ vào Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Cổng Vàng, chủ của một số chuỗi nhà hàng như Kichi-Kichi, Sumo BBQ…; sau đó là 90 triệu USD đầu tư vào công ty cổ phần bảo vệ thực vật An Giang. Theo Trí thức trẻ