Sinh viên "cứng" đòi bồi thường 27.000 USD thành công sau khi bị khởi kiện vì nhận xét chê bai trên Facebook Đừng coi thường quyền lợi công bằng của khách hàng và người dùng dịch vụ.Một sinh viên ở Texas đã thắng kiện sau khi bị chỉ trích vì đánh giá và nhận xét thẳng thắn trên Facebook và Yelp. Cụ thể, Lan Cai – nhân vật chính của vụ việc trên – đã gặp tai nạn do một chiếc xe tải bất cẩn gây ra vào mùa hè mới đây, khiến cô bị ảnh hưởng và thương tổn đốt sống lưng. Cô đã tìm đến sự giúp đỡ từ một hãng phụ trách tư vấn luật pháp thế nhưng chất lượng dịch vụ mà họ mang lại đã không như mong muốn ban đầu và khiến cô cảm thấy thất vọng. Theo Arstechnica đưa tin, kể từ thời điểm đó, mọi chuyện ngày càng trở nên căng thẳng hơn sau khi Cai công khai chỉ trích và để lại những phản hồi về chất lượng kém trên trang mạng xã hội của họ. Cai cho rằng những dịch vụ mà hãng luật Tuan A. Khuu cung cấp không hề tốt như những gì quảng cáo ban đầu. Cô còn cho biết nhân viên của họ đã đột nhiên tìm đến phòng cô để trao đổi trong khi cô vẫn còn đang mặc đồ lót, mặc dù họ đã phản bác bằng lí lẽ rằng chính mẹ của Cai đã mời họ đến. Cai cũng đã thuật lại cả câu chuyện khó chấp nhận đó trên Facebook và Yelp với những lời lẽ bộc trực nói về sự thiếu chuyên nghiệp đến từ công ty này. Tuy nhiên, sau khi nhận ra những hành động đó của Cai, hãng luật đó đã có những động thái đe dọa khởi kiện nếu cô không gỡ bỏ những phản hồi tiêu cực đó trên kênh đánh giá. Theo Houston Press, luật sư Keith Nguyen đại diện cho công ty Tuan A. Khuu đã gửi email cho Cai với nội dung tương tự, nhấn mạnh vào quyết định tiến hành kiện tụng của họ nếu như Cai không làm theo lời đề nghị. Tất nhiên, Cai không gỡ bỏ những đánh giá phản hồi đó, và để đáp trả lại, Keith Nguyen đã chính thức khởi kiện, đòi bồi thường số tiền lên trong khoảng 100.000-200.000 USD. Sau đó, Cai đã tìm đến luật sư Michael Fleming để đại diện cho mình, phản biện lại lí lẽ của phía Tuan A. Khuu. Fleming đã lập luận rằng nhận xét trên mạng xã hội của thân chủ mình là hoàn toàn đúng sự thật, đồng thời Cai đơn thuần không hề có những động thái chống phá công ty dựa vào khía cạnh này, hơn nữa hành động từ phía Tuan A.Khuu thuộc vào loại kiện tụng can thiệp bởi ý kiến cộng đồng. Theo luật của bang Texas, những vụ kiện thuộc vào loại hình này sẽ không được chấp nhận và xét xử, do đó cuối cùng Cai và Fleming đã thắng kiện, nhận số tiền 27.000 USD bồi thường từ hãng luật Tuan A. Khuu. Trong email của mình trao đổi với Arstechnica, Fleming có viết: Được biết, Đạo luật Bảo vệ Công bằng trong Phản hồi của người dùng mới đây đã được thông qua bởi Quốc hội và đang chờ chữ ký phê duyệt chính thức từ đương kim Tổng thống Obama. Cụ thể, bộ luật này sẽ phủ nhận hiệu lực của mọi loại hình quy định không cho phép người dùng và khách hàng nhận xét, phản hồi trên các nền tảng đánh giá. Qua đây, chúng ta có thể thấy được rằng việc cố gắng kiểm soát và thao túng ý kiến người dùng chỉ đem lại hậu quả không như mong muốn mà thôi. Tham khảo: Digital Trends