Tác giả video PPAP siêu hot trên YouTube tiết lộ anh vẫn chưa kiếm được xu nào từ bài hát nổi tiếng của mình Cho tới nay, tác giả của PPAP, một trong những giai điệu nổi tiếng nhất thế giới, vẫn chưa kiếm được một đồng nào từ nó.Ngay sau khi ra mắt PPAP đã gây sốt trên toàn cầu. Nó trở thành bài hát ngắn nhất từng xuất hiện trong bảng xếp hạng Billboard và thời điểm này nó thu hút được 90 triệu lượt xem trên YouTube. Tuy nhiên, trong show truyền hình Nhật Bản Nonstop tác giả của PPAP, Pikotaro, đã tiết lộ rằng mặc dù nổi tiếng trên toàn thế giới nhưng anh không kiếm được đồng nào từ PPAP. Khi dẫn chương trình hỏi rằng bài hát này mang về cho anh bao nhiêu tiền, Pikotaro trả lời: "Bạn mới chỉ biết về nó cách đây không lâu mà, đúng không?" Hiện Pikotaro đã bắt đầu xuất hiện trên các kênh truyền hình tại Nhật Bản và được rất nhiều hãng mời tham gia quảng cáo. Những công việc này có thể mang tới cho anh rất nhiều tiền. Vì vậy, có thể hiện tại Pikotaro vẫn chưa nhận được tiền nhưng anh nên chuẩn bị tinh thần đi là vừa bởi có thể tất cả các nguồn doanh thu sẽ đổ về cùng một lúc. Theo Kotaku