Samsung đang nghĩ đến việc bán lại mảng PC cho Lenovo? Một nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết Samsung đang xem xét khả năng bán lại mảng kinh doanh PC cho Lenovo.Samsung Electronics đang tiến hành quá trình cơ cấu lại công ty, tập trung vào các mảng kinh doanh cốt lõi và “cắt” bớt một số bộ phận. Samsung đã bán lại bộ phận sản xuất, kinh doanh máy in cho HP với giá 1 tỷ USD. Đây được xem là một bước đi quan trọng của Samsung nhằm tinh giảm bớt bộ máy cồng kềnh của công ty. Mới đây, một nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết Samsung tiếp tục xem xét khả năng bán lại mảng kinh doanh máy tính của mình. Lenovo nổi lên như là cái tên tiềm năng nhất trong thương vụ này. Công ty luật quốc tế Paul Hastings được cho là sẽ đại diện cho Samsung. Trong khi đó, Lenovo được đại diện bởi Freshfields Bruckhaus Deringer. Samsung hiếm khi tiết lộ các con số mà mảng kinh doanh máy tính mang lại nên các nhà phân tích gặp nhiều khó khăn trong việc ước tính giá trị thực sự của nó. Tuy nhiên, theo nguồn tin trên thì thỏa thuận mua bán giữa 2 công ty này trị giá khoảng 850 triệu USD. Cuộc đàm phán đã được tiến hành trong nhiều tháng nay nhưng cả Samsung lẫn Lenovo vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Lenovo được biết đến như là nhà sản xuất PC lớn nhất thế giới nên cũng dễ hiểu khi công ty này muốn thâu tóm mảng kinh doanh máy tính của các đối thủ. Hiện Samsung vẫn chưa lên tiếng chính thức trước tin đồn về vụ mua bán này. Tham khảo: Sammobile