Startup công nghệ này sẽ làm thay đổi ngành công nghiệp thực phẩm bằng phương pháp nấu ăn trong nước lạnh Không dùng nhiệt độ cao, chỉ cần ngâm thực phẩm vào nước là có thể chín, giữ nguyên hương vị tươi ngon nhất. Bạn có tin không?Các phương pháp nấu ăn thông thường mà chúng ta vẫn dùng hàng ngày đều cần tới nhiệt, để làm chín đồ ăn. Nhưng nó cũng khiến cho nhiều chất dinh dưỡng trong đồ ăn bị biến đổi, thậm chí có thể gây hại cho sức khỏe. Cũng vì vậy mà một phương pháp nấu ăn đặc biệt có tên là sous-vide đã được hồi sinh. Nói là hồi sinh vì phương pháp này đã được phát hiện ra hàng trăm năm trước, nhưng giờ đây với sự kết hợp công nghệ cao thì sous-vide mới thực sự có thể trở nên phổ biến hơn. Đặc biệt là khi xã hội ngày càng quan tâm hơn tới thực phẩm có lợi cho sức khỏe. Phương pháp nấu ăn sous-vide. Về cơ bản, sous-vide là phương pháp nấu ăn không dùng đến nhiệt độ cao. Thực phẩm sẽ được cho vào những chiếc túi chân không và ngâm trong nước với nhiệt độ thấp, quá trình này có thể kéo dài lâu hơn phương pháp nấu ăn bình thường, để thực phẩm đạt độ chín. Tuy nhiên ưu điểm của sous-vide là giúp thức ăn giữ được các chất dinh dưỡng và có lợi cho sức khỏe hơn do không bị biến đổi bởi nhiệt độ cao, thực phẩm cũng chín đều hơn từ trong ra ngoài. Phương pháp nấu ăn hàng trăm năm này đã được nhiều công ty công nghệ nghiên cứu và phát triển trở lại, khi mà yêu cầu về thực phẩm có lợi cho sức khỏe ngày càng tăng cao. Chúng ta có thể kể đến các thương hiệu Anova hay Sansaire. Họ đều sử dụng một thiết bị đặc biệt có nhiệm vụ giữ cho nhiệt độ nước ở mức độ ổn định (thường là 50 độ C) và thực phẩm sẽ được bỏ vào những chiếc túi để ngâm trong nhiệt độ nước đó. Các thiết bị này cũng sẽ báo cho người dùng biết khi nào thực phẩm đã chín. Tuy nhiên trong số các công ty công nghệ trên, có một startup mới nổi mang tên Nomiku thể hiện tham vọng làm thay đổi toàn bộ ngành công nghiệp thực phẩm bằng phương pháp nấu ăn sous-vide này. Mới đây, Nomiku đã ra mắt phiên bản thứ 2 của thiết bị giúp nấu thực phẩm bằng phương pháp sous-vide. Thiết bị đặc biệt của Nomiku vượt trội hơn nhờ khả năng kết nối Wi-Fi thông minh và có thể được cài đặt một số ứng dụng riêng biệt. Nó đã được kêu gọi vốn trên Kickstarter và chỉ sau 12 giờ đồng hồ đã đủ số vốn cần thiết, hơn 750.000 USD. Thiết bị này sẽ được bán với giá chỉ 149 USD. Nomiku. Các nhà hàng lớn cũng áp dụng phương pháp nấu ăn “không nhiệt” của Nomiku Nhà hàng Prubechu là nơi đầu tiên sử dụng thiết bị nấu ăn kiểu sous-vide của Nomiku. Startup này đã mời một số phóng viên công nghệ tới để thưởng thức những món ăn do bếp trưởng Shawn Naputi chế biến theo phương pháp sous-vide của Nomiku. Và họ đã thực sự bị gây ấn tượng. Món đầu tiên mà vị bếp trưởng này giới thiệu là salad nho, với những quả nho được nấu bằng sous-vide. Chúng vẫn giữ được hình dạng ban đầu và không hề bị dập nát, khi đưa vào miệng lại có thể cảm nhận được độ mềm và hương vị tươi ngon của chúng. Tuy nhiên món salad vẫn chưa gây ấn tượng mạnh bằng món chính, trứng vịt và thịt lợn. Quả thực món trứng vịt được “luộc” bằng sous-vide đem lại một hương vị mà trước đây chúng ta chưa từng được cảm nhận, theo nhận xét của những phóng viên tham gia. Độ chính của nó đạt chuẩn, tuy nhiên lòng trắng không hề bị khô cứng. Trông nó khá giống một quả trứng trần, nhưng khi cắt lòng đỏ ra lại có độ sánh quện vô cùng hấp dẫn. Không chỉ có thể nấu salad nho hay trứng, CEO Lisa Fetterman của Nomiku cho biết phương pháp sous-vide còn có thể nấu nhiều loại thực phẩm khác như cá, thịt, các loại rau hay thậm chí là ngâm rượu và bia. Vượt xa đối thủ về công nghệ và thay đổi cả ngành công nghiệp thực phẩm Thiết bị nấu ăn bằng phương pháp sous-vide của Nomiku vượt trội hơn các đối thủ khác nhờ khả năng kết nối Wi-Fi và có thể cài đặt ứng dụng. Nomiku cho biết họ sẽ phát triển các ứng dụng cho biết bị này, bao gồm một ứng dụng hướng dẫn nấu ăn và một mạng xã hội thu nhỏ. Với kết nối Wi-Fi, bạn có thể điều khiển thiết bị này từ xa thông qua smartphone, để tăng giảm nhiệt độ hoặc điều chỉnh thời gian. Thậm chí bạn vẫn có thể nấu nướng khi đã đi ra ngoài, đây thực sự là tính năng mà các bà nội trợ hiện đại mong muốn. Hạn chế lớn nhất của startup công nghệ này đó là phương pháp nấu ăn sous-vide vẫn chưa thực sự phổ biến. Bên cạnh đó, thời gian nấu một món ăn bằng sous-vide cũng lâu hơn khá nhiều so với bình thường. Có những món ăn phải mất hơn 10 tiếng để thực phẩm chín. Tuy nhiên vấn đề sức khỏe vẫn đang được đặt lên hàng đầu, khi mà đồ ăn nhanh hay nhiều dầu mỡ ngày càng bị tránh xa thì sous-vide sẽ là phương pháp nấu ăn của tương lai. Chắc chắn với công nghệ phát triển, các nhà khoa học sẽ có thể tìm cách đơn giản hóa và rút ngắn thời gian của phương pháp sous-vide, giúp nó trở nên phố biến hơn. Tham khảo: arstechnica