Đà Nẵng sắp có xe buýt mui trần dạo quanh thành phố Đà Nẵng sắp triển khai loại hình hoạt động xe buýt mui trần loại 1 tầng và 2 tầng trên một số tuyến đường trung tâm.UBND thành phố Đà Nẵng vừa thống nhất chủ trương theo đề nghị của Sở Giao thông Vận tải về việc cho phép Công ty cổ phần Đầu tư phát triển và xây dựng Thành Đô triển khai hoạt động loại hình kinh doanh xe buýt du lịch mui trần loại 1 tầng và 2 tầng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Theo đó, dự kiến dự án gồm hai tuyến, tuyến N1 là tuyến xe buýt tham quan thành phố mui hở 2 tầng xuất phát và kết thúc theo hình thức xoay tròn theo trục đường bãi đậu xe Sân bay – đường Duy Tân – đường 2/9 – đường Cầu Rồng – đường Lý Nam Đế - đường Trần Hưng Đạo – đường gom lên Vincom – đường Phạm Văn Đồng – đường Võ Nguyên Giáp – đường Trường Sa – Cocobay – đường Trường Sa – đường An Nông – Cầu Cổ Cò - đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa – đường Trần Đại Nghĩa – đường Lê Văn Hiến – Cầu Tiên Sơn – đường 2/9 - đường Duy Tân – bãi đậu xe Sân bay. Cự ly tuyến là 38,5 km, giờ mở bến là 7 giờ, giờ đóng bến là 22 giờ, tần suất giãn cách giữa hai xe chạy là 30 phút/chuyến. Tuyến N2 là tuyến xe buýt tham quan thành phố mui hở 1 tầng cũng xuất phát và kết thúc theo hình thức xoay tròn theo lộ trình bãi đậu xe Sân bay – đường Duy Tân – Cầu Trần Thị Lý – đường Nguyễn Văn Thoại – đường Võ Nguyên Giáp – đường Hoàng Sa – Chùa Linh Ứng – đường Lê Đức Thọ - đường Hồ Hán Thương - đường Nguyễn Hữu An – đường Lê Văn Duyệt – đường Trần Hưng Đạo – đường Võ Văn Kiệt – đường Cầu Rồng – đường Bạch Đằng – đường Lý Tự Trọng – đường Lê Lợi – đường Lê Duẩn – đường Nguyễn Tri Phương – bãi đậu xe Sân bay. Cự ly tuyến là 31,6 km, giờ mở bến là 7 giờ, giờ đóng bến là 22 giờ, tần suất giãn cách giữa hai xe chạy là 30 phút/chuyến. Loại xe buýt mui hở 1 tầng có 47 chỗ ngồi (38 ngồi, 8 đứng, 1 vị trí dành cho người khuyết tật); số lượng phương tiện là 8 xe buýt 1 tầng (bao gồm 7 xe vận doanh, 1 xe dự phòng); số điểm dừng đỗ, đầu cuối cho cả tuyến là 19 điểm. UBND thành phố cũng đồng ý cho phép nhà đầu tư lập đề án đầu tư hoạt động kinh doanh xe buýt du lịch mui trần 1 tầng và 2 tầng để Sở Giao thông Vận tải thẩm định báo cáo và trình Ủy ban thành phố phê duyệt để sớm đưa vào hoạt động vào đầu năm 2017. Theo Sở Giao thông Vận tải thành phố Đà Nẵng từ ngày 10/12 sẽ đưa vào vận hành tuyến xe buýt có trợ giá cho hành khách trong vòng 30 ngày trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Theo đó, thời gian hoạt động các tuyến từ 5 giờ đến 21 giờ hằng ngày, với tần suất 10 phút/chuyến vào giờ cao điểm và 20 phút/chuyến vào giờ bình thường. Đối với lượt vé đồng giá 5.000 đồng/lượt; đối với vé tháng dành cho hành khách được ưu tiên 45.000 đồng/tháng và không ưu tiên là 90.000 đồng/tháng. Theo Trí thức trẻ