Google chọn Haravan vào chương trình "bệ phóng tài năng" dành riêng cho những startup đủ tầm vươn ra thế giới Ngày 23/11/2016, Google đã đưa ra thông báo chính thức trên website trong việc lựa chọn Haravan là công ty khởi nghiệp duy nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng nền tảng công nghệ phục vụ kinh doanh - được tham dự khóa đào tạo đặc biệt của Google.Chương trình được Google triển khai riêng biệt nhằm giúp các startup công nghệ xây dựng công ty thành công có tên Launchpad Accelerator - một chương trình “bệ phóng tài năng” của Google. "Chúng tôi đang tìm kiếm các phần startup công nghệ có tiềm năng phát triển nhất, hoàn hảo để mở rộng quy mô của mỗi nước và trên thế giới. Một số startup công nghệ sẽ được lựa chọn từ hai khu vực mục tiêu: Mỹ Latinh và châu Á", phía Google Developers Lauchpad chia sẻ. Là một trong những startup công nghệ khá thành công tại Việt Nam, Haravan được gây dựng với mục tiêu bất kỳ ai cũng có thể có một website để bán hàng online. Tính đến tháng 8/2016, "giấc mơ" của Haravan đã được hơn 10.000 khách hàng thực hiện. Không chỉ là một website kinh doanh online, Haravan đã trở thành một bộ giải pháp tổng thể cho kinh doanh với việc xây dựng hệ thống quản lý theo mô hình Omnichannel (bán lẻ đa kênh). Sản phẩm gần đây nhất là Haravan đã triển khai giải pháp Omnichannel với hệ thống kinh doanh kết hợp giữa offline truyền thống và thương mại điện tử của Vinamilk Việt Nam vào tháng 9/2016. Ông Huỳnh Lâm Hồ- Giám đốc Haravan- đã mang giải pháp Omnichannel của Haravan thuyết phục thành công Google với tầm nhìn, sứ mệnh và sản phẩm thực tiễn của mình. Haravan đã giải quyết 2 vấn đề lớn của bán lẻ: giúp cho trải nghiệm mua hàng của người dùng trên nhiều kênh (web, cửa hàng, mạng xã hội), nhiều thiết bị khác nhau (desktop, mobile, tablet) là thông suốt và tiện lợi. Đồng thời, tiến bộ nổi bật của Haravan là giúp người bán hàng có thể tận dụng mọi nguồn lực sẵn có từ hệ thống bán lẻ offline của mình cùng tham gia vào mô hình này, đặc biêt là việc quản lý thì tập trung, dữ liệu được thống kê theo thời gian thực. Giải pháp của Haravan đã thuyết phục được đội ngũ phát triển sản phẩm của Google. Với Haravan nói riêng và các startup được Google hỗ trợ nói chung sẽ được miễn phí hoàn toàn mọi chi phí cho việc đi lại, học tập và trải nghiệm tại trụ sở chính của Google ở trung tâm thung lũng Silicon Valley trong 2 tuần. Tại đây, những startup được chọn sẽ được làm việc trực tiếp với những kỹ sư cấp cao của Google, tận dụng những nguồn lực sẵn có của họ về nền tảng công nghệ cũng như những chuyên gia công nghệ, cùng với những cơ hội được quảng bá, marketing nổi bật. Trong 6 tháng tiếp theo, Haravan sẽ được hỗ trợ phát triển bao gồm việc hướng dẫn, đào tạo, làm việc với Google Product Managers. Trong đó bao gồm cả việc hỗ trợ miễn phí mọi khoản chi phí hoạt động, sử dụng những sản phẩm của Google. Những người cố vấn sẽ tận dụng tất cả những gì Google cung cấp, giúp các công ty khởi nghiệp công nghệ đạt được tiềm năng thực sự của họ. Chương trình “Bệ phóng tài năng”của Google hiện đang làm việc với các công ty khởi nghiệp ở Mỹ Latinh (Argentina, Brazil, Colombia, và Mexico) và châu Á (Ấn Độ, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam và Philippines). Theo Trí thức trẻ