Nhân dịp lễ Black Friday, mọi người đang trả cho một công ty hơn 60.000 USD để đào một cái lỗ Và cái lỗ đó chẳng để làm gì cả.Trông hôm Black Friday, Cards Against Humanity, công ty sản xuất trò chơi game nổi tiếng cùng tên, đã " Mặc dù nghe có vẻ điên rồ, nhưng rất nhiều người đã bỏ tiền chỉ để chiếc máy đào đất hiệu John Deere múc từng miếng đất một qua video trực tiếp trên Youtube. Hiện tại, sự kiện này đã thu hút được hơn 63.000 USD, và mỗi 1 USD, thời gian đào đất sẽ kéo dài thêm 0,9 giây. Có nghĩa rằng Cards Against Humanity phải đào ít nhất 35 tiếng nữa (nó vẫn tăng và không có dấu hiệu giảm). Nếu nó đào sâu đến nỗi chạm vào nham thạch thì sao? " Trong kỳ Black Friday năm trước, công ty đã chào mừng ngày lễ bằng cách bán đắt bộ bài chơi game hơn 5 USD so với thông thường, và người dùng không nhận được gì thêm. Tuy vậy, rất nhiều người đã mua bộ bài với giá đắt thêm 5 USD ấy, và công ty thu về tổng cộng 71.145 USD tiền chênh lệch để chia đều cho toàn bộ nhân viên. Trong Black Friday năm trước năm trước nữa, công ty đã bán một hộp phân bò và thu về 180.000 USD tổng cộng. Tham khảo Cards Against Humanity