Mở thêm 50 trung tâm điện máy vẫn không tăng nổi doanh thu, Điện máy Xanh đang "đốt" hàng trăm tỉ chạy quảng cáo cuối năm Tháng 1 năm 2016, hệ thống Điện Máy Xanh với 84 cửa hàng đem về doanh thu 1.008 tỷ đồng. Nhưng đến các tháng 5-6-7-8, doanh thu vẫn dậm chân tại chỗ, chỉ loanh quanh trên 1.000 tỷ đồng, cho dù số cửa hàng cuối tháng 8 đã lên tới 137.Chuỗi siêu thị Điện máy Xanh của ông Nguyễn Đức Tài thành lập vào cuối tháng 12/2010, sinh sau đẻ muộn hơn so với các đối thủ khác, như Nguyễn Kim, Trần Anh, Mediamart, HC... Chạy theo chiến lược của Thế Giới Di Động, Điện Máy Xanh cũng ồ ạt mở các cửa hàng, nhằm đến thật gần với người tiêu dùng. Đặc biệt, trong năm 2016, Điện Máy Xanh liên tục mở rộng, số cửa hàng tăng mạnh hơn hẳn so với các năm trước. Tính đến cuối năm 2015, Điện Máy Xanh sau 5 năm hoạt động mới chỉ có 69 cửa hàng, thì chỉ trong vòng 10 tháng của 2016, Điện Máy Xanh đã mở thêm tới 104 cửa hàng. Trong đó, riêng tháng 10 vừa qua công ty mở 23 cửa hàng mới, con số kỷ lục, cao nhất từ trước đến nay. Tính hiệu quả sẽ được nhìn rõ hơn nếu chia trung bình. Doanh thu bình quân trên mỗi cửa hàng trong tháng 1 là khoảng 12 tỷ đồng, thì sang tháng 5 là 10,7 tỷ đồng, đến tháng 8 chỉ còn 7,5 tỷ đồng. Hiệu quả tính trên mỗi cửa hàng đã giảm gần 40% so với đầu năm. Ồ ạt mở rộng nhưng doanh thu không hề tăng trưởng, ông Nguyễn Đức Tài đã quyết định mạnh tay chi tiền làm thương hiệu cho Điện Máy Xanh. Trong 4 tháng cuối năm, công ty sẽ chi cả trăm tỷ đồng để quảng cáo cho Điện Máy Xanh vào các khung giờ vàng, tài trợ cho các gameshow, làm các video viral, "dội bom" hình ảnh. Mục tiêu của ông Tài là muốn người tiêu dùng khi cần các sản phẩm điện máy thì nghĩ ngay tới cái tên Điện Máy Xanh đầu tiên, chứ không phải một thương hiệu nào khác. Nếu nhìn vào kết quả kinh doanh bắt đầu từ tháng 9, tổng doanh thu của Điện Máy Xanh đã bắt đầu nhích lên, đạt 1.165 tỷ đồng trong tháng 9 và tăng lên 1.335 tỷ đồng trong tháng 10. Tuy nhiên, mức tăng trưởng doanh thu này có thể là do xu hướng tiêu dùng đồ điện máy tăng dần vào thời điểm cuối năm, chứ chưa chắc đã là kết quả của chiến dịch quảng cáo. Bằng chứng là trong năm 2015, số liệu cho thấy doanh thu của Điện Máy Xanh cũng tăng mạnh vào các tháng 10-11-12 so với mặt bằng các tháng giữa và đầu năm. Chưa rõ chiến dịch quảng cáo lần này có giúp Điện Máy Xanh đi vào tâm trí khách hàng như ông Tài mong muốn hay không, thế nhưng điều nhận thấy rõ nhất là lợi nhuận của Thế Giới Di Động đang giảm mạnh. Trong tháng 9 và tháng 10, 2 tháng doanh thu từ Điện Máy Xanh được cải thiện lại cũng chính là 2 tháng Thế Giới Di Động có lợi nhuận thấp nhất trong năm, chỉ đạt trên 100 tỷ đồng. Nhiều khả năng, trong tháng 11, 12 và kéo dài sang năm 2017, lợi nhuận của Thế Giới Di Động sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng, bởi chương trình PR cho Điện Máy Xanh được biết sẽ còn kéo dài. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Tài tỏ ra rất tự tin với thị trường điện máy. Ông Tài cho biết, Điện Máy Xanh đang nắm 17% thị phần và việc chiếm 30% thị phần trong năm 2017 là chuyện trong tầm tay. Ông Tài cũng khẳng định, cuộc chơi Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh đã kết thúc, giờ đây ông chỉ đang nghĩ về Bách Hoá Xanh và trang thương mại điện tử Vuivui.com. Theo Trí thức trẻ