Facebook đang xây dựng một công cụ kiểm duyệt riêng để thâm nhập thị trường Trung Quốc Theo The New York Times, Facebook đang xây dựng một công cụ kiểm duyệt để có thể quay trở lại thị trường Trung Quốc và quyết định này đã khiến một số nhân viên tức giận, thậm chí có người còn bỏ việc. Facebook bị Trung Quốc cấm từ năm 2009.Giống như nhiều dự án khác bên trong Facebook, công cụ kiểm duyệt này đã không được triển khai. Tuy nhiên, công cụ này sẽ tạo ra một tiền lệ chưa từng có nếu được Facebook triển khai. Tờ Times viết rằng với công cụ này, Facebook có thể ngăn người dùng ở những khu vực khác nhau tiếp xúc với một số tin tức cụ thể. Theo ba nhân viên và cựu nhân viên giấu tên của Facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã âm thầm phát triển phần mềm để ngăn chặn các bài viết xuất hiện trên News Feed của người dùng tại các khu vực địa lý khác nhau. Tính năng này được tạo ra để Facebook được cho phép hoạt động tại Trung Quốc, nơi mà mạng xã hội này bị cấm. Zuckerberg đã lên tiếng ủng hộ và bảo vệ cho công cụ này. Tính năng mới được thử nghiệm này rất khác so với cách mà Facebook dùng để kiểm duyệt nội dung trước đây. Thay vì loại bỏ hồi tố các nội dung không phù hợp, công cụ kiểm duyệt mới của Facebook sẽ ngăn nội dung bị cấm xuất hiện trên News Feed của người dùng Trung Quốc. Đây không phải là một thông tin bất ngờ. Mark Zuckerberg đã dành rất nhiều thời gian và công sức cho việc đưa Facebook trở lại Trung Quốc - thị trường internet khổng lồ. Ngoài ra, Facebook cũng không muốn tự mình kiểm duyệt thông tin. Theo Times, Facebook sẽ không tự chặn các bài viết. Thay vào đó, nó sẽ cho phép phần mềm của bên thứ ba - trong trường hợp này có thể là một đối tác Trung Quốc - theo dõi các bài viết phổ biến khi người dùng chia sẻ nó trên khắp mạng xã hội. Sau đó, đối tác của Facebook sẽ có toàn quyền quyết định xem những bài viết nào được phép hiển thị trên News Feed của người dùng Facebook. Times còn tiết lộ rằng một số nhân viên của Facebook đã tỏ ra phẫn nộ với kế hoạch xây dựng kiểm duyệt của công ty và ngay lập tức nghỉ việc. Zuckerberg đã từng tuyên bố rằng Facebook là công ty công nghệ chứ không phải là một công ty truyền thông. Tuy nhiên, với những động thái kể trên Facebook đang tự xóa nhòa ranh giới mà họ cố gắng vạch ra. Theo Gizmodo