Ngồi ở Việt Nam mua được đồ sale gì từ Black Friday tại Mỹ? Chỉ còn khoảng vài tiếng nữa là sự kiện Black Friday tại Mỹ sẽ bùng nổ. Bạn có thể shop rất nhiều sản phẩm hot từ Mỹ với mức giảm giá điên đảo – rẻ hơn 70% so với giá gốc. Vậy những deal nào đáng mua?Nên mua Giày Giày từ Mỹ thường được sale rất rẻ. Các trang bán giày và phụ kiện thể thao như 6pm,. Dick Sportings Good đều giảm sâu cho nhiều thương hiệu. Nổi bật mùa này là Reebok, New Balance, Under Armour... riêng Nike và Adidas có chương trình sale riêng nhưng chưa hấp dẫn. Có những deal giảm giá không phải từ Mỹ, nhưng từ Nga như Stan Smith - có giá chỉ 1,3 triệu đồng tại shop Nga. Về Việt Nam loanh quanh 1,8 - 2 triệu đồng. Rất tốt! Laptop Laptop giảm sâu từ HP, Dell, Lenovo. Dell khá khó, nhờ dịch vụ mua hộ về Việt Nam do thanh toán tại Việt Nam không được chấp thuận - bạn có thể nhờ mua hộ bên Mỹ và xách tay theo người thân về. Lenovo sale mạnh nhất hiện tại eBAY đang bán MacBook Pro giảm giá, chỉ tầm 20 triệu là bạn có thể vác 1 em bảo hành Apple 1 năm về ngay! Quần áo H&M, Uniqlo và vài nhãn hàng trung cấp khác đều giảm giá khá tốt. Levi’s, Old Navy, Hollister, American Eagle cũng tham gia vào cuộc chiến sale này. Một chiếc quần jeans Levi’s tốt giá chỉ từ 500.000 đồng. Phụ kiện thời trang Các phụ kiện thời trang mùa này rẻ kinh khủng và còn free ship trong nội địa Mỹ (tiền ship về Việt Nam bạn tự chịu). Bộ 4 chiếc vòng tay H&M dao động từ 100 - 250.000 đồng, những dây chuyền, lắc tay của Banana Republic chỉ từ 400 - 500.000 đồng hàng thật. Túi xách nổi bật với thương hiệu Vera Bradley - chuyên làm các họa tiết thời trang tuyệt đẹp. Bạn có thể tìm chúng trên eBay store chính hãng và giá về từ 300.000 đồng ở Việt Nam. Nước hoa Nước hoa đang bán dạng Gift Set về Việt Nam chỉ từ 500 - 800.000 đồng cho bộ từ 5 - 7 chai. Set quà tặng của VS giá 800.000 đồng về Việt Nam đã cháy hàng trong 1 tiếng đồng hồ. Nếu cần, bạn có thể vào website của Macy’s để lựa chọn, vẫn có nhiều thương hiệu nổi tiếng bán gift set khá ổn. GoPro GoPro Hero 4 giá về Việt Nam hiện tại chỉ từ 6 - 7 triệu đồng. Cực kỳ ổn áp! Loa Bluetooth, pin sạc dự phòng Anker, Aukey là 2 tên tuổi bạn phải chờ mong. Trong thời điểm lên bài này, chưa thấy rõ deal của 2 thương hiệu này, nên sẽ cập nhật sau. Surface 3+4 Giá dao động từ 11 triệu – 15 triệu đồng cho cấu hình rất tốt tầm Core i5 trở lên. Không nên mua Máy chơi game Mặc dù Xbox One có lúc sale còn 3,9 triệu đồng ở Mỹ, nhưng về Việt Nam sẽ bị đội thêm 1 triệu tiền công vận chuyển nữa. Đồng hồ Thật ra đồng hồ bình thường giảm giá quá sâu rồi, Black Friday phải tìm vào deal đặc trưng, các nhóm tìm deal như Loa Loa có thể giá rất rẻ, nhưng cũng như máy chơi game: tiền cân ký rất nặng. Điện thoại iPhone giảm giá không sâu, các điện thoại Andrioid giảm giá sâu, nhưng dính phụ phí nên trở thành đắt và gần ngang giá tại Việt Nam. *Bài viết sẽ được bổ sung hàng giờ Theo Trí thức trẻ