Ứng dụng chỉnh ảnh tự sướng quen thuộc với hàng triệu chị em Việt chuẩn bị IPO, có thể đạt 750 triệu USD Meitu Inc., công ty phát triển ứng dụng chỉnh ảnh tự sướng Meitu, đang xem xét nhu cầu cho của các nhà đầu tư trước khi niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Hồng Kông.Ước tính ban đầu thương vụ IPO này có thể đạt 750 triệu USD và trở thành thương vụ niêm yết cổ phiếu lớn nhất Hồng Kông trong vòng gần một thập kỷ. Meitu sẽ đánh giá sự quan tâm của các nhà đầu tư từ nay cho tới 2/12. Theo kế hoạch, sau khi IPO thành công, hãng này sẽ sử dụng 35% tiền thu được để mở rộng mảng kinh doanh phần cứng thông minh của mình. Trong khi đó, 25% tiền sẽ được hướng tới các khoản đầu tư chiến lược và thâu tóm. Meitu chưa ấn định ngày IPO cụ thể và cũng chưa nhận đơn đặt hàng cổ phiếu. Với mức 750 triệu USD, Meitu sẽ trở thành công ty công nghệ niêm yết cổ phiếu thành công nhất tại Hồng Kông kể từ sau khi Alibaba niêm yết với mức 1,7 tỷ USD vào năm 2007. Trong tuần này, Meitu sẽ đánh giá nhu cầu từ các nhà đầu tư tại Hồng Kông, London, New York và Boston và sẽ tiến hành các cuộc gọi với các quản lý tiền tệ Singapore. Tuần tới, Meitu sẽ có một cuộc gặp mặt với một số nhà đầu tư châu Á. Ngoài các khoản chi kể trên Meitu còn muốn dành 15% số tiền thu được từ IPO cho các công việc liên quan tới bán hàng và marketing. Một số tiền khác cũng được chi ra để mở rộng dịch vụ internet của họ cũng như tài trợ cho các hoạt động nghiên cứu và phát triển. Morgan Stanley, Credit Suise Group AG và China Merchants Securities Co. là những nhà tài trợ chung cho Meitu trong đợt chào bán cổ phiếu. Theo Bloomberg