Tổng thống Donald Trump xác nhận cuộc gọi của CEO Tim Cook và tỷ phú Bill Gates ngay sau khi có kết quả bầu cử Trước đó, CEO Tim Cook là người ủng hộ bà Hillary Clinton, thậm chí đã tổ chức một buổi quyên góp cho các ứng cử viên của Đảng Dân chủ hồi tháng 8.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với New York Times, Tổng thống Trước đó, ai cũng biết rằng CEO Tim Cook của Apple là một trong những người ủng hộ bà Hillary Clinton . Thậm chí Tim Cook đã tổ chức một buổi quyên góp cho các ứng cử viên của Đảng Dân chủ hồi tháng 8. Không chỉ vậy, ứng cử viên Donald Trump và Apple cũng được xem là có nhiều hiềm khích. Ông Trump từng kêu gọi tẩy chay và phản đổi Apple vì không hợp tác với FBI. Vì thế mà hành động gọi điện chúc mừng ông Trump sau khi chiến thắng của Tim Cook khiến nhiều người khó hiểu. Cũng cùng một động thái đó, tỷ phú Jeff Bezos của Amazon từng là một người chỉ trích ông Trump. Nhưng sau chiến thắng khá bất ngờ của vị ứng cử viên Đảng Cộng hòa, Jeff Bezos cũng đã phải đăng trên Twitter của mình những lời chúc mừng. “Dĩ hòa vi quý” là điều mà các CEO công nghệ tại Thung lũng Silicon cần làm lúc này. Bởi sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, đã có những chia rẽ giữa những người ủng hộ ông Trump và bà Clinton. Việc thể hiện thái độ thù ghét đối với tân Tổng thống nước Mỹ cũng sẽ không đem lại lợi ích gì cho các công ty công nghệ này. Tham khảo: BI