Facebook trao ngay 10 triệu đồng cho người Việt nào nghĩ ra ý tưởng kinh doanh sáng tạo chỉ trong 6 tiếng Mới đây, Facebook và Trung tâm Hoa Kỳ Tổ chức Sự kiện đồng tổ chức Facebook Business Hackathon 2016 đầu tiên dành cho tất cả mọi người.Facebook mới đây phối hợp cùng Trung tâm Hoa Kỳ thuộc Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP Hồ Chí Minh tổ chức sự kiện hackathon đầu tiên dành cho tất cả mọi người, đặc biệt dành cho những ai yêu thích kinh doanh và có nhiều ý tưởng kinh doanh sáng tạo. Facebook Business Hackathon 2016 là cuộc thi mở, không giới hạn đối tượng tham gia cũng như không yêu cầu phải biết nhiều về kỹ thuật. Người tham gia phải làm bài kiểm tra kiến thức cơ bản do Facebook xây dựng bằng cách đăng ký tham gia cuộc thi, nhận bài kiểm tra qua email và hoàn thành bài kiểm tra trong thời gian sớm nhất. Những người vượt qua vòng loại sẽ nhận được thư mời tham gia cuộc thi. Người tham gia có thể là cá nhân hoặc hội nhóm khởi nghiệp. Tuy nhiên, bài kiểm tra vòng loại phải do tất cả mọi thành viên trong nhóm tham gia cuộc thi thực hiện. Cơ cấu giải thưởng được tiết lộ bao gồm: 500 USD cho người thắng cuộc và cơ hội được gặp gỡ các nhà đầu tư nổi tiếng của Shark Tank. Về hình thức thi, cá nhân hoặc nhóm tham gia sẽ hoàn thành ý tưởng kinh doanh của mình trong vòng tối đa 6 tiếng, với sự tham khảo ý kiến từ những cố vấn khách mời. Người tham gia cần hoàn thiện ý tưởng kinh doanh và thể hiện sản phẩm/dịch vụ của mình bằng: - Facebook Fanpage - Website đăng tải sản phẩm/dịch vụ - Kế hoạch vận hành/giải pháp giao nhận một cách chi tiết - Kế hoạch kinh doanh đi cùng kế hoạch marketing, P&L (profit and loss - bảng báo cáo lãi lỗ) - Kế hoạch tài chính cho ý tưởng kinh doanh trong vòng 2 năm tới. Chủ đề của Facebook Business Hackathon 2016 xoay quanh việc kinh doanh không biên giới, nghĩa là vận hành kinh doanh hoặc sản xuất sản phẩm có thể được thực hiện tại Việt Nam nhưng bán hàng tại các quốc gia khác nhau. Có 5 chủ đề gợi ý để người tham gia có thể suy nghĩ và chuẩn bị: - Du lịch y tế (Medical tourism) - Thương mại điện tử xuyên biên giới (Cross border ecommerce) - Giải pháp vận chuyển và nguồn hàng (Logistic solution/Sourcing) - Dịch vụ công nghệ (Technology Services) - Trò chơi trực tuyến (Gaming). Theo Trí thức trẻ