Huawei Y6 Prime phù hợp cho giới trẻ Smartphone có mức giá 3,29 triệu đồng, sở hữu màn hình 5,7 inch tỷ lệ 18:9 cùng cấu hình vừa đủ cho nhu cầu làm việc, giải trí nhẹ nhàng.Huawei Y6 Prime có mức giá 3,29 triệu đồng tại thị trường Việt Nam, định hình ở phân khúc sản phẩm bình dân và hướng đến đối tượng là người dùng trẻ hoặc học sinh - sinh viên cần thiết bị liên lạc, đi kèm các tính năng bổ trợ cho nhu cầu học tập, giải trí nhẹ nhàng. Y6 Prime được hãng trang bị màn hình viền mỏng, tỷ lệ 18:9. Thiết kế cả sản phẩm có nhiều điểm nhấn hiện đại, tương đồng với mẫu Nova 2i thuộc dòng trung cấp. Bạn trẻ có thể sử dụng máy trong vòng một đến hai năm mà không lo ngại việc lỗi mốt. Các ưu điểm về thiết kế máy như màn hình to tỷ lệ 18:9 chiếm phần lớn mặt trước, mặt lưng trơn giả kim loại... Ở mặt sau, góc trái phía trên là nơi đặt cụm camera lồi, bao gồm một cảm biến 13 megapixel đi kèm đèn flash nằm gọn trong khung viền phủ bạc. Trong khi mặt trước của máy gồm màn hình, logo hãng, cụm loa thoại và cảm biến. Dù mức giá bình dân, Huawei vẫn cho thấy sự chăm chút trong từng đường nét khi mặt lưng máy bo cong ôm tay, cảm giác cầm nắm thoải mái, không gây khó chịu cho người dùng. Phần khung của máy khéo léo tráng phủ bóng đem lại cảm giác cao cấp. Huawei Y6 Prime có trọng lượng khá nhẹ, chỉ 150g. Đây vừa là ưu điểm khi giúp người dùng cầm máy trong thời gian lâu mà không mỏi.  Mặt lưng tối giản với cụm camera, cảm biến vân tay và logo Huawei.  Đáp ứng nhu cầu chụp ảnh của người trẻ, Huawei trang bị camera sau cảm biến 13 megapixel và camera trước 8 megapixel. Ảnh đáp ứng khá tốt trong môi trường đầy đủ ánh sáng. Màu sắc ảnh khá trung thực, độ chi tiết vừa đủ để có những bức ảnh đăng Facebook hoặc Instagram. Những khoảnh khắc vui tươi trong chuyến dã ngoại cùng bạn bè hoàn toàn có thể ghi lại bằng máy ảnh của Y6 Prime. Trong khi đó, camera trước 8 megapixel của máy cho chất ảnh tốt trong điều kiện đủ sáng và được dùng cho tính năng mở khóa bằng gương mặt. Phần mềm camera của máygiản tiện, dễ thao tác nhờ chạy giao diện EMUI 8 cho Huawei phát triển. Với Y6 Prime, Huawei sử dụng chipset Snapdragon 425 từ Qualcomm cùng 2 GB RAM. Với những ứng dụng dành cho học tập như bộ Office của Microsoft hoặc lướt Facebook, máy xử lý ổn định. Viên pin dung lượng 3.000mAh cũng cho phép smartphone sử dụng trong một ngày với tần suất trung bình mà không "sập nguồn".