Việt Nam đoạt giải về Dữ liệu lớn ở sân chơi ASEAN Phần mềm Customer Insights của Viettel tham gia hạng mục Nghiên cứu Phát triển vừa đạt giải Đồng ASEAN ICT Awards 2016. Đây là dấu ấn trong lĩnh vực Dữ liệu lớn, lĩnh vực mới tại Việt Nam.Tối 25/11/2016, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin ASEAN 2016 lần thứ 16 (TELMIN 16) tại Brunei Darussalam đã diễn ra Lễ trao giải thưởng Công nghệ thông tin – Truyền thông AICTA 2016 (ASEAN ICT Awards 2016). Theo đó, ở hạng mục Nghiên cứu Phát triển, phần mềm Kho dữ liệu tri thức khách hàng (Customer Insights) của Viettel đã giành giải Đồng. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm Việt Nam có giải thưởng quốc tế về Dữ liệu lớn (Big Data) - một lĩnh vực mới tại Việt Nam. Phần mềm Customer Insights của Viettel đã vượt qua hơn 100 sản phẩm đến từ các nước ASEAN để lọt vào danh sách 18 ứng viên cuối cùng, tham dự thi đấu trực tiếp tại vòng chung khảo ngày 22/8/2016 tại Yangon, Myanmar, trước khi đến với lễ trao giải chính thức. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng cùng đại diện Viettel trên bục nhận giải Đồng ASEAN ICT Awards 2016 cho phần mềm Customer Insights. Đây là hệ thống được xây dựng từ năm 2013 trên nền tảng phân tích dữ liệu lớn thời gian thực Real-Time Big Data Analytics Platform (vRTAP), cho phép tổng hợp và phân tích hành vi tiêu dùng của khách hàng viễn thông trên nhiều chiều, kết hợp với các mô hình thuật toán học máy để đưa ra các quyết định về kinh doanh trong viễn thông, quảng cáo thương mại điện tử. Phần mềm sẽ là cơ sở quan trọng để Viettel phục vụ khách hàng như những cá thể riêng lẻ, “may đo” theo nhu cầu từng khách hàng, điều mà tất cả các doanh nghiệp viễn thông đều đang hướng tới. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự TELMIN 16 cho biết: “Tôi rất tự hào khi Việt Nam có sản phẩm đạt giải năm nay. Điều này thể hiện sự đóng góp lớn, cống hiến của Việt Nam với tư cách là thành viên ASEAN, đồng thời thể hiện năng lực sáng tạo rất lớn của doanh nghiệp Việt trong lĩnh vực ICT”.  AICTA là sáng kiến do các Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin các nước ASEAN thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN năm 2011, bắt đầu được tổ chức từ năm 2012. Giải thưởng có mục tiêu tìm kiếm và tôn vinh các sản phẩm, giải pháp CNTT-TT có tính sáng tạo, ứng dụng thực tiễn trong đời sống, kinh tế xã hội, phổ cập CNTT-TT trong cộng đồng và thúc đẩy quan hệ thương mại trong các nước ASEAN và trong khu vực. Đến nay, AICTA đã trở thành giải thưởng CNTT-TT uy tín của khu vực với sự tham gia của các tổ chức, doanh nghiệp từ 10 nước thành viên ASEAN. Đến nay, AICTA đã trở thành giải thưởng CNTT-TT uy tín của khu vực với sự tham gia của các tổ chức, doanh nghiệp từ 10 nước thành viên ASEAN. Ngoài Viettel, năm nay Việt Nam còn giành được giải Vàng với phần mềm Monkey Junior của Công ty Early Start tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp. Năm ngoái 2015 trên "sân nhà" (Đà Nẵng), Sở TT&TT Đà Nẵng đã đạt giải Vàng hạng mục Nhà nước; Công ty BeOnline đạt giải Vàng hạng mục Nội dung số; Công ty WONAV đạt giải Bạc hạng mục Nghiên cứu và phát triển; và Công ty iNext Technology đạt giải Đồng hạng mục Tư nhân. Theo ICTNews