4 thành phố lớn đang "đi trước một bước" trong việc cải thiện tình hình ô nhiễm không khí Hiện nay, vấn đề ô nhiễm không khí đã trở nên cực kỳ nghiêm trọng.Vấn đề ô nhiễm môi trường sống trong các độ thị lớn hiện nay đã dần trở nên rõ ràng. Đi cùng sự phát triển không ngừng của thành phố là luồng không khí không còn trong lành cho người dân, điển hình là Bắc Kinh, New Delhi hay các thành phố tại Châu Âu. Vì thế, chính phủ tại 4 thành phố Paris, Athens, Madrid, và Mexico City đang đi trước thế giới một bước trong quá trình loại bỏ ô nhiễm không khí. Cụ thể, họ đều đồng ý sẽ Như vậy, động thái trên sẽ tạo được sự thay đổi đáng kể. Động cơ diesel thải ra lượng chất thải gây ô nhiễm môi trường gấp 15 lần so với động cơ sử dụng xăng, đồng thời nó gây ảnh hưởng đến sức khỏe của con người rất nghiêm trọng. Đồng thời, nó cũng có các lợi ích khác về mặt lâu dài như sau: 1. Đây là một bước tiến hiệu quả nhằm chống lại việc biến đổi khí hậu, đồng thời gây ra một biến chuyển lớn trong ngành động cơ diesel. 2. Nó sẽ khiến sức khỏe cộng đồng được cải thiện. Trong năm 2013, đã có 467.000 trẻ em chết non với các lý do có liên quan đến ô nhiễm không khí, và động cơ diesel là một trong những tác nhân chính. 3. Giảm thiểu lượng xe ô tô lưu thông và khuyến khích người dân sử dụng phương tiện công cộng. 4. Cải thiện hình ảnh bộ mặt của thành phố. "Chúng tôi đã không còn chấp nhận sự ô nhiễm không khí và tình hình sức khỏe của người dân bị giảm sút nữa. Những vấn đề lớn như ô nhiễm không khí cần phải hành động thật nghiêm túc, và chúng tôi đang kêu gọi các nhà sản xuất xe ô tô hãy đồng hành trên công cuộc này", thị trưởng Paris, bà Anne Hidalgo, cho biết. Hiện tại các xe ô tô sử dụng động cơ diesel đang chiếm khoảng 50% thị phần tại Châu Âu, so với chỉ 3% ở Châu Mỹ. Nó đã khiến 3 thành phố tại Châu Âu trở thành nơi có nồng độ NO cao nhất, vượt ngưỡng an toàn do Tổ chức Y tế Thế giới ban hành. Trước đó, chính phủ thành phố Madrid và Paris đã cố giảm thiểu sự ô nhiễm bằng cách giới hạn số lượng xe ô tô, giảm lượng xe bus dùng diesel đang lưu thông và khuyến khích sử dụng các loại động cơ năng lượng sạch. Tham khảo QZ