Bạn có biết Sony đang sở hữu một tựa game di động miễn phí còn khủng hơn cả Pokemon GO Thành công vang dội của Pokemon Go đã mang về cho Nintendo rất nhiều lợi ích. Tuy nhiên, tại thị trường Nhật Bản, Sony đang âm thầm giành thị phần của Nintendo bằng một game di động phổ biến có tên Fate/Grand Order.Tựa game này được xây dựng dựa trên bộ phim anime dài tập mang tên Fate, nó cho phép người chơi du hành xuyên thời gian, trở về quá khứ và cùng các nhân vật lịch sử như Julius Caesar, Leonardo Da Vinci và Joan of Arc nhằm giải cứu thế giới khỏi những thảm họa. Fate/Grand Order cho phép tải về miễn phí nhưng người chơi nếu thích có thể dùng tiền để mua các vật phẩm trong game. Kể từ khi ra mắt vào tháng 7/2015 tới nay, Fate/Grand Order đã được tải về hơn 7 triệu lần và gần như lúc nào cũng đứng đầu bảng xếp hạng ứng dụng có doanh thu cao nhất Nhật Bản trong năm vừa qua. Trên Android, nó có doanh số cao hơn so với Pokemo Go, chỉ cần 104 ngày để đạt được mức doanh thu của Pokemon Go trong 133 ngày. Và trong cùng thời gian đó, tựa game này cũng chỉ cần có 51 ngày để đạt mức doanh thu của Pokemon Go trong 133 ngày trên iOS. Game Fate/Grand Order trên smartphone "Xét về số tiền mà người chơi chi ra, nó luôn vượt mặt Pokemon Go" Trong buổi báo cáo tình hình tài chính quý mới nhất, giám đốc tài chính Kenichiro Yoshida của Sony đã tuyên bố rằng tựa game này tiếp tục đóng góp tích cực cho mảng âm nhạc, đơn vị trực tiếp quản lý nó. Fate/Grand Order giúp lợi nhuận hoạt động của Sony Music tăng 23%, lên mức 16,5 tỷ Yên. Doanh thu tăng 8%, đạt mức 150 tỷ Yên. Sự thành công của trò chơi cho thấy mức độ quan trọng của mảng kinh doanh game và giải trí của Sony với CEO Kazuo Hirai khi mà lợi nhuận của công ty này trong các mảng phần cứng như TV, camera và smartphone... ngày càng thu hẹp. Sony dự kiến sẽ mở rộng mảng kinh doanh game di động với nhiều tựa game cho nhiều thị trường trong những tháng tới. Phim anime Fate và game Fate/Grand Order đều được sản xuất bởi studio Anilex của Sony. Studio này được thành lập vào năm 1995 với nhiệm vụ sản xuất các bộ phim anime. Atsuhiro Iwakami, 44 tuổi, chủ tịch của Aniplex, chia sẻ rằng ý tưởng biến Fate thành game đã xuất hiện từ ba năm trước. Ông nhận thấy rằng sự phức tạp cùng sự đa dạng về nhân vật của bộ phim rất phù hợp cho việc xây dựng một game di động. "Sony Music rất hào phóng về vấn đề ngân sách và nói với tôi rằng tại sao không thử" Atsuhiro Iwakami, 44 tuổi, chủ tịch của Aniplex Aniplex đã hợp tác cùng với nhà phát triển game DELiGHTWORKS Inc. và studio sáng tạo Type-Moon để sản xuất Fate/Grand Order. Iwakami cho biết ông đã nhận được những sự giúp đỡ từ Sony mặc dù tựa game này được phát triển hoàn toàn động lập với bộ phận PlayStation. Khoảng 200 người đã tham gia phát triển Fate/Grand Order. "Nó vượt quá mong đợi của chúng tôi về cả số lượt tải và doanh thu" Fate/Grand Order thành công tại Nhật Bản nhờ cốt truyện hấp dẫn, khác hẳn với các tựa game giải đố như Monster Strike và Clash Royale. Trong Fate/Grand Order, người chơi được quay về thời điểm cuộc Cách mạng Mỹ hay thời kỳ Đế chế La Mã. Tuy vậy, bên cạnh thu hút người chơi, cốt truyện hay cũng đặt ra thử thách cho đội ngũ xây dựng cốt truyện. Họ phải luôn tạo ra những nội dung mới để giữ chân người chơi. "Nếu đội ngũ xây dựng cốt truyện của chúng tôi gặp khó trong việc phát triển cốt truyện trò chơi sẽ bị dừng lại tạm thời" Fate/Grand Order hiện đã có mặt tại Trung Quốc và theo Iwakami nó đang phát triển tốt ở thị trường này. Dự kiến trong tương lai nó sẽ được ra mắt tại các thị trường châu Á khác. Đương nhiên, Iwakami cũng muốn đưa tựa game này sang Mỹ và châu Âu. Sony, với tham vọng đẩy mạnh hơn nữa mang game di động, cũng vừa mới trình làng thêm một studio nữa trong tháng Ba với tên gọi ForwardWorks. Hiện Aniplex không hợp tác cùng với studio mới nói trên nhưng theo Iwakami điều này có thể thay đổi trong tương lai. Các nhân vật trong Fate/Grand Order Hiện tại, Iwakami cho biết ông tập trung vào việc duy trì đà phát triển của Fate/Grand Order cho tới khi những nhân viên xây dựng cốt truyện của ông không thể tạo ra những câu truyện khiến game thủ phấn khích. Giống như bộ phim Fate, tựa game này cần những câu chuyện mới để thu hút người chơi. Bất cứ khoảng trống nào trong cốt truyện cũng có thể khiến số lượng người chơi sụt giảm. "Cho tới nay Aniplex vẫn làm tốt nhưng thách thức lớn nhất đối với họ là làm sao để tạo ra cốt truyện và nhân vật mới trong những năm tiếp theo" Bên cạnh Fate/Grand Order, Aniplex cũng đang phát triển thêm các tựa game di động mới. Hồi tháng 10, studio này đã trình làng một tựa game mới mang tên Band Yaroze nhưng không được thành công cho lắm. Dự kiến, tháng Ba năm tới, họ sẽ trình làng một tựa game mới được xây dựng theo bộ phim anime Puella Magi Madoka Magica. Tái lập thành công của Fate/Grand Order là một thử thách bởi sự phát triển bùng nổ của tựa game này phần nhiều nhờ thành công của bộ phim Fate, Macquarie Thong chia sẻ. "Sony cần có thêm nhiều thử nghiệm và sẵn sáng chấp nhận rủi ro" Theo Bloomberg