Amazon sẽ thách thức mọi siêu thị truyền thống với cửa hàng Amazon Go: Khách hàng chỉ cần vào lấy đồ và đi về Đây là một cách thức mua hàng mới khá nhanh và tiện lợi, vì ở đây không có quầy tính tiền.Amazon đang có kế hoạch "đánh tan" toàn bộ thị trường siêu thị và cửa hàng bán lẻ trên thế giới. Cụ thể, vừa qua ông lớn về thương mại diện tử này đã ra mắt một ý tưởng hoàn toàn mới về cách thức mua hàng ở các siêu thị hiện nay. Các cửa hàng này, có tên Amazon Go, không hoạt động giống như các cửa hàng hoặc siêu thị thông thường như LotteMart hay CoopMart. Những khách đến đây mua sắm sẽ dùng một ứng dụng trên smartphone, có tác dụng ghi lại hóa đơn và kiểm hàng cho khách. Sau khi bật ứng dụng, khách mua hàng chỉ cần lựa chọn những gì họ thích trong cửa hàng và cuối cùng là... đi thẳng ra ngoài cửa.  Amazon sử dụng các công nghệ như machine learning và hệ thống cảm biến để biết chính xác khách đã lấy món hàng gì, sau đó tự động cập nhật qua điện thoại. Và khi họ rời khỏi cửa hàng, hệ thống sẽ tự động tính đúng số tiền của những món hàng đó qua tài khoản Amazon. Được biết, cửa hàng ban đầu sẽ bán những món ăn được chế biến sẵn, bánh mì, sữa, thực phẩm nấu ăn hàng ngày, v.v... Amazon cho biết cửa hàng sẽ rộng khoảng 170 mét vuông, khá nhỏ nếu so với các siêu thị ngày nay. Tuy nhiên công ty đã có kế hoạch triển khai 2000 cửa hàng Amazon Go trong 10 năm tiếp theo. Dự tính, cửa hàng đầu tiên của Amazon sẽ có mặt tại thành phố Seattle trong đầu năm sau. Những quầy thực phẩm chế biến sẵn tại Amazon Go. Các món hàng sẽ được cập nhật tự động vào ứng dụng. Những ai muốn mua sắm tại đây phải có ứng dụng và họ sẽ quét một mã QR trước khi vào. Khi mua hàng xong, khách hàng chỉ cần bước ra ngoài. Hệ thống sẽ tự động thanh toán qua ứng dụng smartphone. Tham khảo Amazon