Lỗi pin iPhone nghiêm trọng tới nỗi chính nhân viên Apple Store cũng thất vọng Nhân viên Apple chia sẻ rằng một hoặc hai lỗi nghiêm trọng đang khiến pin iPhone gặp vấn đề và lượng khách hàng tới Apple Store để phàn nàn ngày càng nhiều.Vài tuần qua, rất nhiều người dùng đã báo cáo rằng iPhone của họ gặp lỗi nghiêm trọng. Cụ thể, những chiếc iPhone này đột ngột sập nguồn dù còn tới 30% dung lượng pin. Trong tuyên bố đăng tải trên trang chủ phiên bản tiếng Trung của mình, Apple tiết lộ rằng đây là một vấn đề phần cứng và nó chỉ ảnh hưởng tới một số mẫu iPhone 6s nhất định. Người dùng có thể đem những chiếc iPhone gặp vấn đề này tới Apple Store để thay pin miễn phí. Tuy nhiên, kỹ thuật viên và nhân viên tại Apple Store đã tiết lộ với trang Business Insider rằng vấn đề này rất phổ biến và nó ảnh hưởng tới nhiều mẫu iPhone chứ không phải chỉ ảnh hưởng tới iPhone 6s. Khi Lượng khách hàng phàn nàn tại các cửa hàng Apple Store ngày càng tăng Một số nhân viên đã tiết lộ rằng ngày càng có nhiều người dùng tới các cửa hàng Apple Store để thông báo rằng thiết bị của họ gặp lỗi Một nhân viên tại bộ phận Genius ở Apple Store khu vực Manhattan chia sẻ rằng 80% trường hợp khách hàng cần sự giúp đỡ của họ gặp vấn đề kể trên. Nó ảnh hưởng tới rất nhiều mẫu iPhone chứ không chỉ xuất hiện trên iPhone 6s. "Chúng tôi thấy rất nhiều khách hàng gặp vấn đề này và cá nhân tôi đã thấy và xử lý cả mẫu iPhone 6s Plus gặp lỗi nói trên chứ không chỉ iPhone 6s. Tuy nhiên 6s Plus lại không được hỗ trợ thay pin miễn phí" Một nhân viên Genius khác tại Mỹ cho biết kể từ khi chương trình thay pin miễn phí được triển khai tới nay cửa hàng của anh đã đặt hàng 80 viên pin và thực sự không có đủ pin để thay cho khách khi Apple công bố chương trình. Một nhân viên khác tại Apple Store ở Mỹ chia sẻ rằng họ tin rằng vấn đề này có liên quan tới cả iOS chứ không chỉ do phần cứng như Apple tuyên bố. Dù iPhone tự tắt nguồn khi tới 30% nhưng công cụ phân tích pin của Apple vẫn chỉ ra rằng những cục pin này an toàn, nhân viên này cho biết. Các nhân viên cũng chia sẻ rằng đã nhận được rất nhiều phàn nàn về vấn đề pin nhưng không nhận được bất cứ hướng dẫn nào từ Apple cho tới khoảng thời gian gần đây. Do vậy, trong hầu hết các trường hợp họ đã đổi iPhone cho khách hàng thay vì chỉ thay pin. Một nhân viên Apple Store lâu năm khác cho biết khách hàng thường xuyên phàn nàn về vấn đề pin sau khi cải đặt phiên bản iOS beta hoặc khi không thể tải về bản iOS mới nhất. Một nhân viên nhận những chiếc iPhone 6s cần thay pin tại một đối tác ủy quyền của Apple ở London cho biết anh đã nói với đối tác rằng bên anh đang có một núi iPhone cần sửa, thay pin. Do vậy, chưa biết khi nào mới có thể sửa xong số hàng cho đối tác này. Hai vấn đề Có một cuộc tranh luận xảy ra xung quanh nguyên nhân gây ra vấn đề này. Apple chia sẻ rằng vấn đề này xảy ra khi một linh kiện pin đã bị tiếp xúc với không kính xung quanh lâu hơn so với quy định. Nhưng một vài người chi ra rằng vấn đề này xảy ra trên iPhone của người dùng sau bản cập nhật iOS 10.1 được tung ra. Những người gặp vấn đề, bao gồm một vài người không được tham gia chương trình thay pin miễn phí, nhận thấy pin của họ hết nhanh hơn bình thường và thường sập nguồn khi còn khoảng 30%. Một nhóm giám sát thuộc chính phủ Trung Quốc cũng tuyên bố rằng vấn đề phần cứng mà Apple cho rằng chỉ ảnh hưởng tới iPhone 6s đang xuất hiện trên các thiết bị khác, bao gồm cả iPhone 6, 6 Plus và 6s Plus. Hiện tại vẫn chưa rõ mối quan hệ giữa vấn đề phần cứng và vấn đề phần mềm. Hiện Apple nhận thay pin miễn phí cho các mẫu iPhone 6s gặp vấn đề. Tuy nhiên, hãng này không nhắc hay thừa nhận việc iOS 10.1 gặp lỗi. Phát ngôn viên của Apple từ chối bình luận về lỗi trên iOS 10.1. Theo Business Insider