Thôi xong, Google ra mắt ứng dụng này thì các ông chồng đi đâu chơi vợ cũng biết hết Đây là một ứng dụng rất hữu ích cho những người thân yêu của bạn, dĩ nhiên là bao gồm cả vợ bạn (nếu có).Khi Google ra mắt ứng dụng xác định vị trí bạn bè Latitude vào năm 2013, nó đã bị "chết yểu" vì không đánh bại được Find My Friend trên iOS. GIờ đây, với ứng dụng Trusted Contacts, Google đã quay trở lại với tính năng dò tìm vị trí bạn bè người thân trong trường hợp khẩn cấp. Cụ thể, Trusted Contacts sẽ cho người dùng thêm bạn bè mà họ muốn chia sẻ thông tin về địa điểm. Trong những tình huống hiểm nghèo, nhưng bạn bè trong danh sách Trusted Contacts có thể gửi yêu cầu kiểm tra tình trạng của người dùng. Họ có thể trả lời và thêm vào địa điểm để thông báo với người thân họ vẫn an toàn. Ngoài ra, ứng dụng cũng là một công cụ để theo dõi hành trình lý tưởng. Ví dụ như người dùng vừa rời khỏi nhà bạn bè để đi về nhà của họ, bạn của họ sẽ căn dặn " Tuy được thiết kế để phục vụ cho tính năng an toàn, nhưng đây cũng có thể được các bạn trai/bạn gái/vợ/chồng ghen tuông sử dụng để theo dõi nhau. Cho nên hãy cân nhắc kỹ khi muốn cho ai đó vào danh sách Trusted Contacts. Ứng dụng có thể tải miễn phí cho nền Android Theo The Verge