Chỉ 155 cán bộ công nghệ trên tổng số 30.000 nhân viên FPT có thu nhập trên 2000 USD/tháng và không có ai mới ra trường ... Và không có ai mới ra trườngTheo nguồn tin của chúng tôi, tính đến hết tháng 11/2016, tổng số cán bộ công nghệ cấp tập đoàn của FPT là 155 cán bộ và mức mức thu nhập tối thiểu của mỗi cán bộ là 500 triệu đồng/năm. Năm 2013, FPT có 54 cán bộ công nghệ cấp tập đoàn. Lãnh đạo của FPT đã ban hành Quy định chế độ đãi ngộ dành cho cán bộ công nghệ cấp tập đoàn. Theo đó, cán bộ công nghệ cấp tập đoàn sẽ được hưởng mức thu nhập tối thiểu 500 triệu đồng/năm (tương đương khoảng 2000 USD/tháng). Trong đó, cán bộ công nghệ cấp tập đoàn là những cá nhân đảm nhiệm 5 chức danh. Đó là quản lý sản phẩm, kiến trúc sư hệ thống, chuyên gia công nghệ, tư vấn nghiệp vụ và tư vấn kỹ thuật. 155 người có thu nhập 2000 USD/tháng trên không bao gồm các lãnh đạo tập đoàn. Ngoài ra, các quyền lợi của cán bộ công nghệ hiện tại ngoài thu nhập còn có quyền lợi về đào tạo, thi chứng chỉ công nghệ, tham gia hội thảo quốc tế tại trong và ngoài nước… Có thể thấy, mặc dù trước đó Chủ tịch FPT Trương Gia Bình nhận định mức lương 2.000 USD/tháng cho sinh viên công nghệ mới ra trường không hề cao, nhưng tại chính tập đoàn FPT, gần như không có khả năng sinh viên mới ra trường nhận được mức lương cao như vậy. Theo Trí Thức Trẻ