Ming-Chi Kuo: Apple sẽ ra mắt iPhone 7s, 7s Plus và iPhone 8 vào năm 2017 Trong số này, iPhone 8 sẽ là mẫu cao cấp nhất.Hồi đầu tháng, nhà phân tích của hãng KGI Securities, Ming-Chi Kuo, đã chia sẻ rằng Apple sẽ trình làng ba mẫu iPhone trong năm tới. Trong đó, sẽ có một mẫu cao cấp với màn hình 5.8 inch và được đặt tên là iPhone 8. Mẫu iPhone cao cấp này sẽ được trang bị màn hình OLED cùng nhiều công nghệ tiên tiến khác nhằm kỷ niệm 10 năm ra mắt của iPhone. Một nhà phân tích của hãng Barclay lại cho rằng tuy có màn hình 5.8 inch tràn mặt trước nhưng diện tích màn hình cảm ứng của iPhone 8 chỉ khoảng 5.1 hoặc 5.2 inch. Và mới đây, Kuo tiếp tục tiết lộ rằng Apple sẽ đặt tên cho hai mẫu iPhone màn hình 4.7 inch và 5.5 inch ra mắt năm 2017 là iPhone 7s và 7s Plus. Cả hai mẫu iPhone này vẫn sẽ sử dụng màn hình LCD. Nhưng về thiết kế sẽ có một chút thay đổi. Thay vì sử dụng khung nhôm như hiện tại các mẫu iPhone ra mắt năm sau sẽ sử dụng khung bằng kính. Với khung kính, ba mẫu iPhone mới có thể cung cấp tính năng sạc không dây tốc độ cao. ngoài ra, Kuo còn tiết lộ rằng Foxconn sẽ đảm nhận toàn bộ việc sản xuất màn hình OLED cho iPhone 8 trong khi Pegatron sẽ sản xuất sạc không dây. Về mặt cấu hình, các mẫu iPhone mới sẽ sử dụng vi xử lý A11. "Chúng tôi tin rằng hỗ trợ sạc không dây là một trong những lý do khiến Apple chuyển từ khung kim loại sang kính" Tuy nhiên, Kuo không nghĩ rằng toàn bộ ba mẫu iPhone ra mắt năm 2017 đều sẽ được trang bị sạc không dây. Theo ông, nhiều khả năng chỉ có mẫu iPhone 8 cao cấp được trang bị sạc không dây và năm 2018 Apple mới triển khai rộng rãi tính năng này. Theo Phone Arena