Lắng nghe Mark Zuckerberg đánh giá những sản phẩm tự phát tuyệt vời nhất của đội kỹ sư Facebook Đây là những sản phẩm trong cuộc thi Hackathon nội bộ Facebook.Cứ khoảng 1 hoặc 2 tháng, các kĩ sư Facebook được quyền nghỉ ngơi trong vài ngày để theo đuổi những dự án của riêng họ, sau đó họ sẽ trình bày những dự án đó ở cuộc thi riêng trong nội bộ công ty, nó có tên "Hackathon". Đây không phải là chuyện lạ lùng trong Thung Lũng Silicon, Google cũng nổi tiếng vì những cuộc thi như thế này. Đối với Facebook, những cuộc thi này thường là nơi khai sinh ra những tính năng mới, ví dụ như trình phát video đầu tiên, platform cho các nhà phát triển (developer) hay hệ thống chat của Facebook. Sau khi các kỹ sư trình bày bản thử nghiệm của họ, nó sẽ được bầu chọn bởi những đồng nghiệp khác. Những sản phẩm hay ý tưởng có lượt bầu chọn cao nhất sẽ được trình bày cho Mark Zuckerberg và các cấp trên khác. Giám đốc sản phẩm Facebook, ông Chris Cox, cho rằng: " Những cuộc thi Hackathon gần đây của Facebook đều được livestream. Không chắc rằng những ý tưởng này sẽ biến thành sản phẩm thật, nhưng từ đó chúng ta có thể biết được cái nhìn chung của Facebook hướng đến tương lai. Sau đây là các ý tưởng tuyệt nhất trong kỳ Hackathon vừa qua. 1. Bộ tay cầm điều khiển kính thực tế ảo Oculus VR có thể nóng hoặc lạnh 2. Yêu cầu địa điểm của bạn bè trong Messenger nếu họ mất tích: 3. Có thể bình luận bằng hình GIF trên Facebook 4. Tin nhắn offline: 5. Một chút cập nhật về trợ lý ảo riêng trong nhà của Zuckerberg: Tham khảo Business Insider