Palm hồi sinh với mẫu điện thoại tí hon Điện thoại mới mang thương hiệu Palm có màn hình chỉ 3,3 inch, cấu hình trung bình và chạy Android.Sau nhiều thông tin đồn đoán, thương hiệu Palm chính thức quay lại thị trường với mẫu điện thoại hoàn toàn mới. Sản phẩm này là của một công ty khởi nghiệp ở San Francisco (Mỹ) sau khi mua lại bản quyền của TCL (Trung Quốc). Còn từ 2011, HP đã khai tử Palm và bán cho công ty Trung Quốc. Điện thoại được gọi với tên đơn giản là Palm, không kèm tên mã. Máy có kích thước 97 x 50 mm, tương đương thẻ ATM nhưng dày 7,4 mm và nặng 62,5 gram. Cùng với màn hình 3,3 inch, Palm trở nên tí hon giữa "rừng" smartphone màn hình lớn hiện nay. Với mật độ điểm ảnh lên đến 445 pixel mỗi inch (PPI), màn hình thiết bị sắc nét tương đương các smartphone cao cấp trên thị trường, giúp thao tác chính xác hơn trên một thiết bị cỡ nhỏ. Kính bảo vệ mặt trước và sau đều là Gorilla Glass 3, đạt chuẩn chống bụi và chống nước IP68. Vì quá nhỏ nên máy chỉ có cổng USB-C ở cạnh dưới mà không có giắc tai nghe 3,5 mm. Nút nguồn là phím cứng duy nhất trên thiết bị, không có phím điều chỉnh âm lượng như đa số điện thoại đang bán trên thị trường. Palm có camera sau 12 megapixel, cùng với đèn flash tạo thành một cụm lồi lên so với mặt lưng. Trong khi đó, camera trước có độ phân giải 8 megapixel. Máy có cấu hình trung bình với bộ xử lý Snapdragon 435, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Hệ điều hành Android 8.1 được tùy biến trên Palm để phù hợp với màn hình nhỏ đồng thời đem lại cho người sử dụng trải nghiệm mới. Cụ thể, mặt trước máy có phím ảo duy nhất mà bấm một lần để trở về mục trước (back), bấm hai lần để tới màn hình chính (home) hay bấm giữ để mở đa nhiệm. Âm lượng điều chỉnh trong bảng cài đặt còn khi giữ nút nguồn sẽ kích hoạt Google Assistant. Giao diện ứng dụng của Palm được sắp xếp dạng lưới để phù hợp với màn hình 3,3 inch. Nếu bấm giữ vào icon, người dùng sẽ truy cập được tới các phím tắt ứng dụng. Điểm độc đáo về phần mềm của Palm còn là chế độ sống (live mode), khi kích hoạt nó sẽ tắt sóng không dây (cả mạng di động và Wi-Fi) nếu màn hình tắt. Mạng sẽ được kích hoạt trở lại khi màn hình sáng và đây được xem là cách để người dùng thoát khỏi các thông báo trên smartphone. Palm bán độc quyền và giới hạn với Verizon (Mỹ) bởi nó phải dùng tính năng NumberShare của nhà mạng này. Thiết bị khi ấy đóng vai trò như một chiếc máy mở rộng cho điện thoại chính, có thể nhận được tin nhắn, cuộc gọi nhưng không dùng được như một smartphone độc lập. Palm được bán từ cuối tháng này với giá 349 USD (khoảng 8,1 triệu đồng). Điện thoại được tung ra với nhiều phụ kiện hỗ trợ khi chơi thể thao.