Nhờ bỏ ra 1 tỷ USD đầu tư công nghệ này, Jack Ma thu về số tiền gấp 8 lần Amazon, Walmart, Target hay eBay cộng lại chỉ trong 1 ngày Lễ Độc Thân năm nay, Alibaba - thương hiệu mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc đã phá kỉ lục của chính họ khi thu về tới 17,7 tỉ USD chỉ trong 1 ngày giảm giá - gấp gần 8 lần ngày Black Friday 2016 tại Mỹ.Ngày hôm đó, toàn bộ nhân viên nhân viên kĩ thuật được điều động tập trung ở một phòng để kiểm soát hàng triệu người dùng liên tục truy cập vào hệ thống mua sắm. "Đó giống như 1 buổi diễu hành hay tập trận vậy" Ban đầu, ngày 11/11 ở Trung Quốc cũng chỉ là một ngày tượng trưng cho những người độc thân, nhưng sau này đã trở thành ngày hội mua sắm của toàn dân nước này. Tương tự như Black Friday và Cyber Monday, ngày này được coi như 1 lễ lớn trong năm. Với những mặt hàng giảm giá, người tiêu dùng Trung Quốc có thể lựa chọn và sắm sửa những vật dụng cần thiết, chuẩn bị cho ngày Tết truyền thống. Ông Yunfei chia sẻ: "Quang cảnh năm nay khác hẳn mọi năm, đặc biệt là với chúng tôi, những người chỉ quan sát từ camera. Mặc dù là nửa đêm, nhưng ngay khi mở cửa vào đón khách, hàng nghìn lượt khách đã đua nhau chen chúc. Chúng tôi chẳng biết làm gì ngoài ăn mừng và vỗ tay. Chưa kịp ăn mừng xong thì doanh số bán hàng đã đạt 1 tỷ nhân dân tệ (tương đương 145 nghìn USD). Chúng tôi còn không thể tin nổi kết quả đó!". Yunfei cho biết, vào thời gian cao điểm của ngày Lễ độc thân năm nay, cơ sở dữ liệu ghi nhận có tới 175.000 giao dịch và 120.000 thanh toán cùng lúc chỉ trong 1 giây. "Nhờ những ngày này mà chúng tôi có cơ hội nghiêm túc huấn luyện cho các kĩ sư ở đây. Qua đó, ngày càng nâng cao khả năng của họ, hướng tới phục vụ những thị trường lớn hơn ngoài Trung Quốc". Khả năng tự cung tự cấp Không ít người đặt ra câu hỏi: tại sao Alibaba Cloud - công nghệ được đầu tư 1 tỷ USD, có thể kết thúc ngày Lễ độc thân với chiến thắng vang dội như thế? Yunfei giải thích về hệ thống trơn tru của Alibaba Cloud: Bằng cách chia nhỏ và lọc người dùng theo những thông tin định vị, mỗi khách hàng truy cập vào Alibaba đều sẽ nhận được luồng thông tin nhanh nhất từ cơ sở dữ liệu gần nhất. Do đó, hệ thống Alibaba không bị nghẽn mạng hay treo do có quá nhiều truy cập cùng lúc. Được biết, có tới 10.000 máy chủ chạy cùng lúc ở hệ thống này, với lưu lượng thông tin 1 tỷ Gb. Không riêng gì phần mềm, Alibaba còn tự thiết kế phần cứng với những đối tác nổi tiếng như AMD với các sản phẩm chip đồ họa, và mới đây là hợp đồng với NVIDA chế tác AliCloud HPC, một công cụ tăng tốc GPU. MaxCompute, công ty xử lý dữ liệu cho Alibaba cũng xác nhận đã hoàn thành 1,98 triệu tác vụ chỉ trong ngày 11/11. 180 petabytes dữ liệu được chuyển đi từ 54.000 máy tính tại 7 trung tâm dữ liệu. "Nếu chúng tôi không thể tự xây dựng hệ thống, những điều đó khó có thể xảy ra" Tầm nhìn Yunfei và nhóm của ông đã chuẩn bị cho ngày Lễ Độc Thân từ hơn 6 tháng trước. Họ lên kế hoạch, xây dựng công nghệ dựa vào những dự đoán sự phát triển thị trường và đặt ra dự tính về những con số. "Tới khi chúng tôi hoàn thiện hệ thống, chúng tôi sẽ sử dụng những con số dự tính làm mục tiêu ban đầu" Nhưng những ước tính thì không thể chính xác hoàn toàn. Do đó, họ cùng nhau đưa ra các phương án để giải quyết tình huống, cũng như tự tạo tình huống để thử giải quyết. "Các đồng nghiệp của tôi đã rất vất vả, mỗi ngày họ đều làm việc dưới áp lực rất lớn để mô phỏng ngày Lễ Độc Thân. Nhờ vậy mà chúng tôi mới tìm ra được các phương án giải quyết tốt hơn", "Chúng tôi thường có câu nói đùa rằng, nếu chưa trải nghiệm ngày Lễ Độc Thân bao giờ, các bạn chưa phải là một thành viên của Alibaba chính hiệu". Theo Trí Thức Trẻ