Mỹ: Khách hàng sẽ không còn lo lắng bị trả thù và phạt tiền vì "review chê bai" online Một trong những động thái quan tâm tích cực đến quyền lợi công bằng của cộng đồng khách hàng.Quốc hội Mỹ vừa mới thông qua một đạo luật mới nhằm bảo vệ quyền lợi người dùng và khách hàng khi họ để lại phản hồi tiêu cực trên kênh nhận xét của các nhãn hàng, qua đó không còn xuất hiện nỗi lo sợ bị trả thù hay "chơi đểu" bởi nhà sản xuất. Cụ thể, Đạo luật Đánh giá Công bằng dành cho người tiêu dùng đã chính thức được công nhận hoàn toàn tuyệt đối tại Thượng Nghị viện Mỹ vào vài ngày trước. Dự luật này thực chất đã được trình lên vào năm 2014 và chấp thuận bởi Hạ nghị viện, giờ đây chỉ cần thêm chữ ký đồng tình của Tổng thống đương nhiệm Obama. Ủy ban Thương mại cũng đã tổ chức một buổi thảo luận về những vụ việc liên quan vào một năm trước đó, khi họ nói rằng bà Jen Palmer có bằng chứng xác thực trong vụ "Palmer v. KlearGear" khi công ty này yêu cầu bà gỡ bỏ những nhận xét tiêu cực trên phần đánh giá sản phẩm, hoặc bà sẽ phải chịu phạt tiền lên đến 3500 USD vì điều khoản thương mại trực tuyến không chấp nhận với những phản hồi mang tính cực đoan, làm mất uy tín. Được biết, khi nhận xét đó không được gỡ xuống, công ty đã gửi quyết định phạt này đến đơn vị phụ trách tín dụng của bà Palmer để giải quyết. Cuối cùng, bà Palmer đã đòi lại được công bằng cho mình, nhưng đó là sau cảm một quá trình đấu tranh liên tục. Còn có nhiều trường hợp khác, khi thương hiệu đồ dịch vụ Ubervita đe dọa áp dụng các hình phạt theo luật pháp với khách hàng nào để lại bình luận tiêu cực về liên kết bán hàng trên Amazon của họ; hoặc như một cửa hàng đồ trang sức đã khởi kiện một khách hàng vì đánh giá 1 điểm thấp nhất trên Yelp. Đạo luật mới được thông qua trên sẽ loại bỏ hiệu lực của mọi động thái giới hạn người dùng không được để lại đánh giá xấu trên các kênh nhận xét sản phẩm, dịch vụ hay cơ cấu và cách tổ chức, điều hành của công ty, cũng như những hình phạt tài chính áp dụng theo sau. Tất nhiên, Hội đồng Kinh tế Liên bang vẫn có quyền thi hành án phạt nếu xem xét thấy cần thiết. Ngoài ra, ngay cả những người dùng đánh giá không ở trên nền tảng trực tuyến cũng có thể được bảo vệ. Các Ủy viên của cả 2 Đảng Cộng hòa và Dân chủ đều đồng thuận về quyết định này. "Hệ thống đánh giá về những dịch vụ ăn uống, mua sắm và nghỉ ngơi như trên Yelp và TripAdvisor sẽ giúp xây dựng một cơ sở tin cậy cho cộng đồng khách hàng để lựa chọn và tính toán đâu là lựa chọn hợp lý nhất," Tham khảo: Arstechnica