Thái Lan sắp lập sàn chứng khoán dành riêng cho startup, niêm yết không cần biết doanh thu, lợi nhuận Theo thông tin từ tờ Nikkei, các startup sẽ được niêm yết trên sàn ngay từ khi mới thành lập, dù chưa có lợi nhuận.Với hầu hết các startup, những tháng đầu tiên thường là thời gian để xây dựng MVP (sản phẩm khả thi tối thiếu) hoặc tìm ra sản phẩm công ty mình sẽ cung cấp sao cho phù hợp nhất với thị trường. Tuy nhiên, với các startup ở Thái Lan, họ có lựa chọn khác là “lên sàn” ngay trong ngày đầu tiên. Cụ thể, theo chia sẻ độc quyền của ông Kesara Manchusree – Chủ tịch Sở giao dịch chứng khoán Thái Lan với tờ Nikkei thì quốc gia này đang lên kế hoạch ra mắt sàn giao dịch chứng khoán mới dành riêng cho các công ty khởi nghiệp. Sàn giao dịch mới sẽ có nhiều khác biệt so với 2 sàn giao dịch hiện tại của Thái Lan là SET cho doanh nghiệp lớn và thị trường thay thế (Market of Alternative Investment - MAI) cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ – những đơn vị đang bị áp dụng nhiều quy định thắt chặt hơn. Được biết, đề xuất về việc thành lập sàn giao dịch chứng khoán mới vẫn chưa chính thức thông qua nhưng sẽ sớm ra mắt vào quý 3/2017. Điểm đặc biệt là Hiển nhiên, mức độ biến động của sàn giao dịch chứng khoán mới là khá cao. Một nhà đầu tư có thể thu về lợi nhuận gấp 2 – 3 lần số tiền bỏ ra ban đầu hoặc cũng có thể bị mất tất cả. Các nhà đầu tư có thể nhận lợi tức thông qua hình thức là sản phẩm của công ty hoặc những lợi ích khác thay vì tiền mặt. Trong một vài trường hợp, các nhà đầu tư cũng có thể trở thành thành viên hội đồng quản trị. Bên cạnh sàn giao dịch chứng khoán dành riêng cho startup, SET cũng sẽ ra mắt một chỉ số mới cho những công ty có vốn hóa nhỏ hơn gọi là sSET. Những công ty này sẽ được cân nhắc dựa trên tính thanh khoản của cổ phiếu. Dự tính sẽ có khoảng 100 công ty được niêm yết với chỉ số này khi ra mắt vào tháng 1/2017. Vì vậy với những startup đang tìm cách hợp tác tại các nước Đông Nam Á, Thái Lan có thể trở thành một lựa chọn khôn ngoan. Theo Trí Thức Trẻ