Lenovo muốn mua lại bộ phận PC của Samsung Giới truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin Samsung muốn bán lại mảng kinh doanh PC truyền thống và bên mua không ai khác chính là Lenovo, nhà sản xuất PC số một thế giới hiện nay.Theo GSMArena, lý do Samsung Electronics muốn bán đi mảng PC là nhằm phục vụ mục đích tái cơ cấu lại công ty. Nhờ đó, Tập đoàn điện tử Hàn Quốc có thể tập trung vào các mảng kinh doanh cốt lõi như TV, di động, chip... Trước đó, Samsung cũng từng bán đi mảng sản xuất và kinh doanh máy in cho ông lớn HP, với số tiền lên tới 1 tỉ USD. Đây được xem là một bước đi quan trọng của Samsung nhằm tinh giảm bộ máy vốn cồng kềnh của công ty này. Chưa rõ, vụ mua bán giữa Samsung và Lenovo sẽ đi tới đâu, nhưng nhiều khả năng thương hiệu Trung Quốc sẽ là bến đỗ của mảng PC Samsung. Bởi thương vụ này vốn đã được cả 2 công ty bàn bạc, trao đổi suốt nhiều tháng nay. Một số nguồn tin dự đoán, mảng PC Samsung sẽ tiêu tốn của Lenovo khoảng 850 triệu USD, hoặc có thể thấp hơn. Vì so với thời kì hoàng kim của ngành PC, máy tính Samsung ở thời điểm hiện tại đã không còn nhiều chỗ đứng. Nhìn chung, thương vụ này diễn ra như một điều tất yếu, Samsung không còn mặn mà làm PC, trong khi Lenovo đang là nhà sản xuất PC lớn nhất thế giới. Đáng tiếc, cả 2 công ty đều không đưa ra bình luận gì trước tin đồn về vụ mua bán này. Theo Thanh Niên