Cộng đồng Reddit dậy sóng khi CEO hãng này thừa nhận đã bí mật chỉnh sửa bài viết của người dùng Mới đây, CEO của Reddit, Steve Huffman, thừa nhận rằng anh đã chỉnh sửa một số bài viết của người dùng. Cộng đồng mạng Reddi sẽ chẳng dậy sóng nếu Huffman sử dụng chính tài khoản của mình để chỉnh sửa.Trên Reddit tài khoản của Huffman mà /u/spez nhưng anh ta thừa nhận rằng đã để tên người chỉnh sửa bài viết của người dùng là quản trị viên của mục /r/The_Donald chứ không phải là spez. Một lý do khác khiến người dùng Reddit nổi giận là dù thừa nhận hành vi sai trái của mình nhưng Huffman không xin lỗi người dùng, thay vào đó, anh ta biện hộ rằng mình làm điều này vì đã có một tuần dài làm việc căng thẳng và bị tổn thương. CEO của Reddit, Steve Huffman Các bài viết bị Huffman chỉnh sửa nằm trong mục "The_Donald", nơi những người dùng Reddit ủng hộ Donald Trump và những người khác thảo luận về các vấn đề liên quan. Trước khi bị Huffman chỉnh sửa, các bài viết này chỉ trích /u/spez, có nội dung xúc phạm hoặc các nội dung tiêu cực khác. "Chào mọi người. Tôi đã sai lầm khi chỉnh sửa bài bằng tài khoản quản trị viên của r/the_donald trong vòng khoảng một giờ thay vì sử dụng tài khoản u/spez của chính mình. Chúng tôi vừa trải qua một tuần rất dài. Xét cho cùng với tư cách một CEO tôi không nên làm như vậy và mọi thứ đã được khắc phục. Cộng đồng người dùng đã rất tức giận với tôi vì vậy tôi chắc chắn sẽ không tái phạm một lần nữa"