Samsung có thể sẽ bị xẻ làm đôi, theo như ý muốn của quỹ đầu tư Mỹ Thái tử Lee Jae-yong có vẻ như cũng muốn chia tách Samsung Electronics thành 2 công ty con độc lập, để tránh được khoản phí thừa kế khổng lồ và làm hài lòng các nhà đầu tư.Seoul Economic Daily dẫn nguồn tin giấu tên cho biết, Samsung là chaebol lớn nhất của Hàn Quốc, hoạt động theo mô hình gia đình trị cha truyền con nối kiểu truyền thống. Do đó tất cả mọi quyết định đều do người đứng đầu là Lee Kun-hee quyết định. Nhưng mọi thứ đang bắt đầu thay đổi. Chủ tịch Lee Kun-hee vẫn đang phải điều trị sau cơn đột quỵ năm 2014, trong khi đó con trai Lee Jae-yong gần như chắc chắn sẽ trở thành người kế vị. Đây là một bước ngoặt lớn, có thể khiến cho Samsung chịu hàng tỷ USD phí thừa kế theo như luật pháp Hàn Quốc. Bên cạnh đó, Samsung cũng đang thay đổi và không còn là một chaebol truyền thống nữa. Do đã có hơn 60% cổ phần của tập đoàn này nằm trong tay các quỹ đầu tư nước ngoài. Mà Elliott Management là kẻ nắm giữ phần lớn trong số đó, vì vậy tầm ảnh hưởng của người nước ngoài tới tập đoàn gia đình Samsung đã lớn hơn rất nhiều. Tất cả những nguyên nhân đó dẫn tới việc Samsung Electronics sẽ phải chia tách thành 2 công ty con độc lập, một công ty nắm giữ cổ phần và một công ty chịu trách nhiệm sản xuất. Khi đó, gia đình Lee vẫn sẽ nắm quyền kiểm soát hoạt động của công ty, mảng kinh doanh thiết bị điện tử, giống như một chaebol. Trong khi có thể tránh được khoản phí thừa kế không lồ nếu “thái tử” Lee lên kế vị, do mô hình công ty đã được thay đổi. Các cổ đông nước ngoài cũng sẽ được thỏa mãn khi tiền trả cổ tức cao hơn. Quỹ Elliott Management đã từng rất muốn thực hiện cuộc chia tách này, nhưng có vẻ như đã bị Chủ tịch Lee Kun-hee phản đối. Do trước đây, việc các quỹ đầu tư nước ngoài nhảy vào mô hình kinh doanh chaebol bị phản đối dữ đội. Khi mà người dân Hàn Quốc bị mất việc làm và một phần do truyền thống của đất nước này. Nhưng thái tử Lee, một người trẻ tuổi sẽ có suy nghĩ khác so với các thế hệ trước. Khi ông lên nắm quyền điều hành công ty trong lúc Chủ tịch Lee dưỡng bệnh, tham vọng của Elliott Management đang được đẩy nhanh hơn. Ban giám đốc Samsung sẽ tổ chức một cuộc họp vào ngày mai và sẽ đưa ra quyết định cuối cùng. Khả năng xảy ra một cuộc chia tách là rất lớn. Tham khảo: Reuters