Doanh thu mua sắm dịp Black Friday 2016 lập kỷ lục mới: hơn 3 tỉ USD, 1 tỉ USD trong đó đến từ nền mobile Tuy vậy, nó vẫn thua dịp lễ Độc Thân tại Trung Quốc với 14,3 tỉ USD doanh thu.Ngày Black Friday đã dần trở nên phổ biến trên thế giới. Và trong dịp Black Friday năm nay, nó đã tạo nên một kỷ lục mới. Theo báo cáo từ Adobe, công ty có công cụ theo dõi giao dịch trong suốt mua lễ, đã cho rằng doanh thu mua sắm từ dịp Black Friday trong năm nay tại Mỹ đã cán mốc 3 tỉ USD lần đầu tiên trong lịch sử. Ngoài ra, doanh thu từ việc mua sắm online trong ngày này cũng đạt được hơn 1 tỉ USD. Theo Adobe, với số doanh thu 3,34 tỉ USD vào cuối ngày, Black Firday năm 2016 đã tăng 21,6% so với năm trước. Mặt khác, doanh thu mua bán trên điện thoại dịp này đạt 1,2 tỉ USD, tăng 33% so với cùng kỳ năm trước. Báo cáo của Adobe dựa trên 22 tỉ lượt ghé thăm của người dùng đến các trang web của nhà bán lẻ, 80% các giao dịch đến từ top 100 các nhà bán lẻ tại Mỹ. Như vậy, di động đã và đang có ảnh hưởng lớn đến thương mại điện tử. Các nhà bán lẻ lớn như Amazon, Walmart, Target hay eBay đều cho rằng lượng mua hàng đến từ nền mobile đã tăng vọt trong dịp gần đây. Amazon tiết lộ lượng đơn hàng đặt qua mobile vào dịp Lễ Tạ Ơn đã cao hơn dịp Cyber Monday vào năm trước, trong khi đó Walmart cho biết 70% traffic của website vào dịp Lễ tạ Ơn đến từ mobile. Cuối cùng, Target chia sẻ 60% lượng doanh số của công ty vào dịp Lễ tạ Ơn 2016 là từ đơn hàng đặt qua các thiết bị di động. Các thiết bị di động đã chiếm đa số traffic các website vào hôm thứ 6 tuần trước, với 47% đến từ smartphone và 9% đến từ tablet. Mặt khác, trung bình 29% doanh thu dịp Black Friday đến từ smartphone,11% từ tablet. Ngoài ra, iOS tiếp tục vượt mặt Android trong mảng giá trị đơn hàng. Cụ thể, giá trị đơn hàng mua qua nền iOS là 144 USD, so với con số 136 USD trên Android. Adobe có cho biết các mặt hàng điện tử "hot" trong dịp này gồm có iPad, TV 4K Samsung, Macbook Air, TV LG và Xbox. Các mặt hàng đồ chơi bán chạy bao gồm Lego, xe điện Razor, Nerf Gun, drone DJI Phantom và Barbie. Mặc dù vậy, ngành thương mại điện tử tại Mỹ vẫn đang hồi phục từ phiên sụt giảm sau đợt bầu cử tổng thống đầy tranh cãi. " Để so sánh, vào Ngày Độc Thân - Single Day trong năm nay tại Trung Quốc (11/11) do Alibaba khởi xướng, công ty đã thu về 14,3 tỉ USD doanh thu, vượt xa con số 9,3 tỉ USD trong năm trước. Tham khảo Gizmodo