Sony ra dòng TV cao cấp mới, cạnh tranh QLED và Signature Master Series A9F (OLED) và Z9F (LCD) hướng tới trải nghiệm xem chuyên nghiệp, cạnh tranh với dòng TV cao cấp của Samsung hay LG.Như lịch trình thường niên, các nhà sản xuất TV sẽ giới thiệu sản phẩm mới, thiết bị cao cấp của mình tại triển lãm CES diễn ra vào tháng 2. Tuy nhiên năm nay, Sony lại tổ chức sự kiện riêng tại Mỹ vào rạng sáng 1/8 (giờ Việt Nam) để ra mắt hai mẫu TV mới. Sony A9F và Z9F mới được Sony trình làng. Với tên gọi Bravia Master Series, OLED A9F và LCD Z9F mới được hãng điện tử Nhật Bản nhắm vào phân khúc màn hình chuyên nghiệp cho dân dụng. Sony cho biết cả hai màn hình đều được trang bị chế độNetflix Calibrated Mode để "tái tạo trung thực hình ảnh của nhà sản xuất" vì thực tế người dùng phổ thông ít khi tự cân chỉnh màu sắc trên TV của mình. A9F sở hữu thiết kế siêu mỏng nhờ tấm nền diode phát quang hữu cơ. TV có kiểu dáng tương tự A1F - TV OLED đầu tiên của Sony trình làng từ 2017. Sản phẩm với hai kích thước 55 inch và 65 inch, công nghệPixel Contrast Booster nhằm tăng cường màu sắc ở mức độ sáng cao. OLED A9F có thiết kế tương tự các đời trước.  Với công nghệ LCD, Z9F có lựa chọn kích thước màn hình lớn hơn, 65 inch và 75 inch. Sản phẩm kế nhiệm của Z9D ra từ 2016 được thêm chế độ X-Wide Angle nhằm tăng góc nhìn và trang Z9F là bản nâng cấp cho mẫu Z9D được Sony giới thiệu từ 2016. Hai mẫu TV mới của Sony sẽ chạy hệ điều hành Android TV 8.0 với tính năng tìm kiếm bằng giọng nói. A9F và Z9F sẽ lên kệ (có cả Việt Nam) từ giữa tháng 9 nhưng mức giá trên các thị trường vẫn chưa được công bố. TV OLED đắt nhất của Sony bán tại Việt Nam hiện nay là A1F với giá 349 triệu cho model 77 inch và 110 triệu với bản 65 inch. TV LCD đắt nhất của hãng là Z9D có giá 1,3 tỷ đồng cho bản 100 inch và 135 triệu cho mẫu 75 inch. Với sản phẩm mới, Sony tạo ra hai "vũ khí" để đối đầu trực tiếp với hai đối thủ lớn của mình. Z9F sẽ cạnh tranh trực tiếp với Samsung QLED khi cùng xây dựng dựa trên tấm nền LCD, tính năng làm mờ cục bộ, có tùy chọn màn hình lớn 75 inch, giá bán được dự đoán theo sát đối thủ. Còn A9F đối đầu với dòng Signature của LG khi cùng là OLED với ưu điểm về khả năng hiển thị, thiết kế mỏng, kiểu dáng độc đáo nhưng đều có giá bán cao.