Sau khi thâu tóm, Didi đang "thuần hóa" Uber Trung Quốc Didi vừa mới tung ra một bản cập nhật mới cho ứng dụng Uber Trung Quốc, biến ứng dụng này trở nên nội địa hóa hơn và phù hợp với người Trung Quốc hơn.Sau khi thâu tóm được Với bản cập nhật này, Didi đã thực hiện một số thay đổi cho Uber Trung Quốc. Giao diện của Uber được thay đổi giống với các phiên bản cũ hơn và đặc biệt là việc hạn chế người nước ngoài sử dụng dịch vụ này. Uber Trung Quốc đã rơi vào tay Didi. Theo Didi cho biết, dịch vụ Uber tại Trung Quốc chỉ có thể sử dụng với ứng dụng Uber tải về từ các kho ứng dụng iOS và Android tại Trung Quốc. Ứng dụng này không thể sử dụng bên ngoài Trung Quốc, cũng như các ứng dụng Uber quốc tế cũng không thể sử dụng tại nước này. Bên cạnh đó, bản cập nhật của ứng dụng Uber Trung Quốc đã loại bỏ giao diện tiếng Anh, cũng như các lựa chọn thẻ tín dụng nước ngoài. Đồng nghĩa với việc 800.000 người nước ngoài đang sống tại Trung Quốc (cùng hàng trăm triệu khách du lịch) sẽ gặp khó khăn khi sử dụng Uber tại Trung Quốc. Trước đó, Didi hay Yidao Yongche cũng chưa từng có giao diện bằng tiếng Anh. Vì vậy mà uber là lựa chọn duy nhất của những người nước ngoài tại Trung Quốc, nếu như họ không biết tiếng Trung. Một thay đổi khác, đó là Uber Trung Quốc không còn sử dụng tính năng đánh giá ngay trong ứng dụng. Thay vào đó là sử dụng một đường dây nóng để khách hàng có thể phản hồi trực tiếp. Ngoài ra, hành khách có thể chia sẻ vị trí của họ trên mạng xã hội WeChat. Đây là những thay đổi mà Didi cho rằng sẽ phù hợp với khách hàng Trung Quốc hơn, bởi vì ứng dụng Uber từ trước đến nay vẫn chưa được bản địa hóa tốt. Sau khi thực hiện thương vụ thâu tóm, Didi cũng khẳng định sẽ vẫn giữ lại thương hiệu Uber Trung Quốc và cho phép hoạt động độc lập. Nhằm tránh xáo trộn trong hoạt động và giữ lại các khách hàng thân thiết với dịch vụ Uber. Tuy nhiên, Didi vẫn đang gây ảnh hưởng và thay đổi khá nhiều đối với hoạt động của Uber. Vì vậy, nhiều người cho rằng sự độc lập của Uber Trung Quốc sẽ dần biến mất và không sớm thì muộn cũng sẽ tự biến thành một Didi khác. Tham khảo: Quartz