Elon Musk: Đừng nên thuê mấy người có bằng MBA! Tấm bằng MBA không dạy cho họ cách tạo ra một công ty và nhiều thứ khác nữa.Tấm bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh ( MBA ) là điều mà nhiều người luôn mơ ước và coi nó như một phương tiện quan trọng để thăng tiến trên con đường sự nghiệp. Tuy nhiên, một thực tế phũ phàng là nhiều lãnh đạo cấp cao tại những công ty nổi tiếng và lớn bậc nhất thế giới lại hoàn toàn không coi trọng tấm bằng này. Scott Cook - Nhà sáng lập và lãnh đạo công ty phần mềm Intuit UNTU từng nói: Elon Musk - Nhà sáng lập 3 công ty gồm Tesla, SpaceX và Solar City thậm chí còn dùng những lời lẽ nặng nề hơn khi nói về vấn đề này: Bản thân tỷ phú Elon Musk vốn được không ít người ngưỡng mộ khi thành lập được tới 3 công ty thành công, trong 3 lĩnh vực hoàn toàn khác nhau khi chưa đầy 40 tuổi và cũng không cần tới bất kỳ tấm bằng MBA nào cả. Nhiều người sẽ cho rằng quan điểm của tỷ phú Elon Musk là quá khắt khe, tuy nhiên những phân tích trong cuốn sách “Bong bóng MBA” của tác giả Mariana Zanetti đã chứng minh tấm bằng MBA thật sự "vô tác dụng" và "tốn thời gian và tiền bạc". Với hầu hết các công ty kinh doanh hoạt động trên thị trường nếu muốn ngồi lên vị trí cao nhất, theo tác giả Zanetti thì việc của bạn không phải là đi học và lấy bằng MBA mà là nghĩ ra cách để công ty phát triển nhanh nhất và đạt lợi nhuận nhiều nhất. Trong khi đó, tấm bằng MBA chỉ dạy cho sinh viên cách để đi làm thuê, để tuân thủ những quy tắc do người khác đặt ra. Và cứ tiếp tục như vậy, họ sẽ mãi chỉ giữ thân phận là “lính”, là “nô lệ”. Tuy nhiên, cũng cần nói thêm rằng, học thức luôn là điều đáng giá, chỉ là trên quan điểm của những nhà lãnh đạo như Elon Musk hay Scott Cook thì bằng MBA chẳng có ý nghĩa gì với họ trong việc có tuyển dụng một người nào đó hay không. Theo Trí thức trẻ