Toàn bộ điện sinh hoạt của cả hòn đảo này được cung cấp bằng năng lượng mặt trời của Tesla Từ một hòn đảo hoàn toàn phụ thuộc vào dầu diesel để chạy máy phát điện, giờ hòn đảo này có đủ điện để dùng trong 3 ngày liên tiếp, kể cả khi không có nắng.Đảo Ta’u, một hòn đảo của vùng Samoa thuộc Mỹ, đang sử dụng năng lượng mặt trời cho gần như toàn bộ nhu cầu điện năng của mình. Đứng sau nỗ lực này chính là SolarCity, công ty vừa mới được Tesla chính thức mua lại vào thứ Hai vừa qua. Theo một bài đăng trên blog của công ty vào thứ Ba vừa rồi, SolarCity đã phát triển một mạng lưới điện nhỏ với một nhà máy điện mặt trời có công suất 1,4 MW – lượng điện năng này đủ cung cấp cho gần như 100% hòn đảo. Lưới điện này được duy trì bởi 60 bộ Tesla Powerpack, sản phẩm pin cỡ lớn của công ty, có thể lưu trữ năng lượng mặt trời của ban ngày để sử dụng vào ban đêm. 60 bộ Powerpack như thế này khi được sạc đầy có thể lưu trữ điện đủ cho cả đảo sử dụng trong 3 ngày. Cánh đồng pin mặt trời trên hòn đảo này chứa khoảng 5.328 tấm pin mặt trời, đủ để cung cấp năng lượng mặt trời cho toàn bộ trong 3 ngày. Cả hệ thống có thể sạc đẩy chỉ trong 7 tiếng dưới ánh sáng ban ngày. Được Cơ quan phát triển kinh tế American Samoa, cơ quan bảo vệ môi trường và Bộ Nội vụ Mỹ tài trợ, dự án này được thực hiện trong vòng một năm và bắt đầu hoạt động thương mại trong tuần này. Nằm cách bờ Tây nước Mỹ khoảng 4.000 dặm (khoảng 6.400 km), đảo Ta’u, hòn đảo giữa Thái Bình Dương này là nơi cư ngụ của khoảng 600 cư dân. Trước đây, toàn bộ điện sinh hoạt cho hòn đảo này đều phụ thuộc vào các máy phát điện chạy bằng dầu diesel (mỗi máy phát ngốn khoảng 1.100 lít dầu mỗi ngày). “ 60 bộ Powerpack như thế này khi được sạc đầy có thể lưu trữ điện đủ cho cả đảo sử dụng trong 3 ngày. Tesla đang sử dụng hệ thống pin Powerpack cho các dự án điện mặt trời khác. Trước khi mua lại SolarCity, vào tháng Hai, hai công ty đã đồng ý sử dụng bộ Powerpack 52MWh của Tesla để phân phối điện trong vòng 20 năm tới cho hòn đảo Kaua’i thuộc Hawaii. Trong khi đó, SolarCity sẽ xây dựng một cánh đồng pin mặt trời có công suất 12 MW để cung cấp điện cho hòn đảo này. Vào tháng Chín vừa qua, Tesla cũng được lựa chọn để cung cấp các hệ thống Powerpack 20MW và 80 MW cho trạm biến áp Edison Mira Loma, phía Nam California, biến đây trở thành dự án lưu trữ điện bằng pin Lithium Ion lớn nhất thế giới. Tesla chính thức mua lại SolarCity trong một thương vụ trị giá hơn 2 tỷ USD vào thứ Hai vừa qua. Công ty Tesla mới này sẽ cung cấp dịch vụ lắp đặt các tấm pin mặt trời truyền thống bên cạnh sản phẩm ngói lợp năng lượng mặt trời. Ngoài ra, Tesla cũng bán ra sản phẩm pin dự trữ điện cho hộ gia đình, Powerwall 2, như một phần trong dự định cung cấp năng lượng bền vững của mình. Đảo Ta'u, hòn đảo sử dụng toàn bộ điện bằng năng lượng mặt trời của Tesla. Theo Business Insider