Hà Nội: Dùng thiết bị thông minh để kiểm tra xe chính chủ Từ 1/1/2017, lực lượng công an được cung cấp thiết bị thông minh để truy cập cơ sở dữ liệu, qua đó xác định xe máy chính chủ hay không.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo ứng dụng công nghệ thông tin TP Hà Nội ngày 26/11, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho hay, thành phố đã xin ý kiến và được Bộ Công an đồng ý, từ 1/1/2017 sẽ thí điểm kiểm tra xe máy chính chủ bằng thiết bị thông minh. Lãnh đạo thành phố cho biết, Hà Nội sẽ cập nhật kho dữ liệu về đăng ký xe máy, sau đó mua sắm thiết bị cho các đội tuần tra. Thay vì phải kiểm tra giấy tờ thủ công, gây phiền nhiễu cho nhân dân, thiết bị thông minh với kho cơ sở dữ liệu đăng ký xe máy, dân cư… cho ra kết quả ngay. Để đáp ứng việc cung cấp cơ sở dữ liệu đăng ký xe máy, điều hành giao thông thông minh, tiến tới xây dựng thành phố thông minh, Hà Nội sẽ xây dựng một Trung tâm điều hành điện tử theo mô hình đa chức năng gồm: điều hành giao thông; bảo mật khắc phục sự cố; phân tích dữ liệu; ứng phó khẩn cấp… Dự kiến, Trung tâm sẽ hoàn thành trong quý I/2017. Chủ tịch Hà Nội cũng giao Sở Thông tin Truyền thông từ 1/1/2017 trang bị máy tính bảng, smartphone cho lãnh đạo các sở ngành để xử lý công việc chung. Từ ngày 1/1/2017, theo điều 30 Nghị định 46, cảnh sát giao thông sẽ phạt từ 100.000 đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ 200.000 đến 400.000 đồng với tổ chức là chủ xe môtô, xe gắn máy và các loại xe tương tự không làm thủ tục đăng ký sang tên (chuyển tên chủ xe trong Giấy đăng ký xe sang tên mình). Việc này áp dụng cả với diện "được cho, được tặng, được phân bổ, được điều chuyển, được thừa kế tài sản". Theo Tạp Chí Giao Thông