Gửi ảnh chụp màn hình iPhone 7 Plus tới Google Pixel sẽ làm chiếc điện thoại này gặp lỗi kỳ lạ Tuy nhiên, lỗi này không xảy ra theo chiều ngược lại khi dùng chiếc Pixel để gửi ảnh cho iPhone 7 Plus.Thị trường điện thoại di động đã phát triển đến mức gần như không còn vấn đề nào về tương thích chéo giữa Android và iOS, ít nhất đối với các ứng dụng phổ biến như lướt web trên di động hay SMS. Nhưng điều này dường như lại không đúng với những chiếc smartphone cao cấp của cả hai hệ điều hành này, khi Google đang nhận được một số lời phàn nàn từ những người sở hữu chiếc Pixel mới. Một chủ đề trên forum về sản phẩm của Google đã mô tả chi tiết về một lỗi kỳ lạ làm biến dạng ảnh chụp màn hình, khi được gửi từ chiếc iPhone 7 Plus tới chiếc Pixel. Theo chủ đề đó, lỗi này chỉ xảy ra với các ảnh chụp màn hình trên chiếc iPhone 7 Plus, và chỉ khi những ảnh chụp đó được gửi tới những chiếc Pixel hoặc Pixel XL, và người dùng mở nó thông qua ứng dụng SMS/MMS tiêu chuẩn hoặc trong Hangouts. Hơn nữa, các ảnh chụp màn hình chỉ bị biến dạng về kích thước và màu sắc, như bạn thấy ở trên, khi chúng được chụp từ bên trong ứng dụng iPhone, chứ không phải trên homescreen của iPhone. Các ứng dụng chính hãng hay ứng dụng bên thứ ba đều bị ảnh hưởng theo cách tương tự như vậy. Tuy nhiên, lỗi này dường như không bị theo chiều ngược lại, với các hình ảnh gửi từ chiếc Pixel tới chiếc iPhone. Vấn đề này dường như có nguyên nhân từ cách hình ảnh được xử lý trong phiên bản Android mới nhất. Ít nhất đã có một người dùng cho biết rằng, vấn đề tương tự cũng xẩy ra trên chiếc Nexus 6 cũ của anh ta, nhưng đang chạy 7.1, có lẽ là qua một bản ROM tùy chỉnh trên nền AOSP (Do chiếc Nexus 6 vẫn chưa có bản phát triển chính thức cho Android 7.1). Trong khi nhân viên hỗ trợ của Google đã được biết về vấn đề này, vẫn chưa rõ liệu khi nào sẽ có một bản sửa lỗi cho phần mềm. Theo AndroidPolice