iPhone 8 sẽ có công nghệ sạc không dây, nhưng không phải tất cả các phiên bản đều được trang bị Chuyên gia phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo vừa đưa ra bản báo cáo khẳng định, Apple chắc chắn sẽ mang công nghệ sạc không dây lên thế hệ iPhone 8, nhưng chỉ dành cho bản cao cấp.Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích đến từ công ty KGI Securities, vốn nổi tiếng với những dự đoán chính xác về các sản phẩm của Apple vừa đưa ra nhận định mới nhất. Theo đó, vị này cho rằng, thế hệ iPhone ra mắt năm 2017 sẽ lần đầu tiên sở hữu công nghệ sạc không dây. Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone trong năm 2017 Trước đó, Nhật báo Nikkei cũng lên tiếng xác nhận thông tin này dựa vào nguồn khai thác được từ đối tác Foxconn của Apple. Nhưng với việc chuyên gia Ming-Chi Kuo lên tiếng, mọi thứ trở nên chắc chắn hơn. Các đối thủ Android đã hỗ trợ sạc không dây từ lâu với thiết kế nhựa và khung kim loại. Trong khi Apple dự kiến sẽ chuyển sang dùng vỏ kính cho iPhone 8, hỗ trợ tốt khả năng sạc không dây với độ trễ thấp nhất. Tuy nhiên, báo cáo của Ming-Chi Kuo cho rằng, Apple chỉ trang bị bộ sạc không dây giới hạn trên phiên bản đắt tiền nhất và phải đợi đến năm 2018 thì mọi model iPhone mới thực sự sở hữu công nghệ này. Kế hoạch đang được thực hiện. Nhưng các mô hình cấp thấp cũng có thể bổ sung tính năng sạc không dây nhờ phụ kiện bán ngoài. KGI trước đây tiết lộ, Apple dự định phát hành 3 mẫu iPhone vào năm 2017. Hai trong số đó kế thừa nhiều chi tiết của iPhone 7 và iPhone 7 Plus, trong khi bản cao cấp nhất sẽ mang diện mạo hoàn toàn mới. Màn hình công nghệ OLED với thiết kế viền cực mỏng, vỏ làm bằng thủy tinh và bộ sạc pin không dây. Thêm nữa, kích thước màn hình sẽ khá lớn, vào khoảng 5,8 inch. Apple đồng thời tích hợp phím Home dạng Touch ID ngay trên màn hình. Diện tích hiển thị mặt trước tràn gần như sát mép cạnh. Một ý tưởng mới nghĩ đến thôi cũng khiến các iFan vô cùng phấn khích. Báo cáo của KGI còn nêu rõ nhà cung cấp sạc không dây cho iPhone là Pegatron, trong khi Foxconn đảm nhiệm công đoạn sản xuất màn hình OLED. Đầu năm nay, tờ Bloomberg cũng đăng tải bài viết cho biết, Apple đang phát triển sạc không dây mà người dùng có thể giữ khoảng cách giữa điện thoại và bộ sạc, không yêu cầu phải đặt chạm với nhau. Hy vọng những thông tin này đều là sự thật. Theo 9To5Mac