5 smartphone nổi bật bán trong tháng 8 Tháng này thị trường smartphone sẽ sôi động nhờ các mẫu cao cấp từ các hãng tên tuổi với cấu hình mạnh và công nghệ mới.Smartphone cao cấp mới của Oppo có màn hình viền mỏng nhất thế giới - màn hình chiếm 93,8% diện tích mặt trước và không dùng thiết kế tai thỏ như trào lưu. Màn hình sử dụng tấm nền OLED có kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Điểm nổi bật của sản phẩm là cụm camera trượt giấu trong thân máy, trượt bằng motor điện. Cụm camera kép ở mặt lưng bao gồm hai cảm biến độ phân giải 20 và 16 megapixel. Chỉ khi mở ứng dụng chụp hình, cụm camera này mới tự động trồi lên. Find X cũng là một trong những smartphone Android có thông số kỹ thuật tốt nhất hiện nay khi sử dụng chip Snapdragon 845, RAM 8GB, pin dung lượng - 3.730 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC.Camera trước và sau đều được tích hợp nhiều tính năng về AI với khả năng nhận diện cảnh chụp tự động, tự làm đẹp chân dung... Máy không có cảm biến vân tay mà sử dụng công nghệ nhận diện gương mặt tương tự iPhone X.   Máy vẫn mang thiết kế đặc trưng riêng của HTC kể từ phiên bản U11 với mặt lưng cong, làm từ kính cường lực và gốm (đen), màu sắc bóng bẩy, tuy nhiên, dễ bám vân tay.U12 Plus có màn hình 6 inch với tỷ lệ 18:9. Màn hình độ phân giải QuadHD sử dụng tấm nền Super LCD 6 hỗ trợ HDR 10 và khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood. Máy chạy Android 8 mới nhất cùng giao diện Sense đặc trưng của hãng. Trên U12 Plus, HTC trang bị tới 4 camera với camera kép ở cả phía lưng lẫn mặt trước. Máy ảnh chính, 12 và 16 megapixel, có khả năng zoom quang học 2X và zoom số 10X, hỗ trợ tính năng zoom khi quay video mang tên Sonic Zoom. Camera kép phía trước có cùng độ phân giải 8 megapixel và hỗ trợ tính năng mở khóa bằng nhận diện gương mặt. Tính năng cảm ứng cạnh viền được nâng cấp lên phiên bản mới - Edge Sense 2. U12 Plus sử dụng chip Snapdragon 845 cùng với RAM 6GB, bộ nhớ trong lên tới 128GB. Pin dung lượng 3.500 mAh, hỗ trợ sạc không dây Qi và sạc nhanh QuickCharge 3.0.   Sản phẩm cao cấp mới nhất của Samsung sẽ bán ngay trong tháng này sau khi ra mắt (ngày 9/8). Theo các tin đồn,mặt trước của sản phẩm gần như không khác biệt so với thế hệ trước, nhưng mặt lưng có một vài thay đổi. Cụm camera kép được làm trông gọn hơn khi phần kính xung quanh được làm cùng màu với mặt lưng. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay cũng được tách biệt và đặt xuống bên dưới camera, thay vì nằm bên phải và khó thao tác như ở Note8.Ngoài S Pen, cấu hình của Galaxy Note9 được nâng lên cao hẳn so với những smartphone cao cấp hiện nay. Sản phẩm chính hãng được cho là có 2 tuỳ chọn, bao gồm phiên bản tiêu chuẩn với bộ nhớ 128GB và RAM 6GB và phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ lên tới 512GB và RAM 8GB. Đây cũng là thông số kỹ thuật cao nhất từng có đối với một chiếc smartphone trên kệ hàng chính hãng ở Việt Nam.Pin được nâng từ 3.300 mAh trên Note8 lên thành 4.000 mAh.  Đây là phiên bản cao cấp nhất của dòng Zenfone 5. Máy có màn hình IPS Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Đặc biệt, nó cũng có một cạnh khuyết tương tự iPhone X - đây là vị trí đặt loa ngoài, camera và cảm biến. Tính năng mở khoá bằng khuôn mặt cũng xuất hiện trên Zenfone 5Z, ngoài ra, nhà sản xuất còn tích hợp cảm biến vân tay ở phía sau nhằm thêm lựa chọn bảo mật cho người dùng. Smartphone mới nhất của Asus có cấu hình cao nhất hiện nay với chip Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, RAM lên đến 8GB và bộ nhớ trong tối đa 256GB. Máy được trang bị camera kép, trong đó cảm biến chính là loại 12 megapixel với ống kính f/1.4. Camera thứ hai là loại góc rộng, có độ phân giải 8 megapixel, sử dụng để phát hiện chiều sâu khi chụp chân dung. Công nghệ AI được tăng cường nhằm hiệu chỉnh thông số khi chụp ảnh.   Smartphone đầu tiên được trang bị camera kép của BlackBerry sử dụng màn hình kích thước 4,5 inch với tỷ lệ hiển thị 3:2 độ phân giải1.620 x 1.080 pixel. So với các smartphone hiện nay, BlackBerry là hãng có sản phẩm thiết kế khác biệt hơn cả. Bàn phím đặc trưng của BlackBerry hỗ trợ cảm ứng, nút Space tích hợp cảm biến vân tay. Đặc biệt trên Key2, BlackBerry trang bị phím Speed Key để người dùng truy cập nhanh hay chuyển ứng dụng mà không phải về Home. Khi bấm Speed Key và chữ M, bạn sẽ truy cập vào ứng dụng bản đồ.Các chữ cái trên bàn phím có thể gán cho bất kỳ ứng dụng nào mà người dùng thường truy cập. BlackBerry Key2 được trang bị chip xử lý Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 32 hoặc 64 GB. Cấu hình này chỉ tương đương với các smartphone tầm trung trên thị trường.Máy có pin dung lượng 3.360mAh sử dụng cổng sạc USB-C và có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Cụm camera kép với hai cảm biến 12 chấm, sử dụng một ống kính thường và một ống tele để chụp chân dung. Máy chạy Android 8 với giao diện gốc và được BlackBerry cài sẵn ứng dụng, phần mềm riêng của mình như Dtek, Locker, Launcher và BB Hub...