80% sinh viên không phân biệt được đâu là tin tức, đâu là một bài quảng cáo, lỗi thuộc về Facebook? Khả năng đánh giá tin tức trên môi trường mạng xã hội như Facebook rất cần thiết, nhưng người trẻ tỏ ra thiếu kỹ năng phân loại .Cuộc khảo sát gần đây tại Mỹ khiến những người có trách nhiệm phải giật mình. Hơn 80% sinh viên được hỏi không thể phân biệt đâu là một nội dung quảng cáo được bảo trợ, đâu là câu chuyện dạng tin tức. Nghiên cứu này nhằm kiểm tra khả năng đánh giá và phản xạ của giới trẻ trước các luồng thông tin trên môi trường Internet. Phần lớn sinh viên Mỹ không phân biệt được câu chuyện dạng tin tức hay quảng cáo Mạng xã hội xuất hiện vô số những câu chuyện, hình ảnh chưa được kiểm duyệt. Mới đây, Facebook hứng chịu làn sóng chỉ trích do không thể loại bỏ thông tin bịa đặt chia sẻ tràn lan trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Nhóm nghiên cứu thuộc trường Đại học Stanford đã thu thập dữ liệu từ 7.804 sinh viên tại 12 tiểu bang trên toàn nước Mỹ. Với kết quả thu được, nhóm đã đăng tải những chia sẻ tỏ rõ sự thất vọng: “ Kết quả đáng thất vọng này đến trong thời điểm không thể tồi tệ hơn. Vấn đề tin tức giả mạo trên Facebok đang nóng trên khắp mặt báo. Giới chuyên gia tại Mỹ tỏ ra lo ngại khi sinh viên tốt nghiệp không được trang bị những kỹ năng cần thiết để thích ứng với xã hội hiện đại. Điều này có thể gây ra nhiều hệ lụy xấu cho xã hội.