Mặc dù doanh số sụt giảm 3 quý liên tiếp, Apple vẫn chiếm 91% lợi nhuận smartphone trên toàn thế giới Những số liệu mới nhất từ Strategy Analytics vẫn cho thấy được Apple là "ông vua làm tiền".Có thể nhiều người cho rằng doanh số iPhone đã bị giảm sút trong 3 quý liên tiếp vừa qua sẽ khiến Apple mất nhiều lợi nhuận, tuy nhiên những số liệu mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics cho thấy Apple đang có những bước tiến triển rất tốt trong thị trường smartphone hiện nay. Cụ thể, Apple đã "tóm gọn" 91% lợi nhuận ở thị trường smartphone toàn thế giới trong quý thứ 3 năm nay, hay nói cách khác: 8,5 tỉ USD trong tổng cộng 9,4 tỉ USD lợi nhuận của tất cả các công ty gộp lại. Đáng chú ý, đối thủ lớn nhất của Apple là Samsung lại không có trong bảng xếp hạng. Thay vào đó, các hãng sản xuất khác như Huawei, Vivo và OPPO chiếm hạng hai, ba và tư theo thứ tự lần lượt, phần trăm doanh số họ đạt vào khoảng 2,2 đến 2,4%. " Biên độ lợi nhuận của Apple làm nhiều người ngạc nhiên khi không có nhà sản xuất smartphone nào đạt được mức 200 triệu USD vào quý này. Để so sánh, lợi nhuận của Apple lớn hơn 40 lần so với đối thủ gần nhất của họ. Tham khảo MacRumors