Telegram trình làng dịch vụ blog Telegraph, cho phép người dùng xuất bản bài nặc danh Hãng phát triển ứng dụng nhắn tin bảo mật Telegram vừa trình làng Telegraph, một công cụ mới cho phép người dùng đăng tải bài viết lên web mà không cần đăng ký tài khoản.Telegraph hoạt động như một nền tảng blog cực nhẹ. Bạn chỉ cần truy cập vào telegra.ph, thêm tiêu đề và tên cộng với nội dung sau đó đăng tải mà không cần đăng ký tài khoản. Thậm chí, bạn còn có thể nhúng hình ảnh từ máy tính cũng như tweet từ Twitter hoặc video từ YouTube hoặc Vimeo. Để chia sẻ bài viết bạn chỉ cần thực hiện thao tác đơn giản là nhấn nút Publish. Sau khi đã nhấn nút, bạn có thể chia sẻ bài viết bằng cách copy đường dẫn của nó và gửi qua mạng xã hội, các ứng dụng tin nhắn hoặc email. Bạn có thể chỉnh sửa bài viết miễn là bạn vẫn chưa tắt thẻ trình duyệt telegra.ph đi. Do không có tài khoản nên bạn không thể tạo hồ sơ người dùng và đối chiếu bài viết của mình. Thậm chí, không có phần bình luận cho mỗi bài viết. Telegraph tiện dụng cho việc xuất bản nhanh một nội dung nào đó lên web nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ bởi một người nào đó hoàn toàn có thể mạo danh người khác để tạo ra những bài viết có nội dung xấu. Telegraph hoạt động tốt với Instant Views, một tính năng mới trong Telegram cho phép người dùng xem nhanh bài viết từ Medium và các trang web khác. Instant Views hoạt động tương tự Instant Articles của Facebook và AMP của Google, cung cấp nội dung ngày trong ứng dụng nhắn tin với thời gian tải tối thiểu. Telegraph hoạt động tốt trên di động nhưng sau khi nhấn nút Publish chúng ta sẽ không thấy đường dẫn để copy. Nếu bạn muốn dùng thử Telegraph hãy truy cập vào Theo The Next Web