Không có chuyện Apple thừa nhận iPhone 7 rò sóng ảnh hưởng não, đừng tin vào những gì bạn thấy trên Facebook Những lời khuyên về việc hạn chế tiếp xúc với sóng RF cuối cùng lại bị hiểu sai lệch thành lời thú tội từ gã gã khổng lồ phần cứng.Những ngày qua, nhiều website Tuy nhiên, việc những bài báo này khẳng định Apple khuyến cáo người dùng như vậy là hoàn toàn không chính xác. Apple chưa bao giờ khẳng định điều này. Những thông tin sai lệch này rất có thể bắt nguồn từ việc hiểu nhầm các chú thích trên Nội dung chính thức Apple đưa ra là Bên dưới, Apple đưa ra một số lời khuyên giúp người dùng hạn chế tiếp xúc với RF bằng cách sử dụng loa ngoài, tai nghe hay các phụ kiện tương tự khi gọi điện. Ngoài ra, họ có thể đặt iPhone cách xa cơ thể ít nhất 5mm để đảm bảo mức độ tiếp xúc RF sẽ thấp hơn hoặc bằng ngưỡng thử nghiệm (đã đạt tiêu chuẩn) nếu muốn. Đây thực chất chỉ là những lời khuyên thông thường mà bất cứ hãng điện thoại nào cũng đưa ra cho khách hàng. Khảo sát kỹ thì các hãng smartphone như Samsung, LG, Huawei,... đều nêu rõ những tip như giới hạn thời lượng sử dụng điện thoại, đặt điện thoại cách xa cơ thể hơn bằng việc dùng loa ngoài hoặc tai nghe,... trên trang chủ hoặc sách hướng dẫn. Một số lời khuyên giúp người dùng hạn chế tiếp xúc với RF trên trang chủ của Samsung Hay trên trang của Huawei LG cũng đưa ra lời khuyên tương tự cho người dùng trong cuốn User Guide Trên thực tế, trong suốt 15 năm qua, người ta đã tiến hành hàng trăm nghiên cứu về những ảnh hưởng sinh học của năng lượng tần số vô tuyến phát ra từ điện thoại di động, nhưng điều đáng nói là hầu hết các nghiên cứu đều không chỉ ra được mối liên hệ nào giữa việc tiếp xúc với RF và sức khỏe người dùng điện thoại. Mức độ tiếp xúc với RF của người dùng smartphone hiện nay chưa có ảnh hưởng nào đáng kể tới sức khỏe, hơn thế nữa cũng thường bị giới hạn bởi thời gian họ để máy trong chế độ chờ. Chính vì vậy mà người dùng không nên chỉ nghe thông tin một chiều rồi lao ngay vào chỉ trích dòng máy flagship của nhà Táo. Hãy luôn sáng suốt trước các tin tức được