Nhà thầu bị buộc tội tham nhũng, các công nhân thi công nhà máy của Tesla chưa được trả lương trong nhiều tháng Hiện tại sự việc trên đang được điều tra kỹ lưỡng.Hiện tại các nhà thầu đảm nhận thi công nhà máy sản xuất tấm năng lượng mặt trời của Tesla đang được thanh toán chi phí trễ, nguyên nhân đến từ việc nhà thầu LPCiminelli đã bị buộc tội tham những. Theo đó, các nhà thầu đã không được trả tiền từ khoảng tháng 7 đến hết mùa thu năm nay. Howard Zemsky, Chủ tịch Phòng Phát triển Empire State, cho biết hiện các bên đang kiểm tra quy trình thanh toán một cách kỹ càng vì vấn đề tham những nói trên, tuy nhiên trước sau mọi bên cũng sẽ được chi trả trong thời gian sớm nhất. Trước đó, chính quyền bang New York quyết định bỏ ra 750 triệu USD cho kế hoạch phát triển và tái thiết cụm nhà máy ở thành phố Buffalo. SolarCity của Elon Musk được nhận khoản hỗ trợ trị giá 150 triệu USD để đặt nhà máy tại nơi đây. Tesla và Panasonic sẽ cùng nhau sản xuất những cell pin mặt trời tại nhà máy Buffalo. Trước đó công ty đã mua lại SolarCity vào ngày 17/11 với giá trị khoảng 2 tỉ USD. NHững sản phẩm đầu tiên từ nhà máy này sẽ là các tấm mái nhà có tích hợp pin năng lượng mặt trời. Nó được dự kiến hoàn thành và đi vào hoạt động trong năm nay nhưng sau đó phải dời lịch đến năm 2017 vì các khó khăn về tài chính. Tham khảo Business Insider