Amazon đang chiếm dần khách hàng lớn của Microsoft ra sao? Câu trả lời vẫn là chất lượng sản phẩm và dịch vụ khách hàng.Motorola từng là một tập đoàn lớn với 150.000 nhân viên mà phần nhiều trong số đó làm việc tại trụ sở khổng lồ tại Schaumburg, Illinois, Mỹ. Thế nhưng sau hàng loạt khó khăn những năm gần đây, Motorola đã sa thải hàng chục nghìn nhân viên và hiện đã mang cái tên mới là Motorola Solutions. Với hơn 14.000 nhân viên, Motorola Solutions thực chất vẫn là một công ty lớn với doanh thu 4 quý gần nhất lên đến 5,8 tỷ USD. Hãng đã bán lại trụ sở “khủng” ở Illinois và chuyển đến văn phòng mới ở Chicago. Chính vì chuyển trụ sở nên Motorola đã phải bỏ lại các trung tâm dữ liệu cũ và chuyển lên sử dụng cloud hoàn toàn. Theo giám đốc mảng điện toán đám mây Leo Wang thì Motorola chọn Amazon Web Services (AWS) làm nhà cung cấp dịch vụ cloud cho mình: “Khi mới chuyển trụ sở, chúng tôi mới chỉ chuyển một trung tâm dữ liệu ở Schaumburg sang thôi. Nhưng trong khoảng 6-7 tháng tiếp theo, chúng tôi đã chuyển hơn 200 server, 150 ứng dụng. Hiện giờ mỗi năm Motorola dành hơn 2 triệu USD cho dịch vụ của AWS. Và cũng chính vì quá hài lòng với AWS nên Motorola quyết định chuyển hết mọi dữ liệu của mình lên nền tảng cloud này trong vòng 1-2 năm tới chứ không chỉ ở dừng ở mức 450 server như hiện nay. Chia sẻ về điều này, Wang cũng cho biết: Cũng không phải ngẫu nhiên mà Motorola chọn Amazon chứ không phải những nhà cung cấp khác. Trên thực tế, hãng từng có một hợp đồng với Microsoft để sử dụng dịch vụ Azure, thế nhưng Microsoft lại không có khả năng chuyển thương vụ nhỏ thành một hợp đồng lớn. Tại sao Microsoft thua Amazon? Motorola Solutions chuyên cung cấp thiết bị thông tin liên lạc cho các cơ quan trực thuộc chính phủ như cảnh sát, phòng cháy chữa cháy cũng như các dịch vụ khẩn cấp khác. Trước đây, họ lựa chọn Microsoft Azure là bởi Azure sở hữu giấy chứng nhận an ninh từ chính phủ (CJIS), trong khi Amazon thì không. Đứng trước các lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ đám mây như Amazon, Microsoft, Google, các chuyên viên của Motorola từng bàn luận với nhau: Wang chia sẻ: Thế nhưng cuối cùng thì gã khổng lồ cloud cũng quyết định lấy chứng nhận CJIS sau khi nhận ra mảng thị trường lớn từ các cơ quan chính phủ. Amazon hiện nay cũng đã tạo ra một gói sản phẩm riêng cho các cơ quan này là GovCloud – nền tảng AWS bảo mật siêu cao cho các dữ liệu của chính quyền. Wang chia sẻ: So sánh sự hỗ trợ từ Amazon với Microsoft, Wang nhận định Khắc phục điểm yếu của Amazon Dịch vụ cực tốt nhưng các công ty lựa chọn Amazon vẫn phải đối mặt với một vấn đề là sẽ khó theo kịp mức giá hơn. Cũng giống như các nhà cung cấp dịch vụ cloud khác, Amazon thu phí dựa trên thời gian thực mà mỗi máy được sử dụng. Điều này sẽ giúp khách hàng tiết kiệm được tiền mua server, cho dù họ có sử dụng chúng hay không. Nhóm kỹ sư cloud của Motorola Solutions tại Chicago Thế nhưng nếu các công ty không giám sát kỹ thời lượng sử dụng trên AWS thì họ có thể phải đối mặt với những con số chi phí khổng lồ. Cụ thể là nếu không kiểm soát kỹ việc sử dụng các máy chỉ trong thời gian chạy ứng dụng thì khách hàng có thể phải trả mức phí cao hơn rất nhiều. Wang chia sẻ: Motorola có hàng tá ứng dụng ngốn dung lượng có thể bị Amazon “chặt chém” chi phí ngay cả khi không sử dụng. Chính vì vậy mà Motorola đã thuê về một chuyên viên tư vấn về mảng cloud của 2nd Watch để hỗ trợ về việc chuyển các dữ liệu và ứng dụng lên AWS một cách mượt mà, hướng dẫn quy trình cho các nhân viên IT cũng như set up các hệ thống bên trong để giám sát việc sử dụng cloud. Oracle cũng là kẻ phải lo sợ Mặc dù không hoàn toàn loại bỏ Oracle mà vẫn coi họ như một đối tác nhưng Wang chia sẻ rằng “Trong nhiều trường hợp, nếu Motorola có thể sử dụng cơ sở dữ liệu của AWS thay cho Oracle thì chúng tôi sẽ làm vậy”. Đây cũng chính là mối lo ngại lớn của Oracle khi Amazon ngày càng đưa ra nhiều tính năng và công cụ giúp các công ty dễ dàng chuyển dữ liệu từ Oracle sang AWS một cách dễ dàng. Tham khảo BI