Bài đăng của Zuckerberg về tin giả trên Facebook bất ngờ "mất tích" 2 bài đăng của CEO Facebook về tin giả mạo và ảnh hưởng của loại tin này đến bầu cử tổng thống Mỹ đột ngột bị xoá mà không rõ lý do.2 bài đăng của CEO Facebook là Mark Zuckerberg về vai trò của Facebook trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cũng như về thông tin giả mạo liên quan đến cuộc bầu cử này đã bất ngờ mất tích một cách bí ẩn. Người ta không còn tìm thấy chúng trên Timeline của Zuckerberg, tuy nhiên, sau khi bị phát hiện, Facebook đã nhanh chóng phục hồi trở lại. Trong một phát biểu, đại diện Facebook nói rằng việc xoá bài đăng nói trên chỉ là tai nạn. "Các bài đăng đã vô tình bị xoá. Đây là lỗi trong 1 hệ thống của chúng tôi và bài đăng giờ đây đã được khôi phục. Tài khoản của Mark không bị tấn công và anh cũng chính là người đứng đằng sau những câu chữ trong đó". Trước đó Facebook cũng gặp một lỗi khiến nhiều người dùng, trong đó có cả CEO của họ, bị thông báo là "đã mất". Việc hệ thống Facebook có thể khiến cả bài viết của các nhân vật quan trọng, như CEO của họ, bị mất tích đang để lại những "quan ngại sâu sắc". Người đại diện Facebook nói rằng, có khoảng 10 bài đăng của Mark bị ảnh hưởng lần này. Bài đăng đầu tiên của Facebook liên quan đến vấn đề tin giả được xuất bản hôm 12/11 với nội dung bày tỏ quan điểm của Zuckerberg về chủ đề "Facebook và bầu cử Mỹ" (xem bản cache qua Google tại đây ). Trong bài này Zuckerberg "mạnh miệng" tuyên bố hơn 99% thông tin mà người dùng thấy là thật". Song anh thừa nhận rằng "Facebook còn nhiều việc phải làm" để ngăn chặn tình trạng tin vịt và tin giả lan truyền trên mạng xã hội. Ban đầu đường link đến bài đăng đã báo lỗi như hình dưới, nhưng hiện nó đã được khôi phục lại như đã nói. Hôm 19/11, Zuckerberg xuất bản một bài đăng khác lên Timeline chỉ ra các kế hoạch của Facebook để loại bỏ tin giả. Zuckerberg liệt kê ra hàng loạt cải tiến (hệ thống nhận diện tin giả tốt hơn, công cụ báo cáo tin vịt tốt hơn, đưa ra khuyến cáo cho người dùng về các bài viết bị gắn cờ là "giả"...) mà Facebook đang hướng tới. Bài này ban đầu cũng biến mất nhưng giờ đã xuất hiện trở lại trên Timeline của CEO Facebook. Một bài viết khác cũng liên quan đến bầu cử Mỹ nhưng không bị xoá hay chịu bất kỳ ảnh hưởng nào. Trong bài, CEO Facebook nói rằng, thông tin nhận định tin vịt trên Facebook gây ảnh hưởng tới kết quả bầu cử là "thật điên rồ". Dù vậy, việc 2 bài viết về cùng một chủ đề đột ngột mất tích thì quả là kỳ quặc - mặc Facebook thanh minh rằng bản thân Zuckerberg không chủ đích xoá nó. Theo ICTNews