Pin dự phòng phát nổ trên máy bay tại Tây Ban Nha Cả smartphone lẫn pin dự phòng đang dùng để sạc bất ngờ bị nổ và bùng cháy trên máy bay đang chuẩn bị cất cánh ở Barcelona.Pin dự phòng và smartphone bốc cháy khi đang sạc và đặt trong hành lý để dưới ghế.Video: Theo Video về đám cháy trên cùng cảnh sơ tán khẩn cấp của hành khách được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội Instagram và Facebook. Anthcarrio, một hành khách trên máy bay cho biết rất nhiều người hoảng sợ sau khi phát hiện bộ sạc "nổ tung" tại một hàng ghế. "Đám cháy không quá lớn nhưng nó vẫn đủ khiến cả máy bay ngập trong khói", anh này nói. Hành khách thoát khỏi máy bay. Video:   Pin dự phòng được các hãng hàng không yêu cầu không được gửi kèm hành lý ký gửi mà phải mang theo hành lý xách tay và có quy định rõ ràng về dung lượng. Tại các sân bay ở Việt Nam đều có biển ghi rõ quy định mỗi người dùng có thể mang tối đa 10 viên pin và mỗi viên dung lượng không quá 100 Wh. Với các viên pin dự phòng phổ thông, điện áp khoảng 5 V, dung lượng tương ứng theo mAh là khoảng 20.000. Tuy nhiên, việc sạc pin thường tỏa ra nhiệt lớn, đặc biệt dễ bị cháy khi để trong môi trường kín như túi quần áo, túi xách, vali...