Tìm hướng đi mới, Panasonic bất ngờ thâu tóm hãng sản xuất phụ kiện ô tô ZKW Group với giá trị 1 tỷ USD Hầu hết các tập đoàn điện tử lớn của Nhật Bản đều đang gặp khó khăn trong việc bắt kịp xu hướng mới của công nghệ và phải sống phụ thuộc vào quỹ đầu tư của Nhà nước. Họ bắt buộc phải tìm hướng đi mới.Tập đoàn điện tử ZKW Group là hãng sản xuất các thiết bị chiếu sáng như đèn pha diode, đèn LED cho các hãng ô tô và xe máy hàng đầu thế giới hiện nay. Các khách hàng của ZKW Group có cả General Motors và BMW, doanh thu của nhà sản xuất này dự kiến đạt 900 triệu Euro trong năm 2016. Với thương vụ thâu tóm ZKW Group, tập đoàn Panasonic đang muốn tìm một hướng đi mới, khi mà smartphone và các thiết bị điện tử gia dụng đem lại lợi nhuận thấp. Với mảng kinh doanh thiết bị chiếu sáng, Panasonic có thể mở rộng mảng kinh doanh phụ kiện ô tô của mình, trước đó là hệ thống pin và định vị trên xe ô tô. Năm ngoái, Panasonic cũng đã đầu tư 1,6 tỷ USD vào Tesla Motor và 5 tỷ USD vào nhà máy sản xuất pin của Elon Musk. Cho thấy tham vọng thực sự của tập đoàn điện tử Nhật Bản này trong lĩnh vực ô tô. Không chỉ có Panasonic mà ngay cả Samsung cũng nhận thấy tiềm năng phát triển của mảng kinh doanh này, khi mà mảng kinh doanh smartphone không thực sự thuận lợi. Samsung đã bỏ ra 8 tỷ USD để mua lại hãng sản xuất phụ kiện ô tô Harman International Industries, bao gồm cả bộ phận loa Harman/Kardon . Các công ty điện tử Nhật Bản đã từng có một thời rất hùng mạnh, nhưng đó là chuyện của quá khứ. Hầu hết các tập đoàn điện tử lớn của Nhật Bản, trong đó có Panasonic và Sharp, đều đang gặp khó khăn trong việc bắt kịp xu hướng mới của công nghệ và phải sống phụ thuộc vào quỹ đầu tư của Nhà nước. Họ bắt buộc phải tìm hướng đi mới. Tham khảo: Reuters