Samsung Electronics chính thức lên tiếng về tái cơ cấu Hãng điện tử Samsung cho biết sẽ tăng cổ tức và cân nhắc tái cơ cấu trong bối cảnh phải đối mặt với ngày càng nhiều yêu cầu cải cách bộ máy quản lý.Hôm 29/11, công ty Hàn Quốc cho biết sẽ dùng 50% trong dòng tiền tự do để trả cho cổ đông trong năm nay và năm sau. Cuối tháng 9, Samsung có trong tay hơn 70 nghìn tỷ won tiền mặt sau khi trừ nợ. Hãng smartphone lớn nhất thế giới cũng nói sẽ bổ nhiệm một thành viên Ban giám đốc độc lập, có kinh nghiệm toàn cầu. Gói biện pháp được Samsung đưa ra trong bối cảnh công ty đang hứng chịu tổn thất từ cuộc thu hồi Galaxy Note 7 trị giá hơn 5 tỷ USD và phủ bóng đen lên triển vọng doanh thu năm 2017. Ngoài ra, nửa tháng trước, hãng đã chi 8 tỷ USD tiền mặt thâu tóm Harman International Industries nhằm tìm kiếm cơ hội tăng trưởng mới trong công nghệ xe hơi. Lee Sang Hoon, Giám đốc tài chính Samsung, trong cuộc gọi với các nhà phân tích chia sẻ cần duy trì định mức tiền mặt để chi cho các giao dịch như mua lại Harman. Samsung nhiều năm bị áp lực từ các nhà đầu tư, đặc biệt là các quỹ nước ngoài, khi kêu gọi tái cấu trúc và bổ nhiệm thêm các giám đốc bên ngoài. Quỹ Elliott Management của Mỹ phản đối kịch liệt vụ sáp nhập hai công ty con của Samsung năm 2015 và đề nghị tách Samsung Electronics thành hai cũng như trả cổ tức một lần cho cổ đông. Elliott cũng muốn Samsung cam kết trả ít nhất 75% lợi nhuận mỗi năm sau khi trừ chi phí kinh doanh. Đề xuất mới từ Samsung không được như những gì Elliott kêu gọi tháng trước nhưng giúp công ty Hàn Quốc có thêm thời gian trước những lời yêu cầu liên tiếp từ các nhà đầu tư và quan chức chính phủ về đơn giản hóa cơ cấu sở hữu phức tạp của mình. Tập đoàn Samsung hiện bao gồm 58 công ty con. Samsung cho biết đang cân nhắc “khả năng đi theo cấu trúc công ty cổ phần” và cũng nghiên cứu lên sàn chứng khoán tại một số thị trường quốc tế. Tuy nhiên, quá trình cần ít nhất 6 tháng khảo sát. Ngoài tái cấu trúc doanh nghiệp, Samsung nói đang tìm giám đốc công ty mới có kinh nghiệm trên thị trường nước ngoài nhằm đa dạng hóa ban lãnh đạo đang có 9 người Hàn Quốc. Họ cũng sẽ thành lập Hội đồng giám sát mới từ toàn bộ các thành viên Ban quản trị độc lập nhằm thay thế hội đồng chịu trách nhiệm xã hội doanh nghiệp hiện nay. Theo ictnews