Ngân hàng số tại Việt Nam ra mắt Facebook Chat Bot để thay thế nhân viên chăm sóc khách hàng Trong hôm nay, ngân hàng số Timo đã ra mắt Timo Chat Bot trên Facebook Messenger để thay thế một phần công việc của nhân viên chăm sóc khách hàng.Vừa qua dịch vụ ngân hàng số đầu tiên tại Việt Nam, Timo, đã chính thức có mặt tại Hà Nội vào ngày 19/11/2016 tại địa chỉ 17 Ngô Quyền, Quận Hoàn Kiếm. Đây là dịch vụ tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng số hoạt động trên nền tảng công nghệ, không chi nhánh ngân hàng và chỉ có một địa điểm duy nhất đón tiếp khách hàng đến nhận thẻ. Và trong hôm nay, để đáp ứng nhu cầu cần một nhân viên tư vấn sẵn sàng hỗ trợ 24/7, Timo đã chính thức ra mắt Timo Bot, nhân viên tư vấn tự động thông minh luôn sẵn sàng giải đáp thắc mắc của thành viên Timo tức thời, mọi lúc mọi nơi. Nó sẽ trả lời các câu hỏi thường gặp cho người dùng, đồng thời sẽ tự động bổ sung câu trả lời trong khoảng thời gian sớm nhất nếu câu hỏi chưa được giải đáp. Timo Chat Bot được xem là một cải tiến mới thay thế công việc cơ bản của một nhân viên tư vấn giúp trả lời những câu hỏi hằng ngày lặp đi lặp lại của người dùng. Đại diện Timo cho biết: “ Để tìm hiểu tính năng và chat thử với Timo Chat Bot, người dùng có thể truy cập