Đau lòng vì cái chết của chú, cô gái tài năng tự tay phát triển ứng dụng tìm kiếm người hiến tạng Nhân tài không đợi tuổi, và cũng không phân biệt bất kỳ giới tính hay rào cản hoàn cảnh nào cả.Năm 2014, Caroline Wambui - một cô bé sống tại Kenya - đã mất đi người chú thân yêu của mình vì căn bệnh về thận quái ác. Không một ai trong gia đình được chẩn đoán là phù hợp để hiến tặng thận, nhất là khi Kenya, cũng như nhiều quốc gia châu Phi khác, không có nhiều chính sách hỗ trợ nguồn hiến tạng đủ để cung ứng cho những bệnh nhân đang hấp hối ngày qua ngày chờ đợi trong vô vọng. Thực tế, việc hiến tặng nội tạng dường như bị coi như một việc cấm kỵ trong văn hóa của họ. Cái chết của chú Caroline trở nên vô ích và không đáng có, trong khi đó lại một phần cổ súy cho xu hướng tìm đến thị trường hiến tạng không chính thức và hợp tiêu chuẩn an toàn. Một trong những lĩnh vực đang phát triển nở rộ tại Kenya hiện nay là công nghệ thông tin và truyền thông (ICT), ngay cả đối với môi trường đào tạo sư phạm. Chính phủ đặc biệt quan tâm đến những quyết định hỗ trợ thiết bị công nghệ cao cho trường học, song hành với nhiều chiến dịch và các công ty khởi nghiệp khác cũng xuất hiện ngày càng nhiều, ủng hộ quan điểm tương tự. Caroline may mắn được thừa hưởng những lợi ích quý giá này. Do đó, với quyết tâm sâu sắc, chỉ trong 2 năm sau khi người chú mất, cô bé đã giới thiệu giải pháp công nghệ của riêng mình dành cho những vấn đề y tế bức thiết như khi chú của mình phải đối mặt, với tên gọi Life Pocket. Life Pocket là một ứng dụng di động cho phép tạo lập cộng đồng gắn kết giữa bệnh nhân và người hiến tạng, bác sỹ cũng như cả bệnh viện và các cơ sở y tế nữa. Tất cả đều có quyền đăng ký tham gia nền tảng này, với mục tiêu kết nối mọi người lại với nhau cùng chung mục đích mà trước đây không ai dám nghĩ đến là một phương án khả thi. Hiện tại, một vài bệnh viện trong nước đã tiến hành áp dụng thử Life Pocket, trước khi nó được tung ra rộng rãi chính thức. Caroline cho biết Life Pocket cũng giúp nâng cao nhận thức của mọi người về việc hiến tạng cũng như tính chất quan trọng của nó trong đời sống hiện nay, thay vì những định kiến trước đó. Ứng dụng hoạt động như thể một diễn đàn, nơi mà cả người hiến và người nhận đều được tương tác với những bác sỹ chuyên môn từ nhiều ngành điều trị khác nhau. Thậm chí mọi người cũng có thể chia sẻ những khó khăn, mất mát của mình để nhận được sự đồng cảm, thương mến. Cô cũng cho biết mình rất nóng lòng được chứng kiến đứa con tinh thần của mình được chính thức đến tay cộng đồng một cách rộng rãi nhất, giúp tất cả người dân đều được hưởng những điều may mắn hơn thay vì rơi vào tuyệt vọng như những gì chú của mình trải qua. Life Pocket lẽ ra vẫn còn gặp rất nhiều trở ngại và khó khăn trong quá trình hoàn thiện, cho tới khi Damaris Mutati - giáo viên của Caroline tại Trường Trung học Nữ sinh Embakasi - dần giới thiệu và quảng bá nó tới học sinh của mình, tiếp cận cộng đồng người trẻ tuổi nhiệt huyết trên cả châu lục. Trích lời Demaris: "Công nghệ đang ngày càng chiếm một phần quan trọng đối với thế hệ trẻ của châu Phi. Và với vị thế của một châu lục đang phát triển, chúng ta cần những người tạo lập công nghệ hơn là những người phục vụ và tìm kiếm đến nó. Mục tiêu này chỉ có thể được hiện thực hóa khi môi trường giáo dục được tích hợp thêm nhiều khóa học kỹ năng ICT vào giáo trình đào tạo, đồng thời liên tục khuyến khích học sinh, sinh viên sẵn sàng hình thành và phát triển ý tưởng và sản phẩm của mình. Từ đó, nhiều cơ hội việc làm sẽ ngày càng được mở ra." Lời nhận định trên hoàn toàn đúng với trường hợp của Caroline, và cô bé đã nhận được sự giúp đỡ từ nhiều người bạn trong quá trình phát triển Life Pocket. Giáo viên Mutati cũng hòa chung bầu không khí nhiệt huyết đó khi tham gia 2 chương trình nghiên cứu được sáng lập và khởi chạy bởi Intel ở Kenya - Teach và She Will Connect - được biết đến dành cho giáo dục phổ cập IT trong trường học. Intel cũng đóng góp nhiều công sức khi cử các tình nguyện viên đến hỗ trợ công việc nhập mã lập trình chuyên môn tại trường học của Caroline, giới thiệu Intel XDK đến nơi đây. Intel XDK là trình phát triển thống nhất có khả năng giúp người dùng thiết kế, sáng tạo, thử nghiệm và triển khai ứng dụng chạy trên nền tảng HTML5. Nhờ đó, Caroline càng có động lực để hoàn thiện ứng dụng của mình, với những chính sách hỗ trợ quý giá từ Intel. "Rất nhiều cô gái trẻ khác cũng có thể thành công như vậy nếu biết cách khai thác lợi thế của công nghệ thông tin." Intel cũng hoàn toàn đồng ý với điều này. Theo Rosalind Hudnell, Phó chủ tịch Hợp tác Toàn cầu và Hội sáng lập Intel, dự án She Will Connect của công ty được lập ra nhằm xóa sạch mọi rào cản định kiến về giới tính trong ngành IT ở nhiều nước đang phát triển. Nó cổ vũ sự bình đẳng ở cả 2 phái với khả năng tiếp thu và thực thi năng lực như nhau. Mutati chính là bằng chứng rõ rệt nhất khi hoàn thành tham gia chiến dịch phổ cập này. Hudnell phát biểu: Tham khảo: TheNextWeb