Tòa phúc thẩm giữ nguyên mức bồi thường 120 triệu USD mà Samsung phải trả cho Apple vì vi phạm bằng sáng chế Tòa án vừa quyết định Samsung vẫn phải bồi thường cho Apple số tiền 120 triệu USD do vi phạm bằng sáng chế của công ty này trên iPhone.Theo phán quyết mới nhất của tòa án, Samsung vẫn phải bồi thường số tiền 120 triệu USD cho Apple vì vi phạm bằng sáng chế “slide-to-unlock” (trượt để mở khóa) của công ty này. Trở lại thời điểm tháng 5 năm 2014, một cuộc chiến pháp lý đã nổ ra giữa Samsung và Apple liên quan đến một số bằng sáng chế trên iPhone. Kết quả, toàn án phán quyết Samsung phải bồi thường số tiền 119,6 triệu USD do vi phạm 3 bằng sáng chế của Apple. Thực tế thì số tiền phạt này thấp hơn nhiều so với mức đề nghị ban đầu của Apple là 2,2 tỷ USD. 3 bằng sáng chế liên quan trong vụ kiện là trượt để mở khóa (slide-to-unlock), tính năng liên kết nhanh (quick links) và tự động sửa lỗi chính tả (auto-correct). Samsung sau đó đã nộp đơn kháng cáo và thành công trong việc lật ngược bản án. Tuy nhiên, phía Apple vẫn cương quyết với các cáo buộc của mình. Và kết quả là Tòa phúc thẩm vừa tuyên bố giữ nguyên phán quyết ban đầu. Samsung vẫn còn một cơ hội để thay đổi kết quả nếu nộp đơn kháng cáo tiếp tục lên Tòa án Tối cao. Số tiền phạt hiện tại thấp hơn rất nhiều so với yêu cầu ban đầu của Apple nhưng 120 triệu USD cũng không phải là một con số nhỏ. Vì vậy, không loại trừ khả năng công ty Hàn Quốc sẽ tiếp tục theo đuổi vụ kiện này đến cùng. Hiện đại diện 2 công ty vẫn chưa có phát ngôn chính thức nào sau phán quyết mới nhất của tòa án. Tham khảo: PhoneArena