Tuy trông giống như trò đùa, nhưng Amazon đang muốn ship dữ liệu bằng xe container chở hàng Cụ thể, chiếc xe tải này sẽ đến trung tâm dữ liệu của công ty, "hút" dữ liệu lên thùng xe và chuyển nó về Amazon để đưa dữ liệu lên nền đám mâyTrong hôm thứ 4 vừa qua, CEO mảng Amazon Web Services (AWS), ông Andy Jassy, đã kết thúc bài thuyết trình của mình bằng một sự ngạc nhiên "lớn" đúng nghĩa dành cho khán giả. Cụ thể, ông đã nhờ một nhân viên lái chiếc xe tải lớn vào khán đài, trên đó có một chiếc container lớn mà ông gọi là Snowmobile. Đám đông cười ồ lên thích thú. Mặc dù nó giống như một trò đùa, nhưng đây là một sản phẩm thật của Amazon. Câu chuyện của Showmobile bắt đầu từ một năm trước. Trong những năm gần đây, hầu hết mọi công ty, từ startup cho đến doanh nghiệp lớn, đều chuyển dữ liệu của mình lên nền điện toán đám mây. Vì thế AWS đã đặt ra một vấn đề: Làm thế nào để chuyển một lượng lớn dữ liệu của công ty lên nền điện toán đám mây của Amazon? Thiết bị Snowball. Và rồi họ đã giới thiệu một giải pháp có tên Snowballl, đây là một chiếc hộp to bằng thùng máy PC. Công ty muốn chuyển dữ liệu sẽ thuê nó từ Amazon, chuyển dữ liệu vào đó và đưa lại cho Amazon để họ chuyển dữ liệu của công ty lên nền đám mây. Nó có thể chứa 1 petabye (1 triệu gigabyte) dữ liệu và bằng cách này, các công ty có thể chuyển 1 petabyte cơ sở dữ liệu của mình trong thời gian vài tuần. Jassy tưởng rằng nó sẽ không là một sản phẩm "hot" và ông còn khiển trách đội ngũ Snowball vì sản xuất ra quá nhiều hộp. Nhưng ông đã lầm khi nhóm làm việc phải sản xuất thêm một lượng Snowball gấp 10 lần số hộp đang có. Thậm chí, có nhiều người thích thú Snowball đến mức họ muốn chụp hình selfie chung với Snowball. Hiện nay, có những công ty lớn đến mức kho dữ liệu của họ phải tính bằng exabyte (1 exabyte = 1 tỉ gigabyte). Nếu sử dụng cách thức truyền dữ liệu qua mạng thông thường, " Như vậy, công ty nào có nhu cầu muốn chuyển lượng lớn dữ liệu lên nền đám mây Amazon, xe Snowmobile sẽ đi đến trung tâm cơ sở dữ liệu, "hút" dữ liệu vào tong thùng xe và sau đó quay về Amazon để đẩy số dữ liệu đó lên đám mây. Hiện dịch vụ chỉ có mặt tại nước Mỹ. Ngoài ra, Amazone cũng nâng cấp chiếc hộp Snowball với công nghệ và tính năng mới hơn trước. Tham khảo Business Insider