Chỉ bằng 1 slide trình chiếu, Amazon đã chứng minh cho thế giới thấy họ lớn mạnh về mảng điện toán đám mây như thế nào Được biết, doanh thu từ mảng Amazon Web Services trong năm nay đã lên mức 13 tỉ USD, tăng 50% so với năm trước.Dịch vụ điện toán đám mây của Amazon vẫn tiếp tục lớn mạnh và phát triển với tốc độ không tưởng. Cụ thể, trong buổi sự kiện hôm qua, CEO mảng Amazon Web Services (AWS), ông Andy Jassy, cho biết doanh thu của AWS đã đạt mức 13 tỉ USD trong năm nay, tăng trưởng 50% so với năm trước. Trong giới công nghệ hiện nay, việc đặt cơ sở dữ liệu lên nền đám mây đã trở thanh một trào lưu phổ biến. Bằng cách này, các doanh nghiệp và nhất là công ty startup có thể tiết kiệm một lượng lớn chi phí vận hành. Amazon cho biết họ đang có hơn 1 triệu khách hàng tích cực khắp nơi sử dụng AWS, bao gồm cả những công ty lớn nhất thế giới. Cùng với đó, mỗi ngày Amazon đều bổ sung thêm server cho hệ thống điện toán đám mây của mình, và không ngừng thêm nhiều tính năng mới. Vừa qua, Motorola đang có ý định chuyển toàn bộ cơ sở dữ liệu của họ lên đám mây, họ đã lựa chọn giữa Amazon, Microsoft, Google và kết luận rằng " Đồng thời, Amazon không ngừng bổ sung thêm các tiện ích và tính năng mới mỗi khi khách hàng yêu cầu. Trong năm 2015, họ đã thêm 750 tính năng mới cho AWS, hơn 3 lần con số của năm 2013. Và trong năm 2016, số tính năng mà Amazon thêm mới là 1000, tương đương 3 tính năng/1 ngày. Jeff Bezos - CEO Amazon. Như vậy, hiện công ty đang là một đối thủ khổng lồ trong cuộc chiến điện toán đám mây. Các công ty lớn như Saleforce đã tin dùng AWS cho cơ sở dữ liệu trong giữa năm nay, giúp Amazon kiếm được 400 triệu USD trong vòng 4 năm từ thương vụ trên, theo nguồn tin từ Wall Street Journal. Cùng lúc, Amazon cũng giới thiệu Tham khảo Business Insider