Giờ đây Uber muốn theo dõi địa diểm của người dùng ngay cả khi họ không bật ứng dụng Cụ thể, Uber muốn theo dõi địa điểm của người dùng trong 5 phút khi chuyến đi kết thúc.Liệu Uber có nên được phép theo dõi địa điểm người dùng ngay cả khi họ không bật ứng dụng? Uber đã nghĩ đó là điều họ nên làm, tuy nhiên một vài khách hàng đã lên tiếng phản đối về hành động trên của Uber. Trong tháng trước, Uber đã tung ra bản cập nhật lớn cho ứng dụng của mình với hy vọng họ sẽ đơn giản hóa quá trình đặt xe cho khách hàng. Và trong bản cập nhật ấy, họ đã thay đổi chính sách về theo dõi địa điểm. Cụ thể, Uber sẽ xin quyền theo dõi địa điểm của khách hàng trong 5 phút sau khi chuyến đi kết thúc, ngay cả khi ứng dụng đang được chạy ngầm (background) trên smartphone. Chỉ có tuỳ chọn "Có" hoặc "Không" trong việc xin phép truy cập địa điểm. Phía Uber cho biết họ làm điều này để khiến việc đặt xe vào những lần sau trở nên chính xác hơn. Nhưng một số khách hàng đã nổi giận và cho rằng giờ đây Uber, và cả Apple, đang khiến họ khó chịu vì việc theo dõi địa điểm này. Vì sao khách hàng lại khó chịu với Apple? Thông thường, iPhone sẽ có 3 tùy chọn khi ứng dụng xin phép truy cập địa điểm: "Không bao giờ", "Khi sử dụng ứng dụng" và "Luôn luôn". Tuy nhiên Apple đã cho phép các nhà phát triển ứng dụng bỏ tùy chọn "Khi sử dụng ứng dụng", từ đó ép người dùng phải chọn giữa "Không bao giờ" và "Luôn luôn". Đây chính là điều Uber đã làm với bản cập nhật mới nhất. " Tuy nhiên, Uber cho biết họ chỉ có thể theo dõi được địa điểm của khách hàng trong 5 phút khi thoát ứng dụng vì đây là giới hạn của Apple đặt ra. " Mặt khác, Uber đã giới hạn tùy chọn trên Android khiến người dùng phải chịu nhiều thiệt thòi. Ở trên iOS, khi người dùng không đồng ý cho Uber theo dõi địa điểm, họ có thể tự nhập điểm đón một cách thủ công, nhưng nếu người dùng không cho Uber theo dõi địa điểm trên Android, ứng dụng sẽ không sử dụng được. Liệu Uber có mất đi khách hàng sau sự việc trên không? Với tốc độ phát triển của công nghệ hiện nay, người dân dần dần thoải mái tin tưởng giao dữ liệu cá nhân của mình cho các công ty công nghệ lớn để họ có thể cung cấp cho chúng ta dịch vụ tốt hơn và nhanh chóng hơn. Như vậy, việc mất đi khách hàng có lẽ sẽ khó xảy ra, tuy nhiên nó vẫn sẽ khiến khách hàng mang nỗi bực dọc trong người. Tham khảo The Verge