Fitbit mua lại Pebble, loại bỏ thương hiệu này trên thị trường Hãng sản xuất thiết bị đeo Fitbit sắp thâu tóm startup Pebble từng nổi danh với chiến dịch góp vốn kỷ lục 10 triệu USD trên Kickstarter.Pebble, thương hiệu nổi tiếng với các mẫu đồng hồ thông minh (smartwatch), đang có nguy cơ biến mất khỏi thị trường sau khi một nguồn tin cho biết, công ty này sắp bị hãng Fitbit mua lại. Fitbit là công ty sản xuất thiết bị đeo nổi tiếng, với doanh số bán đứng đầu thế giới, vượt mặt cả Apple (thống kê hồi tháng 2 của IDC). Với Pebble, hãng này nổi tiếng từ năm 2012 sau khi dự án Pebble smartwatch thu hút được tới 10 triệu USD tiền góp vốn từ cộng đồng. Tuy nhiên, các sản phẩm kế nhiệm Pebble Smartwatch sau này (Pebble Steel, Pebble Time) không thu được thành công như mong đợi, khiến công ty lâm vào tình cảnh "đói kém". Nếu mua lại Pebble, Fitbit được cho sẽ sở hữu các tài sản trí tuệ, như hệ điều hành, của startup này. Dù vậy, cho tới nay hiện chưa rõ khi nào thương vụ sẽ được công bố. Theo nguồn tin từ trang Theo ictnews