Đến thăm người nông dân dành 30 năm cuộc đời cho "gia đình robot" Wu Yulu gần như dành cả đời mình cho việc chế tạo robot."Tôi thường nảy ra các ý tưởng vào lúc đêm khuya" Wu hiện 54 tuổi và khá nổi tiếng trên truyền thông Trung Quốc nhờ gia đình robot đông đúc mà ông đã tạo ra. Tổng cộng, ông đã chế tạo tới 63 con robot, chủ yếu là người máy và ông coi chúng như những đứa con của mình. Căn phòng nơi Wu dành cho những đứa con robot của mình rất lộn xộn, robot xếp khắp nơi cùng rất nhiều vật liệu, dụng cụ. Trên tường dán rất nhiều bức ảnh, những bài báo mà người ta viết về Wu và các robot của ông. Rất nhiều robot trong số này chỉ có thể bước đi nhưng số còn lại có rất nhiều kỹ năng khác để thể hiện. Đa số các robot của Wu đều rất thô sơ. Một robot có tay phải gắn găng tay đấm bốc và tay trái gắn quạt trong khi một robot khác có khả năng chơi nhạc bằng chũm chọe dù âm nhạc của nó hơi chói tai một chút... Wu đặt tên các robot của mình theo số thứ tự. Wu Number One được chế tạo từ năm 1986, nó là robot đầu tiên mà Wu chế tạo và nó có thể bước đi được. Wu kể rằng trước khi đam mê chế tạo robot anh rất hứng thú, tò mò với đôi chân của con người. Ông bỏ học từ khi còn học trung học sau đó làm việc như một kỹ thuật viên trong nhà máy và thu thập các kiến thức về robot, người máy. Tuy nhiên, hạt giống đam mê đã được gieo trong ông từ khi còn đi học. Khi Wu cho ra mắt robot nổi tiếng nhất của mình, Wu Number 32, ông tìm được câu trả lời là có, ngay cả với hầu bao eo hẹp. Hầu hết các robot của ông đều được chế tạo từ phế liệu, hoặc kim loại giá rẻ từ nhà máy thép gần đó. Wu mở tung cánh cửa phòng tiếp theo và nhảy lên một chiếc xe kéo được một chú robot hình người sơn màu vàng-xanh. Ngay khi ông nhấn nút khởi động tai của chú robot này vẫy vẫy và miệng phát ra một thông điệp nhỏ nhưng thân thiện: Cảnh tượng robot kéo xe này và những robot kỳ quặc dù có phần lố bịch nhưng nó cho thấy Wu là một thiên tài lập dị. Ông có vẻ hơi hướng nội và không thích trả lời phỏng vấn. Ở một góc độ nào đó, Wu đúng. Các nông dân Trung Quốc thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông cùng những sáng tạo độc đáo của họ. Năm 2014, một nông dân tỉnh Sơn Đông đã bỏ việc để chế tạo robot Transformer từ những chiếc xe hơi là một ví dụ. Dẫu vậy, Wu vẫn là một trường hợp hiếm thấy khi dành tới 30 năm không nghỉ cho việc chế tạo những chú robot cho mục đích cá nhân. Năm 2007, diễn viên hài người Anh, Paul Merton đã tới thăm Wu trong khi làm một bộ phim tài liệu về Trung Quốc. Trong bộ phim này, vợ Wu chia sẻ rằng bà đã từng có ý định ly hôn do không chịu được việc ông chồng vì đam mê mà quên hết tất cả. Thực thế, Wu đã từng làm cháy căn nhà của mình vào năm 1999 sau một sự cố về điện trong quá trình thử nghiệm. Wu chia sẻ rằng hai con trai của mình hiện đã 28 và 29 tuổi. Ông cũng tuyên bố rằng hiện tại gia đình ông đã ủng hộ niềm đam mê robot của ông. Mặc dù vậy, ông đã mất rất nhiều thời gian để khiến họ thay đổi. "Khi tôi bắt đầu sự nghiệp này, gia đình, bạn bè và hàng xóm của tôi gọi tôi là đồ ngốc, đồ rảnh việc" Hiện tại Wu kiếm tiền bằng cách cho người khác thuê lại số đất nông nghiệp của mình và đôi lúc chế tạo robot theo đơn đặt hàng. Mặc dù vậy ông giữ hầu hết các robot mà ông chế tạo ra cho riêng mình. Sau 30 năm chế tạo robot, đam mê của ông với chúng vẫn chưa bị mai một. "Chúng gần gũi với tôi hơn cả những đứa con" Theo Motherboard