Công ty mẹ của Mercedes-Benz đầu tư 11 tỷ USD cho tham vọng đánh bại Tesla Giám đốc nghiên cứu của Daimler vừa tiết lộ rằng hãng này đang có kế hoạch đầu tư 10 tỷ EUR (tương đương 11 tỷ USD) vào việc phát triển xe hơi chạy điện.Daimler là một hãng xe khổng lồ của Đức. Hãng này sản xuất và phân phối rất nhiều sản phẩm xe hạng sang dưới các thương hiệu như Mercedes-Benz, Maybach... Hãng xe Đức quyết định rót khoản đầu tư khổng lồ vào xe hơi chạy điện khi mà những tiến bộ công nghệ gần đây trong công nghệ pin đã tháo gỡ các rào cản như giá thành cao và phạm vi di chuyển hẹp. Ngoài ra phản ứng dữ dội của thế giới về khí thải diesel cũng khiến Daimler phải có những thay đổi. Tiến bộ công nghệ đang giúp phạm vi di chuyển của các xe hơi chạy điện tăng thêm 50% so với hiện tại. Điều này thúc đẩy các hãng xe như Volkswagen và Daimler cùng các nhà cung cấp như Bosch và Continental đầu tư lớn vào xe hơi chạy điện. "Đến năm 2025 chúng tôi muốn phát triển 10 mẫu xe chạy điện dựa trên cùng một kiến trúc" "Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi sẽ đầu tư lên tới 10 tỷ EUR", Hồi tháng Chín, một nguồn tin nội bộ đã tuyên bố rằng Daimler dự kiến tung ra ít nhất sau mẫu xe chạy điện để cạnh tranh với Tesla, và thương hiệu Audi của Volkswagen. Mercedes-Benz, một công ty con của Daimler, đã trình làng một mẫu SUV hoàn toàn chạy điện tại Paris Motor Show diễn ra hồi tháng Chín. Phiên bản thương mại của mẫu SUV này dự kiến được tung ra vào năm 2019. Theo Business Insider