Trí tuệ nhân tạo của Google giờ đây có thể dịch được cả ngôn ngữ nó chưa từng được học Khả năng tự học này của AI sẽ mở ra những biên giới bất tận cho các khả năng mới.Mạng lưới thần kinh nhân tạo là những chiếc máy tính và thuật toán được phát triển để mô phỏng hành vi của bộ não người – nhưng một bước phát triển mới đây trong Google Translate một lần nữa lại cho thấy, AI có thể còn làm tốt hơn cả bộ não người mà nó bắt chước. Giờ AI của Google có thể dịch những cặp ngôn ngữ mà nó chưa từng được dậy trước đây. Nói một cách rõ ràng hơn, điều này có nghĩa là nó có thể dịch giữa hai ngôn ngữ mà nó chưa từng được huấn luyện để dịch trước đây. Để làm được điều này, đầu tiên AI của Google sẽ dịch cả hai ngôn ngữ đó sang một ngôn ngữ mà nó biết, rồi sau đó chuyển đổi chúng trực tiếp với nhau. Chi tiết về nghiên cứu này được công bố trên trang AI của Quốc tế ngữ Theo một bài đăng trên blog của mình, các nhà nghiên cứu đến từ nhóm Google Brain đã thảo luận về việc ứng dụng dịch mới có tên “Zero-Shot Translation” hoạt động như thế nào. Nói một cách ngắn gọn, hệ thống này có khả năng tự động nhóm lại các câu hoặc các cụm từ có cùng ngữ nghĩa lại với nhau. Sau đó nó liên kết ngữ nghĩa của các nhóm này thông qua các ngôn ngữ nó đã được học trước đây theo cách mà các nhà phát triển gọi là “interlingua – Quốc tế ngữ.” Nhờ vậy, cho dù nó chưa được dậy cách dịch trực tiếp giữa hai ngôn ngữ với nhau, nhưng bằng cách dịch qua một ngôn ngữ nó đã được học trước đây, nó có thể dịch qua lại giữa hai ngôn ngữ lạ này. Bước phát triển này không chỉ giúp người dùng mở rộng việc sử dụng chức năng này, nó còn giúp cắt giảm các chi phí cho việc tính toán. Với 103 ngôn ngữ khác nhau, nếu sử dụng các kỹ thuật dịch cũ, sẽ cần phải đào tạo cho máy tính khả năng dịch 5.253 cặp ngôn ngữ khác nhau. Nhưng giờ đây, nhờ vào các hệ thống mã hóa tiến bộ và phức tạp, các mạng lưới thần kinh này có thể tự hoạt động nhờ các mô hình có sẵn, thay vì phải phụ thuộc vào việc đào tạo và huấn luyện từ con người. Tương lai của AI Khi hệ thống trí tuệ nhân tạo chỉ cần vừa đủ sự can thiệp của con người để hoạt động, nó sẽ mang đến một tương lai với rất nhiều khả năng – cả tốt và xấu. Các AI có khả năng tự học đang được khám phá bởi rất nhiều nhà phát triển khác nhau, và các máy tính phổ thông của tương lai được kỳ vọng cũng sẽ có những khả năng này (để có thể cải thiện hiệu suất của nó thông qua những trải nghiệm riêng). Điều này cũng có nghĩa là máy tính của bạn sẽ không chỉ có khả năng tự đào tạo, mà nó còn có thể biết được chúng ta cần gì và dự liệu trước ước muốn của chúng ta mà không cần lời nhắc nhở nào. Tất nhiên, vẫn còn vài bước tiến nữa cho đến khi chúng ta có thể làm được điều đó, nhưng nghiên cứu này lại thêm một lần nữa cho thấy, AI không chỉ đang trở nên giống con người, mà nó còn làm tốt hơn con người trong nhiều lĩnh vực. Vì vậy, một tương lai với AI có khả năng hoàn toàn tự động là điều hoàn toàn có thể xẩy ra. Những bước phát triển này còn tiết lộ một điều, trong khi những cỗ máy này có thể giải mã những mạng lưới điện toán ngày càng phức tạp, chúng ta cũng cần quyết định xem làm thế nào để sử dụng chúng theo cách tốt nhất. Ngày hôm nay, có thể nó chỉ là một phiên dịch xuất sắc, nhưng ngày mai, giới hạn của chúng có thể là vô biên. Theo Futurism