Giám đốc mảng đồ gia dụng nắm quyền CEO và điều hành mảng smartphone, LG đang nội chiến? LG Electronics chính thức bổ nhiệm giám đốc mảng đồ gia dụng, ông Jo Seong-jin sẽ lên nắm giữ vị trí CEO của công ty và điều hành luôn cả mảng smartphone.Mới đây, LG Electronics tuyên bố ông Jo Seong-jin sẽ trở thành CEO mới của công ty, điều hành 3 mảng kinh doanh quan trọng nhất là đồ gia dụng, điện thoại di động và thiết bị giải trí gia đình. Trước đó, ông Jo Seong-jin chỉ nắm quyền điều hành mảng đồ gia dụng và đã có 40 năm cống hiến cho LG. LG cũng đã từng có tới 3 vị CEO, đó là ông Jo Seong-jin và 2 vị CEO khác là ông Juno Cho - mảng điện thoại di động và ông David Jung - mảng thiết bị giải trí gia đình. Sau đợt tái cơ cấu mới, 2 chức danh CEO còn lại đã bị loại bỏ và LG sẽ chỉ còn một CEO duy nhất là ông Jo Seong-jin. Ông Jo Seong-jin. Ông Jo Seong-jin là một người đã cống hiến nhiều năm cho LG, ông đã từng điều hành hoạt động của mảng máy giặt LG và góp phần tạo ra chiếc máy giặt tự động đầu tiên vào năm 1980. Ông Jo cũng là người đặt nền móng cho bộ phận IoT (internet of things) của LG, khi biến những thiết bị gia dụng thông thường như tủ lạnh trở thành thiết bị thông minh cao cấp. Ông Jo cũng là một người khá thân với gia tộc Koo, những người sáng lập và hiện đang điều hành tập đoàn LG. Năm 2014, Samsung đã từng buộc tội ông Jo Seong-jin cố tình phá hoại những chiếc máy giặt của hãng này tại triển lãm IFA. Nhưng sau đó, LG đã hết sức bảo vệ ông Jo và công bố một đoạn video chứng minh ông Jo vô tội. Động thái của LG cũng cho thấy rằng mảng kinh doanh smartphone đang gặp vấn đề, khi mà gần đây những chiếc smartphone flagship của LG luôn bị đánh giá thấp. CEO Jo Seong-jin sau khi nắm giữ vị trí mới, chắc chắn sẽ có những thay đổi đối với mảng kinh doanh này. Hiện tại thì chúng ta chưa thể đoán trước điều gì sẽ xảy ra với mảng kinh doanh smartphone của LG. Tham khảo: theverge