NVIDIA lần đầu thử nghiệm trí tuệ nhân tạo trên xe tự lái, dễ dàng né tránh các chướng ngại vật Một bước đi mới của ông lớn công nghệ xử lý đồ họa và chipset của thế giới.Nếu bạn may mắn có cơ hội đặt chân đến California, chắc hẳn sẽ có lúc bạn vô tình thấy một chiếc xe với logo quen thuộc trên thân nó nhưng lại cảm thấy có gì đó "sai sai". Đúng vậy! Theo TheVerge, Sở Giao thông Vận tải Bang California đã cấp quyền cho NVIDIA được tích hợp hệ thống xe tự lái và thử nghiệm trên thực tế. Kết quả là phương tiện của họ vận hành một cách thực sự trơn tru, không gặp trở ngại gì. Dù NVIDIA không hẳn là một công ty chuyên về phương tiện giao thông nói chung và ô-tô nói riêng nhưng họ lại có duyên với việc sản xuất chip xử lý trang bị cho những sản phẩm như vậy, mang công nghệ xe tự lái đến gần với cộng đồng hơn. Tháng 9 vừa qua, NVIDIA cũng đã thông báo họ đang hợp tác với Baidu để tạo ra một nền tảng trí tuệ nhân tạo dành riêng cho xe tự lái. California được chọn làm địa điểm thử nghiệm cho bất kỳ nhà sản xuất ô-tô nào cảm thấy hứng thú với nền tảng này và muốn chứng kiến tiềm năng của nó trên sản phẩm của mình. Gần đây, chính quyền đã cho phép hai hãng xe Wheego và Valeo được quyền chạy thử công nghệ, nhưng được biết, những cái tên theo sau đang lần lượt ghi danh để thử nghiệm tương tự, bao gồm cả Google, Honda, Mercedes, Ford, BMW và cả Baidu nữa. Dưới đây là màn trình diễn khá ấn tượng của NVIDIA: NVIDIA AI Test Tham khảo: Engadget