Viễn Thông A bất ngờ bán rô bốt, máy bay điều khiển từ xa, xe tự cân bằng Những sản phẩm khá lạ lẫm như rô bốt đồ chơi, máy bay điều khiển từ xa, xe tự cân bằng,... được hệ thống bán lẻ Viễn Thông A bày bán ở siêu thị.Tại một trong những cửa hàng chính, lâu đời của Viễn Thông A trên đường 3/2 (Quận 10, TP.HCM) bất ngờ bày bán những mẫu rô bốt khủng long, người máy, máy bay điều khiển từ xa,... Việc những thiết bị khá độc này nằm trên kệ của chuỗi bán lẻ chuyên về hàng công nghệ khiến nhiều người thắc mắc. Hiện các đối thủ truyền thống của Viễn Thông A như Thế Giới Di Động, FPT Shop... đều không kinh doanh các mặt hàng đặc biệt này. Các hệ thống bán lẻ hàng công nghệ chủ yếu mở rộng sang ngành hàng laptop, phụ kiện, SIM, thu cước,... "Gần" nhất với mặt hàng đặc biệt này của Viễn Thông A là dao đa năng, ống nhòm, máy nghe đĩa than,... đang bán tại Mai Nguyên - chuỗi bán lẻ lâu đời không kém Viễn Thông A, Thế Giới Di Động. Các sản phẩm độc dường như được bày bán hạn chế và là bước thử nghiệm của Viễn Thông A, chứ chưa hẳn là một ngành hàng được mở bán chính thức. Trên website của hệ thống này chưa có danh mục dành cho rô bốt hay xe tự cân bằng. Thêm ảnh những hàng độc đang bán tại chuỗi này: Máy bay điều khiển từ xa. Các loại xe điều khiển có gắn camera. Rô bốt. Xe tự cân bằng. Theo ICT News