Honda đầu tư vào Grab để đẩy mạnh các chương trình giáo dục tài xế và nghiên cứu xe tự lái Giá trị thương vụ chưa được tiết lộ, nhưng có vẻ như việc các hãng xe hơi truyền thống đầu tư vào startup gọi xe đang bắt đầu trở thành xu hướng trong giới công nghệ.Cuộc chiến giữa các nền tảng gọi xe online đã khốc liệt nay lại càng khốc liệt hơn. Hãng gọi xe Grab hôm nay tiếp tục công bố khoản đầu tư mới từ ông lớn Honda cũng như mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai công ty. Grab chưa tiết lộ thông tin cụ thể về thương vụ nhưng cho biết gã khổng lồ Nhật Bản muốn hợp tác với công ty trong nhiều mặt, trong đó nổi bật là các chương trình giáo dục khuyến khích tài xế lái xe an toàn, thúc đẩy giảm thiểu ùn tắc giao thông cũng như các tác động của nó đối với môi trường đô thị. Thành lập từ năm 2012, Grab hiện đang cạnh tranh mạnh với Uber tại 31 thành phố thuộc 6 nước Đông Nam Á với tổng cộng hơn 400.000 tài xế. Tính đến thời điểm hiện tại, startup này được định giá khoảng 3 tỷ USD. Trước đó, Grab cũng từng nhận được rất nhiều hỗ trợ từ một đại gia Nhật khác là tập đoàn Softbank sau vòng gọi vốn series F 750 triệu USD năm nay và series D 250 triệu USD vào năm ngoái. Tương lai xe tự lái Thương vụ lần này đến đúng vào thời điểm ngày càng nhiều hãng sản xuất ô tô khắp nơi trên thế giới đang đẩy mạnh phát triển công nghệ xe tự lái. Tháng 10 vừa qua, Honda cũng vừa thông báo thành lập một trung tâm nghiên cứu mới tập trung vào mảng AI và robot nhằm phục vụ cho nỗ lực lâu dài này. Trong khi đó, tháng 5 vừa qua, Uber, đối thủ của Grab lại thiết lập đối tác với Toyota, cũng là một kẻ thù truyền kiếp của Honda. Xe tự lái của NuTonomy Cuộc chiến trong ngành vận tải của tương lai có vẻ như sẽ rất thú vị với các ông lớn xe hơi nhanh chóng đầu tư và hợp tác với nhiều hãng gọi xe. Cách đây không lâu, General Motors cũng mua một lượng lớn cổ phần trong Lyft – đối thủ của Uber tại Mỹ, còn Volkswagen thì ký kết một thương vụ với startup gọi taxi Gett tại New York. Ford cũng không chịu thua khi quỹ đầu tư do chủ tịch Bill Ford thành lập mới đây cũng đầu tư vào dịch vụ taxi không người lái NuTonomy. Các xe tự hành của NuTonomy đã được đưa ra thử nghiệm tại đường phố Singapore hồi tháng 8 năm nay và nhận được phản hồi rất tích cực. Tham khảo Tech In Asia