Startup bí ẩn Magic Leap bị "lật mặt" lừa dối dư luận về công nghệ yếu kém của mình, thu hàng tỷ USD Ngay cả các ông lớn như Google, Alibaba và Andreessen Horowitz cũng bị lừa rót cả tỷ USD cho Magic Leap.Startup bí ẩn Magic Leap với công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) "mang tính cách mạng" gần đây đã bị phát hiện hóa ra không hề đạt được những thành tựu như đã "nổ" trong các màn gọi vốn và video đăng tải trước đây. CEO Magic Leap Rony Abovitz Theo một bài viết đi kèm cuộc phỏng vấn với CEO Magic Leap từ Tiết lộ này đã hạ bệ một trong những startup bí mật nhất trong giới công nghệ, lật tẩy một công ty nữa đang dùng các chiêu thức thổi phồng để đánh lừa dư luận và các đầu tư. Điều đáng nói là dù chưa ra mắt sản phẩm nào nhưng Magic Leap đã được định giá 4,5 tỷ USD và huy động được 1,4 tỷ USD vốn mạo hiểm từ hàng loạt ông lớn như Google, Alibaba và quỹ đầu tư danh tiếng Andreessen Horowitz. Startup "thần gió" này đã thuyết phục được giới đầu tư và các nhân vật nổi tiếng rằng công ty đang sở hữu một công nghệ đột phá "chưa từng xuất hiện" có khả năng tạo ra các sự vật ảo phối vào cảnh thực xung quanh người dùng. Magic Leap vẫn thường xuyên sử dụng các video Youtube làm công cụ trình chiếu công nghệ AR của mình. Trong các video này, những chú voi ảo nhỏ xinh nằm gọn trong lòng bàn tay của người dùng thiết bị demo hay hình ảnh chú cá voi to như kích cỡ thực nhảy chồm lên sàn phòng tập gym như đang trên một đại dương ảo. Đặc biệt hơn, trong một video với bối cảnh game đại chiến với người ngoài hành tinh, người đeo thiết bị còn có thể biến các vật dụng thật trong phòng thành vũ khí chống lại những kẻ xâm chiếm Trái Đất. Thế nhưng tất cả những điều kỳ thú trên đều được thực hiện bởi studio hiệu ứng hình ảnh Weta Workshop mà Magic Leap thuê về. Trước đó, nhiều người vẫn nghĩ Weta Workshop chỉ tạo ra những hình ảnh đồ họa ấn tượng cho game người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, The Information Điểm mấu chốt của vấn đề nằm ở chỗ Magic Leap sử dụng công nghệ hiển thị scan sợi quang cho phép chiếu laser qua một đoạn cáp quang. Đoạn cáp này sẽ chuyển động liên tục để hiển thị ảnh ảo của sự vật. Công ty cho rằng đây sẽ là công nghệ đột phá giúp họ tiết giảm khoản phí khổng lồ cho phần cứng mà họ từng chi ra để phát triển phiên bản tiền nhiệm – thiết bị thực tế ảo to bằng chiếc TỦ LẠNH mang tên “Beast”. Theo thông tin từ Ông cũng cho biết thêm PEQ - mẫu kính AR mới nhất của Magic Leap hiện đã mang kích cỡ của một chiếc kính mắt thông thường nhưng lại từ chối cho các phóng viên xem sản phẩm demo. Abovitz tiết lộ mặc dù hiệu năng có phần kém thiết bị tròng dây phiên bản trước đôi chút nhưng PEQ đã rất gọn nhẹ và ứng dụng công nghệ tương tự như HoloLens. Vậy là công nghệ đột phá từng được Magic Leap hứa hẹn ngày nào hóa ra mới đang chập chững bước theo công nghệ của đàn anh HoloLens và Google Glass. Tham khảo The Verge