Ở Việt Nam, đi Uber rẻ hơn Grab Với cả 2 chặng đi là 5 Km và 20 Km, đi Uber ở Việt Nam đều rẻ hơn Grab, lẫn taxi truyền thống, theo thống kê của iPrice.Thị trường dịch vụ vận tải ở Đông Nam Á đang rất nhộn nhịp với sự cạnh tranh cùng lúc của nhiều startup nổi tiếng như Uber , Grab và cả các phương tiện vận tải truyền thống taxi, xe ôm, xích lô... Giá cả ở mảng dịch vụ này đang vô cùng hấp dẫn với người sử dụng, do nhu cầu cạnh tranh cao giữa các hãng. Nhờ vậy, mọi hành khách đến du lịch ở các nước Đông Nam Á, giờ đây đều có thể "thuê" ô tô trong tích tắc, cả ngày lẫn đêm chỉ với một chiếc smartphone. Nhìn chung, mức giá các dịch vụ này rẻ hơn nhiều so với taxi truyền thống . Nhưng liệu đó là phương án "rẻ tiền" nhất chúng ta có thể lựa chọn? Sau đây là bảng so sánh giá cước giữa các hãng Grab, Uber và taxi nội địa ở các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á: Cụ thể: - Việt Nam là quốc gia có chi phí taxi, Uber hay Grab đắt gần nhất khu vực Đông Nam Á, chỉ rẻ hơn mỗi Singapore, đắt hơn các nước còn lại là Thái Lan, Malaysia, Indonesia... - Với cả 2 chặng đi là 5 Km và 20 Km, đi Uber ở Việt Nam đều rẻ hơn Grab, lẫn taxi truyền thống. - Cùng một chặng đi, dù cước vận chuyển của Uber tại Việt Nam nói chung chiếm tỉ trọng rất cao, bù lại cước thời gian lại khá rẻ so với khu vực. Theo Trí thức trẻ