Đã là Lexus rồi lại thêm quả 42.000 bóng đèn LED bao phủ thế này thì chỉ có mê mẩn Hấp dẫn và choáng ngợp có lẽ vẫn chưa đủ để miêu tả hết cho chiếc xe này.Đây là thiết kế của một chiếc xe hơi mơ ước của rất nhiều người vì vẻ độc đáo và nổi bật của nó: Lexus IS 2017 được bao phủ bởi 41.999 chiếc đèn LED có khả năng đổi màu đồng bộ, và chắc chắn sẽ dành danh hiệu chiếc xe thu hút nhiều sự chú ý nhất trên đường. Còn được gọi với cái tên LIT IS, đây là sản phẩm hợp tác giữa Lexus và dịch vụ phát hành video Vevo mà theo như Gizmodo đưa tin, đó là minh chứng cho nỗ lực quảng bá cho MV mới "Be The One" của ca sỹ Dua Lipa đến từ Anh Quốc. Điểm thực sự cuốn hút và đặc biệt ở đây là hệ thống đèn LED sẽ thay đổi và tương tác với âm nhạc và cử chỉ của con người. Để tạo ra ngoại hình và thiết kế sáng tạo này, các kỹ sư tại Lexus đã phải tích hợp 41.999 chiếc đèn LED theo phương pháp thủ công. Nếu đặt sát cạnh nhau theo hàng liên tục, độ dài bao phủ của số đèn đó phải lên đến nửa dặm. Theo Lexus xác nhận, chiếc xe sở hữu 3 tính năng và chế độ khác nhau:  "Chế độ thu hút" "Chế độ Music Viz" "Chế độ cử chỉ" Lexus IS Tất cả những cái tên đó đều mang đến sự tò mò và hấp dẫn cực độ, nhưng gần như chắc chắn rằng sẽ chẳng có ai có cơ hội được sở hữu nó một cách thông thường như bao phương tiện khác, vì chính phủ và các cơ quan chức năng sẽ cấm lưu hành với nhiều lo ngại về việc gây ra rắc rối cũng như các vấn đề liên quan mỗi khi đi đến bất cứ đâu. Chưa kể đến việc IS còn có thể khiến cho người điều khiển phương tiện khác mất tập trung và xảy ra tai nạn. Tất nhiên, miễn là không lưu hành trên đường, còn không thì vẫn luôn còn đó những màn trình diễn đáng xem đối với chiếc xe độc đáo này. Nếu muốn được tận mắt chứng kiến ánh sáng mê hoặc của nó, hãy nhớ chuẩn bị thêm một chiếc kính chống UV cho đỡ mỏi mắt nhé. Tham khảo: TheVerge