Xe ga bán chạy nhất Việt Nam ra màu mới chiều lòng trai trẻ Honda Airblade, mẫu xe ga vô địch doanh số tại Việt Nam, vừa tung ra màu sơn mờ đặc biệt, hợp gu nam thanh niên trẻ trung và theo đuổi phong cách cá tính.Trong phân khúc xe tay ga tầm trung, Honda Airblade hiện chiếm ngôi “vô địch” về doanh số khi liên tục dẫn đầu thị trường Việt, trở thành mẫu xe ga bán chạy nhất trên thị trường. Thiết kế thể thao khỏe khoắn, động cơ 125cc mạnh mẽ và giá bán tầm trung phù hợp với số đông cùng lợi thế thương hiệu khiến Airblade luôn là sự lựa chọn hàng đầu của phần đông khách hàng. Trong tháng 11 này, Honda vừa tung ra phiên bản Airblade sơn mờ đặc biệt, tạo thêm nét cá tính bên cạnh các phiên bản sơn bóng truyền thống. Thêm vào đó, tem xe với những đường viền đỏ chạy dọc vuốt nhọn trên thân và yếm xe cùng họa tiết của bộ logo sơn đỏ và logo Black Edition cá tính thực sự đã tạo được vẻ nam tính mạnh mẽ cho xe. Thiết kế và trang bị của Honda Airblade không đổi, với những điểm nhất được khách hàng ưa chuộng như cụm đèn trước liền khối bao gồm đèn pha & đèn định vị được trang bị đồng bộ công nghệ chiếu sáng LED, nhờ đó hình khối của mặt trước xe thon gọn hơn. Mặt đồng hồ thiết kế rộng, tích hợp màn hình tinh thể lỏng, dễ dàng quan sát các chỉ số ngay cả trong đêm tối nhờ các vạch số nổi 3D có khả năng phản xạ ánh sáng LED. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị Đèn báo thay dầu, rất tiện dụng cho người sử dụng xe khi cần đem đi thay dầu, bảo dưỡng. Honda Air Blade 125cc sử dụng eSP-động cơ 125cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch & tích hợp các công nghệ hữu ích giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu như: Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, động cơ tích hợp bộ đề ACG, Hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling-Stop, công nghệ giảm thiểu ma sát & khả năng đốt cháy hoàn hảo. Air Blade 2016 tiết kiệm nhiên liệu hơn 4% so với phiên bản Air Blade 2014, nhờ cải tiến động cơ và thiết kế thon gọn hơn. Các tiện ích hữu dụng của Air Blade giúp người lái thuận tiện hơn trong quá trình sử dụng gồm ổ khóa từ 2 lớp khóa an toàn được trang bị thêm đèn LED quanh ổ khóa; Công tắc mở yên và bình xăng được tích hợp cùng 1 vị trí. Phiên bản cao cấp và sơn từ tính còn được tích hợp thêm hệ thống xác định vị trí xe thông minh giúp người sử dụng dễ dàng xác định vị trí xe trong bãi đỗ xe đông đúc. Air Blade 125cc màu mới được chính thức bán ra thị trường từ ngày 24/11/2016 thông qua các cửa hàng Bán xe và Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với thời gian bảo hành lên 3 năm hoặc 30.000km và giá bán lẻ đề xuất của các phiên bản lần lượt là: Phiên bản Sơn Từ tính Cao cấp - màu Vàng đen – Xám đen – Xám bạc 40.990.000 VNĐ; Phiên bản Cao cấp - màu Đen bạc – Xanh bạc – Trắng bạc – Đỏ bạc 39.990.000 VNĐ; Phiên bản Thể thao - màu Cam đen – Đỏ đen – Xám đen 37.990.000 VNĐ; Phiên bản Sơn mờ đặc biệt - màu Đen mờ 39.990.000 VNĐ.