Microsoft: Tỷ lệ người dùng bỏ Mac chuyển sang Surface chưa bao giờ cao như hiện tại Có vẻ như những chiến dịch quảng cáo Surface nhắm vào người dùng Mac gần đây của Microsoft đang được đền đáp.Gã khổng lồ phần mềm vừa tuyên bố rằng tháng 11 vừa qua là tháng có doanh số tiêu dùng Surface cao nhất trong lịch sử. Một phần của thành công này tới từ doanh số vượt trội của Surface Pro 4 trong ngày hội mua sắm Black Friday. Dù không cung cấp số liệu cụ thể nhưng Microsoft tự tin tuyên bố rằng:  Microsoft cho rằng sự thất vọng của MacBook Pro mới cùng chương trình ưu đãi đổi Macbook lấy Surface mà họ cung cấp đã lôi cuốn khách hàng chuyển sang Surface. Một lần nữa, Microsoft từ chối cung cấp số liệu chi tiết về chương trình đổi MacBook lấy Surface nhưng chia sẻ rằng chương trình này cũng đang thành công hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, Microsoft cũng đang mở rộng thị trường cho Surface Book with Performance Base. Phiên bản Surface Book với cấu hình cao nhất này hiện đã có mặt tại Úc, New Zealand và sẽ có mặt tại Áo, Trung Quốc, Pháp, Đức, Hồng Kông, Nhật Bản, Thụy Sĩ và Vương quốc Anh trong quý tiếp theo. Microsoft không công bố doanh số của Surface Studio và thời điểm mẫu máy tính All-in-one này có mặt tại những thị trường bên ngoài nước Mỹ. Theo The Verge