Cổ phiếu Samsung chạm đỉnh sau 40 năm Ngay sau khi chính thức lên tiếng về kế hoạch tái cơ cấu, cổ phiếu hãng điện tử Samsung đã chạm mốc kỷ lục sau 40 năm lên sàn chứng khoán.Cổ phiếu Samsung chạm mốc cao nhất kể từ khi trở thành công ty đại chúng năm 1975 sau khi cho biết đang nghiên cứu kế hoạch chuyển thành công ty cổ phần và sẽ tiết lộ sau. Thông báo Samsung đưa ra hôm thứ Ba tuần này, được xem là một cách để tăng giá trị cổ đông và xử lý các yêu cầu từ phía quỹ đầu tư Elliott Management. Tuy nhiên, theo Bloomberg, nguyên nhân quan trọng nhất khiến gia đình sáng lập Samsung đi đến quyết định là họ nhìn thấy những lợi ích to lớn từ việc chia tách mang lại. Nhiều thập kỷ nay, gia đình ông Lee duy trì quyền kiểm soát với một mạng lưới công ty sở hữu chéo phức tạp, bảo vệ tập đoàn khỏi sức ảnh hưởng bên ngoài. Những năm gần đây, hệ thống bị chỉ trích từ các nhà phê bình và quan chức Hàn Quốc vì bóp nghẹt cạnh tranh và xói mòn quản lý doanh nghiệp. Đề xuất của Elliott cho phép gia đình bảo toàn quyền lực, tăng minh bạch và sự tin cậy. Park Ju Gun, Chủ tịch CEOSCORE Hàn Quốc, nhận định việc biến Samsung Electronics thành công ty cổ phần là yếu tố bắt buộc trong cuộc chuyển giao quyền lực cho thế hệ ba của gia đình. Cổ phiếu Samsung tăng 4,1% lên mức kỷ lục 1.746.000 won trong phiên giao dịch hôm 30/11 trên sàn chứng khoán Seoul. Đề xuất của Elliott bao gồm: kêu gọi Samsung chia thành công ty cổ phần và công ty kinh doanh, trong đó công ty cổ phần chiếm khoảng 20% cổ phần công ty kinh doanh; sáp nhập Samsung C&T (đang sở hữu hơn 4% cổ phần Samsung Electronics) vào công ty cổ phần mới. Lee Jae Yong (Jay Y.) – người thừa kế tập đoàn – có thể sử dụng cổ phần trong C&T để củng cố vị trí của mình. Theo Elliott, kế hoạch có thể giúp việc kinh doanh của Samsung trở nên minh bạch hơn, đơn giản hóa cơ cấu sở hữu và mang lại lợi ích về thuế. Tất cả đều giúp nâng giá cổ phiếu. Samsung sẽ dành ít nhất 6 tháng để khảo sát trong khi trả cổ tức cho nhà đầu tư và cam kết bổ sung ít nhất 1 giám đốc bên ngoài vào ban lãnh đạo. Theo ictnews