Trong tuần này, các "ông lớn" công nghệ sẽ cùng nhau gặp Donald Trump trong hội nghị bàn tròn Có thể kể đến Tim Cook, Satya Nadella, Larry Page, Sheryl Sandberg , Ginni Rometty và có thể có Jeff Bezos.Theo nguồn tin từ Recode và The Wall Street Journal, các "ông lớn" trong làng công nghệ từ khắp nơi trên thế giới sẽ gặp mặt vị Tổng Thống Mỹ tương lai, ông Donald Trump, vào ngày thứ Tư sắp tới. Trong danh sách có những nhân vật đáng chú ý như Tim Cook (CEO Apple), Satya Nadella (CEO Microsoft), Larry Page (CEO Google), Sheryl Sandberg (COO Facebook) và Ginni Rometty (CEO IBM). CEO Apple, ông Tim Cook. CEO Amazon, ông Jeff Bezos, được mời đến tham dự. Tuy nhiên vẫn không chắc ông sẽ dự hội nghị này vì trước đó ông đã khá thẳng thắn trong vấn đề chỉ trích Donald Trump trong cuộc bầu chọn Tổng Thống Mỹ. Đồng thời Trump đã có nhiều cuộc "gây hấn" với đầu báo Washington Post do Bezos sở hữu trong quá trình tranh cử, ngoài ra ông còn có nhiều bài đăng nói xấu Amazon trên Twitter. Hầu hết những người tham dự đã không tuyên bố công khai họ sẽ gặp Trump, ngoại trừ CEO Cisco, ông Chuck Robbins và CEO Oracle, ông Safra Catz. Tất nhiên trong hôm gặp mặt chúng ta sẽ biết chính xác ai sẽ đến vì họ sẽ tập trung ở tòa nhà Trump Tower. Hiện chưa rõ cuộc gặp mặt sẽ nói về chủ đề gì, các chuyên gia dự đoán trong đó ông Trump sẽ nhắc đến việc khuyên nhủ các công ty đặt nhà máy sản xuất tại Mỹ để tạo việc làm cho người dân nơi đây. Tham khảo BI