IDC: Doanh số smartphone hầu như không tăng trưởng trong năm nay Các chuyên gia phân tích của IDC cho biết tăng trưởng doanh số smartphone năm 2016 chỉ dừng lại ở 0,6%, hay nói đúng hơn là hầu như không biến động. Các nhà sản xuất thiết bị cũng chỉ bán được tổng cộng khoảng 1,445 tỷ chiếc trong năm nay.Trong báo cáo thường niên của mình, IDC ghi nhận rằng mặc dù tăng trưởng vẫn dương nhưng lại tụt giảm khá nhiều so với mức 10,4% năm 2015. Với một thị trường PC đang sa sút, điểm sáng mới trên thị trường hàng điện tử tiêu dùng năm nay chính là smartphone 4G. Giữa lúc smartphone nói chung không còn tăng trưởng mạnh như trước, smartphone 4G vẫn được dự đoán sẽ đạt mức tăng trưởng 2 con số và đạt mức 21,3% năm 2016 với 1,17 tỷ máy bán ra. Về thị phần điện thoại, máy Android vẫn chiếm thế chủ đạo với 85% thị phần và 1.229 tỷ chiếc được bán ra, tương đương với mức tăng trưởng 5,2% trong năm nay. Các máy chạy iOS chiếm khoảng thị phần thứ hai (14,3%) với 206,1 triệu máy bán ra. Trong khi đó, doanh số bán Windows Phone vẫn tiếp tục ngập trong thảm họa với 6,1 triệu máy được tiêu thụ, tăng trưởng giảm 79,1% so với năm ngoái. Tính đến nay, chỉ còn 0,4% tổng số smartphone trên toàn cầu còn chạy Windows Phone. IDC nhận định tương lai của các dòng máy này sẽ còn rất trắc trở trong năm sau. Dự đoán tới năm 2020, IDC cho rằng Google sẽ vẫn giữ ngôi vị số 1 về thị phần hệ điều hành di động với 85,6%. Cùng với đó, Windows Phone sẽ bị chìm vào quên lãng và chỉ còn chiếm vỏn vẹn 0,1% thị trường. Tin tốt là tính đến năm 2020, doanh số bán smartphone có thể sẽ tăng khoảng 4,8%. Tham khảo Thurrott