Nokia sẽ "tái xuất giang hồ" bằng smartphone Android vào đầu năm 2017 Liệu họ có đánh được các đối thủ khác ở mảng smartphone Android hay không?Được biết, chiếc điện thoại mang nhãn hiệu Nokia chạy hệ điều hành Android sẽ ra mắt vào đầu năm sau. Sau khi thông báo kế hoạch quay lại thị trường tablet và điện thoại vào hồi tháng 5 vừa qua, hãng sản xuất đến từ Phần Lan này tuyên bố sự hợp tác với công ty HMD Global trong hôm nay, và họ sẽ nắm thỏa thuận cấp phép thương hiệu Nokia trong 10 năm. Đồng thời, Nokia đang chuẩn bị ra mắt một trang điện thoại mới Nokia đã thử nghiệm với hệ điều hành Android trước cả thương vụ mua lại của Microsoft, bằng chứng là sự ra đời của chiếc tablet chạy Android nhằm cạnh tranh với iPad Mini. Việc quay trở lại của Nokia với smartphone Android là một động thái kỳ lạ, khi trước đó hãng đã không thay đổi để rồi chịu thua trước các đối thủ sử dụng Android và iOS. Chúng ta hãy cùng đón chờ trong năm sau xem liệu smartphone mang nhãn hiệu Nokia có cạnh tranh được so với các ông lớn như Apple, Google, Samsung hay không. Tham khảo The Verge