Mảng smartphone của Sony tiếp tục 'rơi tự do' Hãng điện tử Nhật Bản chỉ cho xuất xưởng hai triệu điện thoại thông minh Xperia trong quý II/2018.Sự suy giảm của Sony trên thị trường smartphone chưa có dấu hiệu dừng lại. Theo báo cáo tài chính mới nhất, công ty điện tử Nhật Bản chỉ bán được hai triệu điện thoại thông minh từ tháng 3 đến 6/2018, giảm so với con số 2,5 triệu chiếc đạt được quý IV/2017 và 3,4 triệu thiết bị bán được cùng kỳ năm ngoái. Mảng điện thoại của Sony liên tục sụt giảm. Trong ba tháng đó, ngành điện thoại đem về cho Sony 1,18 tỷ USD doanh thu, giảm 27% so với cùng kỳ năm 2017. Sự suy giảm này chủ yếu do doanh số bán hàng sụt mạnh trên khắp châu Âu, Nhật Bản, bất chấp doanh số tại các thị trường khác vẫn khá ổn định.  Doanh số bán hàng yếu kém, Sony xác nhận sẽ tiếp tục giảm chi phí trong giai đoạn này nhằm giúp mảng smartphone kinh doanh có lãi trong những năm tới. Công ty cũng kỳ vọng vào công nghệ 5G giúp thúc đẩy tình hình kinh doanh smartphone của Sony trong 2019. Trong khi mảng mobile "rơi tự do", các mảng khác của hãng đều phát triển tích cực. Trò chơi và dịch vụ mạng tiếp tục là "gà đẻ trứng vàng" cho Sony, trong đó doanh số PS4 đạt 3,2 triệu máy, mảng kỹ thuật số PlayStation cũng đem lại nguồn thu lớn.