Giờ học sinh cấp 3 giỏi thế này cơ mà: Chế lại thuốc đặc trị HIV $750/viên với giá chỉ $2 Thành công này giống như một cái tát vào mặt nhà phân phối Daraprim - thuốc đặc trị dành cho người mắc HIV có mức giá $750/viên.Năm 2015, Martin Shkreli - CEO của công ty dược phẩm Turing Pharmaceuticals nổi tiếng - đã trở thành kẻ bị cả nước Mỹ căm thù, sau khi tăng giá một loại thuốc được WHO đánh giá là "cực kỳ quan trọng" lên tới 5.000% trong đúng một đêm. Martin Shkreli - người chỉ sau một đêm trở thành nhân vật bị cả nước Mỹ căm thù Loại thuốc được nhắc đến ở đây là Daraprim - thuốc đặc trị dành cho các bệnh nhân mắc HIV/AIDS. Chỉ sau đúng một đêm, giá thuốc từ $13,50/viên đã tăng vọt lên thành $750 (khoảng 16 triệu đồng). Thậm chí ngay cả sau khi Shkreli bị bắt vì gian lận chứng khoán, giá của Daraprim cũng không giảm đi. Động thái này được nhiều người đánh giá là "dồn bệnh nhân HIV vào cửa tử". Tuy nhiên, có vẻ như thời của Martin Shkreli đã chấm dứt, khi mới đây một nhóm học sinh phổ thông tại Úc đã điều chế thành công loại thuốc tương tự như Daraprim, với mức giá thậm chí còn thấp hơn giá trị trước kia của thuốc - chỉ $2/viên. Cụ thể, hơn 11 học sinh phổ thông Úc, cùng với sự trợ giúp của ĐH Sydney và các thành viên của tập đoàn chống sốt rét Open Source. Giáo viên hướng dẫn nhóm học sinh này trả lời tờ Guardian rằng cô không thể ngưng nghĩ về Shkreli, về cái cách tăng giá mà theo cô là "nực cười và ngu xuẩn". "Tôi không thể ngưng nghĩ về nó, đặc biệt là khi giá trị làm ra viên thuốc đáng ra phải cực kỳ rẻ, và nó vốn được bán với giá rẻ trong thời gian dài" Giáo viên này tiếp tục: " Tuy nhiên, nhóm học sinh phải làm việc thực sự vất vả để tìm ra công thức của thuốc. Theo tiến sĩ Malcolm Williamson: "Thuốc chỉ có giá $2, nhưng xứng đáng với cái giá $110.000" Tri Thức Trẻ