Nếu bạn sử dụng iPhone 6s, hãy truy cập vào trang này để kiểm tra xem nó bị lỗi pin hay không Vừa qua Apple đã chính thức ra mắt công cụ kiểm tra lỗi trên trang web của họ.Hiện tại một số iPhone đã gặp tình trạng tụt pin nhanh bình thường, theo các báo cáo của người dùng. Nghiêm trọng hơn, có vài thiết bị đã sập nguồn ngay cả khi pin vẫn còn khoảng 30%, và khi người dùng cắm sạc thì ngay lập tức pin đã nhảy lên mức 30%. Đây là một lỗi nghiêm trọng ảnh hưởng đến cộng đồng iPhone. Trên diễn đàn của Apple, đã có nhiều chủ đề lập ra vì lỗi này. Do đó, Apple nhân biết được lỗi và đưa ra chính sách thay pin miễn phí cho các thiết bị ảnh hưởng. Họ cho rằng lỗi này chỉ xảy ra trên " Như vậy, Apple có thể sẽ không thay thế thiết bị cho người dùng nếu họ không nằm trong diện các máy bị lỗi. Trong hôm nay, Apple đã ra mắt một công cụ trên website để người dùng có thể kiểm tra xem iPhone 6s của họ có nằm trong danh sách thiết bị dính lỗi hay không. Người dùng có thể truy cập trang kiểm lỗi