Nhà mạng bắt đầu khoá sim rác, làm ngay bước này để kiểm tra xem bạn có "dính đòn" không Chỉ với một cú pháp nhắn tin đơn giản là bạn có thể biết được liệu mình có "dính đòn" trong đợt thu hồi sim rác này hay không.Như chúng ta đã biết, các nhà mạng hiện nay đang bắt tay để thực hiện chiến dịch thu hồi toàn bộ sim kích hoạ sẵn. Đây được xem là một trong những động thái quyết liệt của nhà mạng nhằm ngăn chặn tình trạng tin nhắn rác, vốn gây khó chịu cho nhiều người trong thời gian qua. Cụ thể, những sim bị thu hồi sẽ là những sim đã được kích hoạt sẵn từ các cửa hàng điện thoại. Tuy nhiên, cũng chính vì điều này đã làm cho không ít người bị khoá nhầm sim, bởi lẽ chúng ta vẫn thường có thói quen ra mua sim sẵn và cứ thế sử dụng chứ không hề mang đi đăng kí "chính chủ". Chính vì thế, nếu bạn đang lo ngại nếu lo ngại có thể bị nhà mạng thu hồi và khoá Sim, hãy làm ngay thao tác đơn giản dưới đây. Ngay sau đó, nhà mạng sẽ trả về tin nhắn với nội dung là thông tin gồm có họ tên người đăng ký thuê bao, ngày tháng năm sinh, số CMND, nơi và ngày tháng cấp. Và nếu thấy mọi thứ chưa chính xác, bạn hãy nhanh chóng mang CMND đến các điểm giao dịch của nhà mạng để có thể đổi lại, tránh trường hợp bị nhà mạng thu hồi nhầm, hay thậm chí là tranh chấp sim. Theo Trí thức trẻ