Surface Hub, tablet treo tường giá đắt ngang xe hơi của Microsoft bán chạy không tưởng, ước tính doanh thu cả tỷ USD Các sếp của Microsoft tiết lộ rằng từ tháng Ba tới nay hãng này đã bán Surface Hub, một thiết bị hướng tới khách hàng doanh nghiệp, cho hơn 2.000 khách hàng và hiện tại nguồn hàng đang nằm trong tầm kiểm soát của hãng.Từ trước tới nay Microsoft chưa hề tiết lộ bất cứ chi tiết nào liên quan tới doanh số các sản phẩm thuộc dòng Surface. Nhưng mới đây, vào ngày 12/12, gã khổng lồ phần mềm đã chia sẻ một vài dữ liệu có liên quan tới nhu cầu các sản phẩm Surface, đặc biệt là thông tin xung quanh Surface Hub, một thiết bị hệ thống hội nghị trực tuyến. Surface Hub được trình làng vào cuối tháng 3/2016 sau nhiều tháng trì hoãn và vài lần tăng giá. Thiết bị này có hai phiên bản 55 inch và 84 inch. Trong những tháng sau đó, nhu cầu Surface Hubs vượt xa nguồn cung và nhiều khách hàng phải đợi hàng tháng trời. Như thường lệ, Microsoft không hề công bố những con số chính xác liên quan nhu cầu và nguồn cung. Mới đây, các sếp Microsoft chia sẻ rằng họ đã bán Surface Hub tới 2.000 khách hàng tại 24 thị trường. Đáng chú ý, trung bình mỗi khách hàng mua tới 50 chiếc Surface Hub. Theo bài viết trên blog của mình Micorsoft tiết lộ rằng một hãng sản xuất xe hơi lớn đã đặt tới 1.500 chiếc Surface Hub. Như vậy, Microsoft đã bán được khoảng 100.000 chiếc Surface Hub. Nếu tính theo phiên bản 55 inch giá 8.999 USD một chiếc thì gã khổng lồ phần mềm đã đạt doanh thu tối thiểu gần 900 triệu USD. Mức giá của phiên bản Surface Hub 84 inch lên tới 21.999 USD. Các sếp của Microsoft cũng khẳng định rằng Surface Hub đã thoát khỏi tình trạng khan hàng. "Về vấn đề vận chuyển, Microsoft hiện đã sẵn hàng Surface Hub để giao cho khách" Ngoài ra, các quan chức của Microsoft còn tiết lộ rằng mùa đông năm nay hãng sẽ triển khai bổ sung một chương trình dùng thử Try-and-Buy cho Surface Hub tại Mỹ và châu Âu sau đó là châu Á Thái Bình Dương. Các đại lý, hiện vẫn chưa có danh sách cụ thể, sẽ được phép cho khách hàng dùng thử Surface Hub trong vòng 30 ngày trước khi quyết định mua. Surface Hub là một thiết bị đặc biệt, chạy một phiên bản tùy chỉnh của Windows 10 nhằm phục vụ khách hàng doanh nghiệp. Hub được ra mắt vào tháng 1/2015 và dự kiến lên kệ vào tháng 9/2015 nhưng cuối cùng bị trì hoãn tới tận tháng 3/2016. Google cũng đang phát triển một thiết bị có tên Google Jamboard nhằm cạnh tranh với Surface Hub của Microsoft. Dự kiện Jamboard sẽ lên kệ trong khoảng thời gian nửa đầu năm 2017. Theo ZD Net