FPT Telecom tặng 20 năm dùng Internet miễn phí cho khách hàng sử dụng net từ năm 1998 Nhân kỷ niệm năm 20 năm thành lập, Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) đã tặng 20 năm sử dụng Internet miễn phí và một chiếc TV 49 inch cho một khách hàng lâu năm nhất của công ty.Nhân kỷ niệm 20 năm hình thành và phát triển (31/1/1997 - 31/1/2017), FPT Telecom đã thực hiện chương trình tri ân mang tên “20 năm FPT Telecom - Kết nối tin yêu” dành cho các khách hàng. Tiếp nối hành trình trao tặng quà cho các khách hàng sử dụng Internet FPT lâu năm trên địa bàn toàn quốc diễn ra từ 16/11 đến 30/11, ngày 1/12, lãnh đạo FPT Telecom đã đến thăm khách hàng Bùi Xuân Huyền (Q. Đống Đa, Hà Nội) – vị khách hàng lâu năm nhất của công ty với món quà tri ân đặc biệt là miễn phí 20 năm cước sử dụng dịch vụ Internet, Truyền hình FPT, dịch vụ chia sẻ trực tuyến FShare cùng 1 Tivi 49 inch thế hệ mới. Gần 19 năm đồng hành với dịch vụ của FPT Telecom, từ giai đoạn sử dụng dịch vụ Dial-up cho đến cáp đồng ADSL rồi cáp quang FTTH, khách hàng Bùi Xuân Huyền vẫn chọn FPT làm đơn vị cung cấp dịch vụ. Khách hàng chia sẻ: “ Cũng tại sự kiện, TGĐ FPT Telecom Nguyễn Văn Khoa đã có dịp chia sẻ với khách hàng về những bước tiến cũng như sản phẩm, dịch vụ mới của đơn vị. Vượt qua nhiều khó khăn trên thị trường viễn thông, FPT Telecom có được thị phần như hiện nay là nhờ lượng không nhỏ những khách hàng trung thành với dịch vụ của công ty. “ Song song với chuỗi hoạt động dành cho khách hàng lâu năm tại Hà Nội, TP.HCM và 57 tỉnh thành trên cả nước, FPT Telecom cũng triển khai nhiều chương trình tri ân tới toàn bộ các khách hàng hiện hữu của công ty trong tháng 12 và tháng 1/2017.