Công ty tăng trưởng nhanh đến mức CEO quyết định đưa toàn bộ nhân viên đi nghỉ mát ở Hawaii Một phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực mà Cohesity đã đạt được.Cohesity, startup chuyên phát triển công nghệ lưu trữ mới nổi lên từ khoảng 1 năm trước. Nhà sáng lập của Cohesity cũng là Mohit Aron, cựu giám đốc công nghệ của hãng điện toán đám mây Nutanix. CEO Mohit Aron (thứ hai từ trái sang) và các nhân viên trong chuyến đi Hawaii Kể từ khi bắt đầu được biết đến, Cohesity đã tăng trưởng nhanh đến mức CEO Aron đã quyết định đưa cả công ty cùng gia đình của họ đi nghỉ một chuyến trên đảo Hawaii như một lời cảm ơn tới các nhân viên tận tụy. Công ty có tất thảy 110 nhân viên – một con số khá lớn để đi nghỉ đồng loạt với nhau nên Aron đã cho chia làm hai tốp đi nghỉ lần lượt nhau. Startup Cohesity đang nỗ lực mở ra một thị trường mới được gọi là “công nghệ lưu trữ siêu đồng quy thứ cấp”. Trước đó, CEO Aron từng giúp phát triển thị trường lưu trữ “siêu đồng quy” tại công ty cũ Nutanix. Công nghệ này sử dụng một thiết bị lưu trữ dữ liệu nhưng cũng kèm theo đó một phần mềm quản trị hệ thống (thường được biết đến qua thuật ngữ “ Bản thân Cohesity cũng đang sử dụng công nghệ ảo hóa để lưu trữ một lượng lớn dữ liệu ít quan trọng của mình. Công ty hiện đang tập trung vào các dạng dữ liệu như file backup, archive, file-share, dữ liệu để thử nghiệm hoặc làm môi trường phát triển sản phẩm (các máy tính kỹ sư của công ty sử dụng để lập trình và test app), các dữ liệu phân tích ứng dụng,… Được thành lập từ năm 2013, Cohesity hiện đang bán các sản phẩm của mình khoảng hơn 1 năm. Tăng trưởng doanh thu quý đã ở mức 100% trong hai quý trước. Quý thứ ba năm nay, doanh thu của startup này thậm chí còn tăng tới 150% với lượng khách hàng gấp đôi so với quý trước, rất xứng đáng với khoản đầu tư 70 triệu USD mà công ty huy động được sau hai vòng gọi vốn. Tham khảo Business Insider