Số liệu đã chỉ rõ Facebook chính là "nguồn nuôi" cho hầu hết các trang tin giả mạo Khảo sát hơn 20 trang tin fake và tin chính thống phổ biến trong khoảng tháng 9 đến tháng 11, công ty phân tích Jumpshot đã chỉ ra rằng các site này kiếm tới 70% lưu lượng truy cập trên PC từ Facebook.Theo dữ liệu thu thập được từ công ty phân tích Jumpshot, phần lớn các website cung cấp tin tức giật gân sai lệch hiện nay đều tồn tại nhờ cộng đồng người dùng của Facebook. Khảo sát hơn 20 trang tin fake và tin chính thống phổ biến trong khoảng tháng 9 đến tháng 11, Jumpshot chỉ ra rằng các site này kiếm tới 70% lưu lượng truy cập trên PC từ Facebook. Trong khi đó, các trang uy tín như New York Times lại chỉ có khoảng 30% lưu lượng đến từ mạng xã hội khổng lồ này. Nhìn vào biểu đồ dưới đây, bạn sẽ thấy các trang càng thiếu uy tín thì lại càng bị phụ thuộc nhiều hơn vào nguồn truy cập từ Facebook. So sánh tỷ lệ lưu lượng từ Facebook trên các trang tin giả và trang tin uy tín Tổng kết lại, tính trung bình, các trang tin giả thu hút 50% người đọc của mình Facebook, trong khi con số này đối với các trang tin uy tín lại chỉ ở ngưỡng 20%. Điều này cũng cho thấy Facebook chính là nơi “ươm mầm” vấn nạn lan truyền thông tin sai lệch. Thực tế cho thấy mặc dù hầu hết các trang tin hiện nay đều coi Facebook là nguồn lưu lượng lớn nhất trong số các kênh nhưng rõ ràng tỷ lệ phụ thuộc ở các kênh tin giả là cao hơn hẳn. Tin tốt ở đây có lẽ là người dùng trẻ tuổi đang ngày càng ý thức rõ ràng hơn về vấn đề này. Số liệu của Jumpshot cho thấy những người trẻ tuổi có xu hướng ít click vào các link tin giả trên Facebook hơn 16% so với các nhóm tuổi khác. Tham khảo Quartz