Apple: 99% phụ kiện sạc "nhái đều không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn tối thiểu Hãy là một người tiêu dùng thông thái và suy nghĩ thận trọng trước khi mua hàng công nghệ.6 tuần sau khi Apple chính thức đặt đơn lên tòa liên quan đến cáo buộc của chính công ty về những sản phẩm sạc giả và phụ kiện nhái khác được bày bán tràn lan trên mạng, cuối cùng kết quả thẩm định bởi UL (tổ chức hợp tác thử nghiệm sản phẩm và vật liệu) đã kết luận rằng Được ủy thác bởi Tổ chức Tiêu chuẩn Thương mại Anh Quốc, UL đã tiến hành kiểm định 400 mẫu sạc giả - được gắn mác Apple chính hãng nhưng thực ra là hàng nhái - và khám phá ra rằng chỉ có 3 trong số đó may mắn vừa đủ vượt qua vòng kiểm tra cơ bản, còn lại đều không đủ chất lượng an toàn. Chi nhánh UL tại Illinois cũng khẳng định gần như mọi mẫu thiết bị đó đều không đạt đủ hàm lượng thành phần vật liệu cách điện để phòng ngừa hở điện cho người dùng. Số phụ kiện giả đó được thu thập từ 8 quốc gia, trong đó bao gồm cả Mỹ, Trung Quốc, Australia... Giám đốc điều hành Viện Kiểm định Chất lượng Thương mại Anh Quốc - Leon Livermore - đã trao đổi với BBC về việc khách hàng nên cân nhắc kỹ lưỡng khi tính đến chuyện mua những phụ kiện tràn lan ngoài thị trường cho smartphone hoặc các thiết bị công nghệ khác của mình. "Hàng chính hãng có thể đắt hơn, nhưng nếu chỉ vì vài khoản chênh lệch nhỏ đó mà quyết định sai lầm, thì bạn hoàn toàn có thể trả giá bằng cả căn nhà hoặc tính mạng của mình và những người thân xung quanh nữa," Theo sau nhiều sự cố cháy nổ pin của những sản phẩm công nghệ gần đây, nhiều biện pháp kiểm tra và phòng ngừa ban đầu đã được tuyên truyền ngay lập tức đến cộng đồng người tiêu dùng, chẳng hạn như không bao giờ che phủ kín thiết bị khi đang sạc, hoặc không sử dụng sạc có dấu hiệu bị hư tổn, như các vết rạn nứt có thể thấy rõ bằng mắt thường. Động thái của Apple Vụ kiện của Apple vào tháng 10 vừa qua nhắm đến một chi nhánh phân phối của Amazon - Mobile Star - là một quyết định cứng rắn của công ty về mục tiêu bài trừ hàng giả hàng nhái, đòi lại an toàn và quyền lợi cho người tiêu dùng. Cụ thể, công ty công nghệ xứ Cupertino đã thử nghiệm hơn 100 chiếc sạc "chính hãng" và nhiều nguồn hàng khác từ Amazon và phát hiện ít nhất 90% trong số đó là đồ kém chất lượng và hàng giả. Apple có công bố kèm theo rằng: Tham khảo: DigitalTrends