Màn hình cảm ứng có thể làm lộ thông tin cá nhân Cách vuốt ngón tay trên màn hình điện thoại có thể được sử dụng để theo dõi lại người dùng.Theo Cụ thể, cách mà người sử dụng vuốt, chụm và chạm các ngón tay vào màn hình điện thoại thông minh có thể được sử dụng để theo dõi danh tính và các thông tin được hé lộ có khả năng vi phạm quyền riêng tư. Màn hình cảm ứng có thể phản bội lại người sử dụng. Ảnh: Cnet Thông qua một ứng dụng Android, nhóm nghiên cứu đã thu thập dữ liệu cảm ứng và cử chỉ, để nhận thấy rằng các dữ liệu thu thập được tiết lộ tới 73,7% thông tin về người dùng, đặc biệt các lần vuốt sang trái có thể tiết lộ tới 68,6% thông tin. Bằng cách kết hợp dữ liệu trên việc chạm, vuốt và tổ hợp phím được sử dụng, các nhà nghiên cứu đã có thể nắm được tới 98,5% thông tin. Nhóm nghiên cứu cảnh báo rằng việc "theo dõi dựa trên cảm ứng" có thể được sử dụng để liên tục theo dõi người dùng, cả trên điện thoại thông minh và các thiết bị khác. Với cách theo dõi này, các cài đặt bảo mật rõ ràng không đủ để bảo vệ người sử dụng. "So với việc xem xét các hồ sơ trực tuyến, việc theo dõi dựa trên cảm ứng có khả năng theo dõi và xác định một cách thực tế hơn, qua cách người dùng đang vận hành thiết bị", nghiên cứu viết. "Nó cũng có thể phân biệt và theo dõi nhiều người dùng truy cập cùng một thiết bị".