Phó Tổng giám đốc FPT: Tôi sẽ trả lương khởi điểm 20.000 USD Theo ông Đỗ Cao bảo, FPT sẵn sàng trả cho các chuyên gia trong lĩnh vực an toàn, bảo mật thông tin nếu các chuyên gia này ngăn chặn đượcc ác vụ tin tặc tấn công, bởi thiệt hại từ những vụ việc như vậy còn lớn hơn gấp nhiều lần. Ông Đỗ Cao bảo cũng cho biết, ông thích Việt Nam có thật nhiều sinh viên suy nghĩ và hỏi câu hỏi như bạn nữ sinh vừa qua.Tại một buổi toạ đàm diễn ra tại Hà Nội mới đây, một bạn sinh viên dã mạnh dạn đặt câu hỏi cho các khách mời: "Em phải học thế nào để lương khởi điểm 2.000 USD/tháng?" Con số 2.000 USD đã làm nóng không khí buổi toạ đàm lúc ấy và trở thành tâm điểm bàn tán của mạng xã hội sau khi thông tin được đăng tải. Liên quan đến câu chuyện này, mới đây ông Đỗ Cao Bảo đã có bài viết trên trang cá nhân, tuyên bố sẽ trả lương khởi điểm 20.000 USD cho những chuyên gia trong lĩnh vực an toàn, bảo mật thông tin. Chúng tôi xin đăng tải bài viết của ông Đỗ Cao Bảo dưới đây. Câu hỏi "Em phải học thế nào để có lương khởi điểm 2.000 USD" là câu hỏi hay và táo bạo của bạn nữ sinh ngành an toàn thông tin, Học viện Mật mã. Thực chất bạn ấy hỏi "phải học thế nào" thế nhưng đa số mọi người lại chỉ tập trung vào cái đuôi của câu hỏi là: "lương khởi điểm 2.000 USD". Thực ra với câu hỏi ấy 2.000 hay 3.000 USD không quan trọng. Hiện nay nhiều doanh nghiệp trả lương tuỳ theo năng lực, kinh nghiệm, đặc biệt là theo hiệu quả công việc của nhân viên chứ không quan trọng là bạn ấy đã đi làm bao nhiêu năm. Hiện tại lĩnh vực An toàn, bảo mật thông tin đang rất nóng, nhất là sau vụ Vietnam Airlines và nhiều ngân hàng bị tin tặc tấn công. Nếu một chuyên gia có khả năng cảnh báo, ngăn chặn, tìm ra thủ phạm những cuộc tấn công lấy cắp, phá hoại thông tin, cướp quyền điều khiển, ra các lệnh chuyển tiền giả, lệnh điều khiển bay giả thì chắc chắn chúng tôi sẽ trả chuyên gia ấy 20.000 USD chứ không chỉ có 2.000 USD như bạn nữ sinh mong muốn, bởi đơn giản là thiệt hại của các cuộc tấn công ấy nếu xẩy ra còn lớn gấp 10, gấp 100, gấp 1.000 lần. Vậy nếu là tôi, tôi sẽ trả lời bạn nữ sinh là: "Bạn hãy học thế nào để có thể trở thành chuyên gia An toàn, bảo mật thông tin đủ khả năng cảnh báo, ngăn chặn, tìm ra thủ phạm những cuộc tấn công bất hợp pháp vào các hệ thống thông tin cần được bảo vệ". Câu hỏi tiếp theo là để sinh viên ra trường đạt được đẳng cấp ấy cần những điều kiện gì? Theo tôi có ba điều kiện: 1. Bạn nữ sinh ấy phải có tố chất trong lĩnh vực An toàn, bảo mật thông tin. 2. Bạn nữ sinh phải có đam mê cháy bỏng trong việc chống trả, phát hiện, cảnh báo, ngăn chặn, tìm ra thủ phạm tin tặc tấn công, dù tin tặc đến từ bất cứ quốc gia nào. 3. Phải có đủ công cụ và môi trường để thực hành. Thế cho nên mọi người đừng ném đá, đừng chê cười bạn nữ sinh ấy bởi bản chất của câu hỏi ấy là "học thế nào" chứ không phải "lương khởi điểm 2.000 USD" như mọi người suy luận. Trong lĩnh vực An toàn, bảo mật thông tin đẳng cấp là do tài năng và niềm đam mê chứ không do thâm niên nghề nhiều hay ít. Tôi lại thích Việt Nam có thật nhiều sinh viên suy nghĩ và hỏi câu hỏi như bạn nữ sinh ấy. Theo Trí Thức Trẻ