Đại gia giàu nhất Ấn Độ cung cấp 4G miễn phí cho hơn 52 triệu người dùng trong 3 tháng liên tiếp Chiến thuật kinh doanh và thu hút lượng đăng ký cho công ty có tác dụng khá lớn về mặt phổ biến, nhưng vẫn cần thêm thời gian để xem xét hiệu quả doanh số thực sự.Có bao giờ bạn nghĩ đến viễn cảnh sẽ có một người bỏ tiền ra cung cấp dịch vụ 4G miễn phí cho hàng triệu người dùng khác hay không? Nghe có vẻ là điều không tưởng, nhưng đó thực sự là những gì đang diễn ra tại Ấn Độ, với nhân vật chính là Mukesh Ambani – người đàn ông giàu nhất quốc gia này. Mukesh Ambani, Chủ tịch điều hành Reliance Industries đã chính thức thông báo vào thứ Năm vừa qua rằng công ty thiết bị di động của mình, Reliance Jio, sẽ mở rộng thời hạn ra mắt dịch vụ 4G miễn phí của mình thêm 3 tháng nữa. Điều này đồng nghĩa với việc 52 triệu khách hàng của Jio sẽ có thể thoải mái truy cập 4G cho tới tận 31/3 năm 2017. Gói ưu đãi này bao gồm cả tính năng gọi thoại không giới hạn, đi cùng với 1GB dung lượng kết nối dữ liệu 4G LTE cho mỗi ngày, dễ dàng đăng nhập vào các điểm phát Wi-Fi công cộng trải dài trên toàn đất nước và cả những dịch vụ công nghệ video nữa. Ambani cho biết Jio đã vượt chỉ tiêu 50 triệu người đăng ký dịch vụ chỉ trong chưa đầy 3 tháng kể từ khi khởi động chiến dịch, và trung bình có thêm 600.000 người dùng mới nữa tăng lên theo từng ngày. Ông cũng khẳng định rằng lượng dữ liệu sử dụng dịch vụ của công ty cao hơn so với dung lượng thống kê của nhà mạng thông thường đến 25 lần, giúp Jio trở thành nhà cung cấp dịch vụ băng thông Internet lớn nhất Ấn Độ. Quyết định giới thiệu gói dữ liệu 4G trên vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ các nhà mạng khác, đặc biệt là khi Ambani công bố chính thức rằng người dùng không cần trả bất kỳ phí dịch vụ nào, vốn là mảng kinh doanh trọng yếu của các công ty khác. Tính đến thời điểm này, Reliance Industries đã đầu tư 20 tỉ USD để mở rộng quy mô hoạt động, thiết lập mạng lưới và điều hành hệ thống tổng quan. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải chờ một thời gian nữa xem họ có thực sự mang lại ưu thế và lợi ích đáng kể gì cho công ty hay không. Tham khảo: Mashable