Bạn đã biết bản cập nhật mới của Google Chrome 55 sẽ giảm lượng RAM tiêu thụ đi 50% chưa? Điều này có thể giải quyết một trong những vấn đề cố hữu của trình duyệt đang thống trị thị trường này.Có thể nói rằng, trình duyệt đang thống trị thị trường hiện nay chính là Google Chrome. Nó đã giành lấy ngôi đầu này từ tay Microsoft Internet Explorer một cách hết sức thuyết phục. Tuy nhiên, một nhược điểm của trình duyệt này mà mọi người gần đây thường hay nhắc đến, đó là Chrome có thể làm giảm hiệu suất hệ thống của bạn. Vì vậy, bản cập nhật mới nhất của Google hy vọng có thể giải quyết vấn đề đó. Như vậy Chrome 55 đã trở thành đại diện mới nhất trong nỗ lực mạnh mẽ của Google nhằm cắt giảm khả năng tiêu thụ bộ nhớ của trình duyệt này. Nguyên nhân của tình trạng này được cho là gây ra bởi engine JavaScript V8, công cụ gây ảnh hưởng mạnh đến việc chiếm dụng bộ nhớ của Google. Nó cũng được sử dụng trong rất nhiều trang web khác nhau, để cung cấp trải nghiệm sống động hơn cho người dùng. Google cố gắng giải quyết vấn đề này bằng cách cập nhật engine JavaScript V8 theo hướng giảm kích thước vùng heap cũng như vùng bộ nhớ cần chiếm dụng, do vậy sẽ giúp sử dụng ít RAM hơn. Điều này rất hữu dụng khi truy cập vào các trang web phức tạp hơn. Đồng thời, Google cũng cố gắng cải thiện hiệu suất dòng code thu hồi dữ liệu rác của Chrome. Dòng code này sẽ làm sạch bộ nhớ RAM khi trình duyệt không còn được sử dụng, trả lại bộ nhớ RAM cho hệ thống. Trong bản cập nhật mới này, Google được kỳ vọng sẽ làm giảm đáng kể lượng RAM mà trình duyệt Chrome cần sử dụng. Theo Google, lượng RAM có thể được giảm đi 50%. Như vậy, công ty có thể so sánh lượng RAM Chrome 55 sử dụng với các phiên bản hiện tại trên nhiều website khác nhau. Tác động của bản cập nhật mới nhất vẫn đang được theo dõi. Bản cập nhật Chrome 55 sẽ hướng đến việc hỗ trợ cả cho những máy tính cấu hình không quá mạnh, bao gồm cả những máy có RAM chưa đến 1GB. Vì vậy, điều này được kỳ vọng sẽ làm cho trình duyệt Chrome trở nên hữu dụng hơn, khi nó có thể hoạt động tốt trên những hệ thống có bộ nhớ thấp. Bằng cách này, nó cũng sẽ giúp Chrome hỗ trợ được nhiều extension hơn và mở được nhiều tab cùng lúc hơn cho những người dùng có nhu cầu. Google sẽ phát hành phiên bản Chrome 55 trong tháng Mười Hai, nhưng bạn có thể cài đặt phiên bản beta của Chrome để thử nghiệm bản cập nhật mới này. Gần như chắc chắn là nó vẫn có thể có lỗi. Nhưng nếu bạn đang tìm kiếm một trình duyệt mới để sử dụng cùng lúc với nhau, giờ là lúc tốt nhất để so sánh giữa những cái tên nổi tiếng: Chrome, FireFox, Opera, Safari, Edge và Vivaldi. Về cơ bản, điều này sẽ cho bạn thấy loại trình duyệt nào sẽ phù hợp với nhu cầu của mình. Tuy nhiên, bạn hãy đảm bảo rằng trình duyệt mà bạn lựa chọn có thể vượt qua các tiêu chuẩn của Chrome 55. Theo Neurogadget