Dấu chấm hết cho vương triều Apple? Từ chỗ là kẻ đi đầu, Apple đang dần tụt lại phía sau đối thủ khiến người ta lo ngại về một cuộc suy thoái thực sự cho ông vua không ngai này.Apple đang lạc lối sau khi Steve Jobs qua đời, khiến cho họ lần đầu tiên cảm thấy run sợ trước các đối thủ cạnh tranh. Trước đây, Táo khuyết luôn đi trước một bước so với các đối thủ trong việc nâng cấp phần cứng và trải nghiệm phần mềm. Đã từng có thời người dùng cảm thấy mất mát khi chuyển sang Android hoặc Windows bởi thứ họ đánh mất là tính năng, trải nghiệm người dùng. Apple sử dụng quyền năng này để đưa mình lên vị thế cửa trên trong mối quan hệ với các đối tác – mang đến các điều khoản giao dịch có lợi. Về phía người dùng, họ cũng sẵn sàng bỏ tiền mua các bộ adapter mới cho thiết bị Apple bởi vì nó xứng đáng. Năm nay, người ta nghe thấy nhiều hơn những tiếng xỉ vả Apple khi họ khai tử giắc cắm tai nghe trên iPhone 7 hay khe cắm thẻ nhớ trên MacBook Pro, thay vì chấp nhận nó vô điều kiện, theo Năm 2016, điện thoại Android đã vượt mặt iPhone với độ phân giải cao hơn, camera tốt hơn, các tính năng điện toán đám mây, chống nước hay hỗ trợ VR/AR. Apple hiện là kẻ đi sau trong trò chơi đuổi bắt. Họ vẫn làm những việc người dùng không ngờ tới. Tuy nhiên, thay vì cầm một thiết bị cũ và nơm nớp lo sợ đặt câu hỏi “Apple sẽ làm gì tiếp theo”, người tỏ ra hết sạch hào hứng khi chờ đợi sản phẩm mới dán nhãn táo cắn dở. Android thống trị thị phần smartphone. Bản thân thị trường này cũng đạt điểm bão hòa, đồng nghĩa cơ hội tăng trưởng phụ thuộc vào những nền tảng mới – lĩnh vực mà Apple ở đằng sau còn đối thủ đang tiến bước mạnh mẽ. Apple luôn thiết lập vị trí thống lĩnh trên các nền tảng công nghệ mới, từ iPod, iPhone cho đến iPad. Tuy nhiên, người ta không thấy bóng dáng của họ ở các lĩnh vực AR/VR hoặc xe tự hành. Mặc dù hiếm khi đi trước, Apple luôn làm tốt nhất so với các đối thủ. Tuy nhiên, nếu hỏi một ai đó liệu Apple có đủ sức làm tốt nhất khi gia nhập thị trường AR/VR, không nhiều người dám tự tin nói có. Apple Watch không gây ấn tượng mạnh, mảng xe tự lái càng đi càng đâm vào ngõ cụt, những sản phẩm như HomeKit, HealthKit hay TouchBar quá nhỏ bé để tạo điểm nhấn, Apple dường như mất đi sự sáng tạo vốn có. Để trở lại, Apple cần một vị CEO có tầm nhìn, theo App Store là món quà tuyệt vời nhất của Apple, giữ vị thế hiện tại cho iOS. Mặc dù liên tục sụt giảm thị phần, kho ứng dụng này vẫn phát sinh doanh thu lớn gấp 4 lần Play Store. Apple, tất nhiên, chưa thể sớm sụp đổ nhưng đang phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt chưa từng có từ trước đến nay. Tuy nhiên, đó cũng là cơ hội để bản thân họ nhìn ra và tạo động lực mới để vươn lên. Nếu không, người ta đang dần nghĩ về một vị vua tiếp theo có thể thoái vị, giống như Nokia hay BlackBerry mới đây. Theo Zing