Ngành công nghiệp trị giá 300 tỷ USD tại Trung Quốc sắp có sự thay đổi cực lớn vì xe tự lái Hiện tại ở Trung Quốc chưa có nhiều quy định về việc thử nghiệm xe tự lái. Tận dụng điều này, rất nhiều công ty Trung Quốc đang gấp rút thử nghiệm công nghệ xe tải tự lái.Các công ty này hy vọng rằng công nghệ tự lái sẽ giúp giảm chi phí, giảm tai nạn giao thông và nâng cao hiệu quả tổng thể cho ngành công nghiệp vận tải đường bộ. Công nghệ tự lái giúp lái xe có thời gian nghỉ ngơi trong khi thực hiện các chuyến vận chuyển hàng hóa đường dài. Ở châu Âu và Mỹ, Volvo, Daimler, Uber và những công ty khác cũng đã triển khai thử nghiệm xe tải tự lái dưới sự giám sát của các chuyên gia. Ở Trung Quốc, với sự cởi mở về mặt chính sách, quy định, các công ty đang phát triển xe tải tự lái sẽ có nhiều cơ hội hơn trong việc thử nghiệm và nhanh chóng đưa những chiếc xe này ra thị trường. Những chiếc xe tải tự lái hứa hẹn cải tạo lại toàn bộ ngành vận tải đang hỗn loạn của Trung Quốc. "Vận tải hàng hóa liên tỉnh sẽ trở thành một thị trường khổng lồ ở Trung Quốc" TuSimple hiện đang thu thập dữ liệu trên một số xe tải do lái xe điều khiển. Dự kiến công ty này sẽ trình diễn công nghệ tự lái của mình trong quý đầu tiên năm 2017 và thương mại hóa vào năm 2018. Cách tiếp cận của TuSimple đặt biệt tiết kiệm chi phí. Nó phụ thuộc nhiều vào tầm nhìn máy và các thuật toán để hiệu chi tiết khung cảnh xung quanh xe, thu thập các dấu hiệu của các xe khác để dự đoán hành động tiếp theo mà chúng có thể thực hiện. Hou đã nghiên cứu tầm nhìn máy trong nhiều năm. Trước đó anh lấy bằng tiến sĩ hệ thống thần kinh và tính toán tại Caltech dưới sự hướng dẫn của Christof Koch, một nhà thần kinh học nổi tiếng hiện đang công tác tại Viện Allen về Khoa học Não bộ. Theo số liệu do TuSimle cung cấp, tính trên khắp đất nước Trung Quốc hiện có khoảng 7,2 triệu chiếc xe tải và khoảng 16 triệu lái xe đảm nhận công việc vận chuyển hàng hóa liên tỉnh. TuSimple không phải là công ty duy nhất nhìn thấy cơ hội phát triển cực kỳ lớn tại Trung Quốc. Baidu, công ty phát triển công cụ tìm kiếm nổi trội nhất đất nước tỷ dân, đang đầu tư rất mạnh mẽ vào xe tự lái và các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo khác. Hãng này đang hợp tác cùng với hãng sản xuất xe tải Foton, Bắc Kinh, và đã trình làng mẫu xe tải tự lái đầu tiên tại một triển lãm được tổ chức tại New International Expo Center, Thượng Hải trong tuần vừa rồi. Ngành công nghiệp vận chuyển hàng hóa bằng xe tải tại Mỹ thậm chí còn lớn hơn, với giá trị ước tính khoảng 700 tỷ USD. Uber, hãng cung cấp ứng dụng gọi xe và dịch vụ taxi tự lái, cũng đã tham gia thị trường xe tải tự lái bằng cách thâu tóm startup Otto. Hồi tháng trước, một mẫu xe tải tự lái của Otto đã thực hiện thành công chuyến giao hàng đầu tiên, chuyến hàng này gồm 50.000 chai bia. Ng Yi Pin, một nhà đầu tư của Yunqi Partner, một hãng đầu tư mạo hiểm Trung Quốc, cho biết rằng cơ hội thương mại hóa của công nghệ xe tải tự lái là rất lớn. Ông cũng đồng ý với quan điểm rằng chính phủ Trung Quốc sẽ hỗ trợ các công ty phát triển công nghệ này mặc dù chính quyền địa phương sẽ phải đối phó với tình trạng thất nghiệp của các lái xe. Các quy định liên quan tới xe tự lái ở Trung Quốc vẫn còn rất lỏng lẻo bởi chính phủ nước này đang cố gắng cân bằng giữa sự an toàn và các lo ngại của cộng đồng với mong muốn thúc đẩy sự đổi mới và thành công của công nghệ tự lái. Hồi tháng Bảy, cơ quan chức năng quản lý ô tô của Trung Quốc tuyên bố rằng đang soạn thảo một quy tắc liên quan tới những phương tiện tự lái và yêu cầu các công ty hạn chế thử nghiệm trước khi chính thức trình làng. Tuy nhiên, Hou, Ng và nhiều chuyên gia khác đều tin rằng chính phủ Trung Quốc sẽ lỏng tay với các thử nghiệm và hỗ trợ tối đa cho việc thương mại hóa xe tự lái. Trong khi đó, tại Mỹ, hồi tháng Chín, các cơ quan chức năng đã ban hàn một loạt quy định liên quan tới xe tự lái, yêu cầu các hãng sản xuất xe tự lái phải đảm bảo rằng xe của họ an toàn. Đồng thời, Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA), phụ trách các vấn đề an toàn đường bộ, đã tiết lộ ý định cấm các hệ thống tự lái có dấu hiệu không đảm bảo an toàn hoặc mang quá nhiều tính thử nghiệm. Theo MIT Technology Review