Các nhà khoa học đã tìm ra cách giảm 40% lượng đường nhưng vẫn giữ nguyên độ ngọt Đây sẽ là tin vui cho những người hảo ngọt nhưng sợ béo phì.Vừa qua, công ty Nestle đã tuyên bố họ vừa tìm ra cách thức giảm 40% lượng đường trong những chiếc bánh chocolate trong khi vẫn giữ được mùi vị và độ ngọt như cũ. Cụ thể, công ty đến từ Thụy Sỹ này đã tuyên bố thành công trong việc " Từ lâu, đường đã là tác nhân cho những chứng bệnh nan giải, ví dụ như béo phì hay tiểu đường. Các tổ chức sức khoẻ trên thế giới đang tiến hành nhiều chiến dịch để giáo dục cho người dân tác hại của đường. Vào năm 2014, tổ chức Action on Sugar đã kiến nghị chính phủ và các nhà sản xuất giảm 30% lượng đường trong những sản phẩm bánh kẹo và thức uống. Như vậy, sáng chế của Nestle sẽ được đông đảo mọi người dùng hộ nếu những gì công ty giới thiệu trở thành sự thật. Họ cho biết sản phẩm đầu tiên sử dụng loại đường mới sẽ xuất hiện vào năm 2018. Được biết, một gói Kit Kat 4 thanh sẽ chứa khoảng 23,8 gram đường. Nếu sử dụng loại đường mới, lượng đường trong Kit Kat sẽ giảm còn 14,3 gram. Theo kiến nghị của cá nhà khoa học, con người không nên sử dụng quá 30 gram đường trong một ngày để đảm bảo chất lượng sức khoẻ của cơ thể. Giám đốc công nghệ Nestle, ông Stefan Catsicas, hứng khởi cho biết: " Tham khảo The Guardian