Động thái lạ đằng sau việc startup du lịch Vntrip khởi kiện đối thủ Agoda về hành vi trốn thuế tại Việt Nam Công ty VNTRIP OTA, đơn vị chủ quản của startup du lịch Vntrip.vn vừa ra thông báo sẽ tổ chức buổi gặp gỡ báo chí vào chiều ngày 5/12 với nội dung “Vntrip.vn khởi kiện Agoda trốn thuế tại Việt Nam.”Theo đại diện Vntrip, công ty này nhận thấy những bất cập và không minh bạch trong cuộc cạnh tranh giữa doanh nghiệp nội và ngoại, điển hình trong lĩnh vực đặt phòng khách sạn trực tuyến. Và Agoda là ông lớn về lĩnh vực này hiện đang có biểu hiện trốn thuế tại Việt Nam. Agoda là một công ty hỗ trợ du lịch trực tuyến cho người dùng có trụ sở tại Singapore. Công ty này hiện tại chỉ hoạt động tại châu Á và hỗ trợ người du lịch châu Á đặt phòng khách sạn với tiêu chí tìm kiếm phòng nghỉ giá rẻ nhất cho người đi du lịch. Tương tự như Agoda, Vntrip là một công ty mới được thành lập, hỗ trợ dịch vụ tương tự cho khách du lịch tại Việt Nam đặt phòng nghỉ trong quá trình du lịch, được thành lập bởi các nhà đầu tư từ Việt Nam và Hongkong. Hỗ trợ hơn 1 triệu khách sạn, khu nghỉ dưỡng khác nhau, đây được xem là công ty cạnh tranh trực tiếp với Agoda tại thị trường Việt Nam. Khởi kiện "công ty anh em" của đối tác chiến lược? Cách đây không lâu, hồi tháng 4/2016, Vntrip từng công bố rộng rãi việc kí kết hợp tác chiến lược với Booking.com. Thông qua ký kết hợp tác này, Vntrip trở thành công ty đầu tiên của Việt Nam được cấp quyền truy cập vào mạng lưới khách sạn của Booking.com trên toàn thế giới với 880.000 khách sạn ở hơn 200 quốc gia và gần 5.000 khách sạn tại Việt Nam. Vấn đề nằm ở chỗ, Agoda và Booking.vn đều cùng thuộc một hệ thống được sở hữu và được điều hành bởi Tập đoàn mẹ Priceline tại Mỹ. Princeline Group – tập đoàn toàn cầu chuyên về lữ hành và các dịch vụ trực tuyến liên quan du lịch, lữ hành với doanh thu hang năm lên đến 10 tỷ USD. Bên cạnh Agoda.com, Priceline Group còn sở hữu nhiều công ty tên tuổi khác như Booking.com, Priceline.com, Kayak.com… Agoda được Priceline mua lại vào năm 2007, trong khi Booking.com được Priceline thâu tóm trước đó, năm 2005. Như vậy, bằng việc thông báo việc khởi kiện Agoda, phải chăng Vntrip đang muốn "tuyên chiến" trực tiếp với "người anh em cùng mẹ" với đối tác chiến lược của mình, Booking.com. Nhìn lại lịch sử phát triển, Agoda ra đời cuối những năm 90 dưới tên gọi PlanetHoliday.com. Đây chính là trang web đặt phòng trực tuyến đầu tiên trong ngành công nghiệp đầy tiềm năng mà sau này trở thành ngành kinh doanh thu về triệu đô. 2 năm trước khi về tay Priceline, năm 2005, PlanetHoliday.com đã sáp nhập với một website đối tác ở Thái Lan là PrecisionReservations.com thành lập công ty Agoda. Booking.com cũng bắt đầu với vị thế của một startup đặt phòng trực tuyến thành lập tại Hà Lan năm 1996 và được Priceline mua lại năm 2005. Sự việc sẽ tiếp tục được chúng tôi cập nhật trong những bản tin tiếp theo. Theo Trí Thức Trẻ