Hacker trổ tài biến hóa Tesla Model S thành chiếc xe có thể điều khiển bằng suy nghĩ và sóng não Thêm một thành tựu nữa thúc đẩy khía cạnh phát triển công nghệ xe tân tiến của tương lai.Model S của Tesla đã và đang thu được những bước tiến khá đáng kể trong thời gian vừa qua. Và lần này, một thành tích mới vừa được lập ra, nhưng không phải hoàn toàn do Tesla khởi xướng và nắm giữ, mà là một nhóm kỹ sư công nghệ tại California gồm Casey Spencer, Lorenzo Caoil, Vivek Vinodh và Abenezer Mamo. Cụ thể, họ đã hack thành công một chiếc Tesla Model S 85D, mang đến tính năng cho phép người điều khiển có thể ngồi ở ghế sau, không cần đến vô-lăng, thay vào đó là đeo một thiết bị đo điện não đồ để kiểm soát và "ra lệnh" cho phương tiện bằng ý nghĩ của chính mình. Dự án của họ đã đạt được giải Ba tại sự kiện Cal Hacks dành cho sinh viên đại học vào tháng vừa rồi. Dự án trên, với tên gọi Teslapathic, chỉ được phép thực hiện trong 36 giờ đồng hồ trong khuôn khổ cuộc thi. Trong quá trình chuẩn bị và thiết đặt, bộ chuyển đổi dữ liệu điện não đồ sẽ được thiết kế để truyền tải những lệnh như "dừng" và "tiến" thành dạng tín hiệu số, từ đó kích hoạt cơ chế điều khiển. Một chương trình đào tạo và học hỏi dạng machine-learning sẽ làm nhiệm vụ chuyển đổi tín hiệu của não sang các lệnh đó. "Tiến" đồng nghĩa với nghĩ đến việc nhấn/dậm chân phải, và "dừng" là kéo tay trái. Từ đó, các hệ thống tích hợp với phanh và ga sẽ được tính toán và kiểm soát tương ứng. Teslapathic - Dự án điều khiển xe Tesla bằng ý nghĩ Tuy nhiên, về mặt điều chỉnh hướng di chuyển thì các công đoạn lại không được tinh vi và cao siêu như khi điều khiển bằng ý nghĩ hoàn toàn như vậy. Nhóm đã lắp đặt một hệ thống truyền động kết hợp với cảm biến con quay hồi chuyển ngay trên thiết bị đeo trên đầu của người điều khiển, do đó khi họ nghiêng đầu sang trái hoặc phải, chiếc xe sẽ đổi hướng theo. Để đảm bảo an toàn tính mạng, toàn bộ mã lập trình đều được gắn liền với một giải pháp phanh khẩn cấp mà khi được kích hoạt, tốc độ của xe sẽ ngay lập tức được hãm dần bằng một cơ chế can thiệp để giữ phương tiện ở vận tốc an toàn. Và nếu vẫn chưa cảm thấy yên tâm, người ngồi trong xe hoàn toàn có thể phá bộ phận nhấn chân ga ở phía trước. Dù còn nhiều trường hợp rủi ro vẫn đang được tính toán, nhưng không thể phủ nhận đây quả thực là một phát kiến tuyệt vời mở ra tiền đề và nền tảng cho một lĩnh vực sản xuất ô-tô mới cho tương lai. Được biết, năm ngoài, Spencer cũng đã chế tạo thành công một chiếc xe dùng cho các vận động viên chơi golf được điều khiển bằng ý nghĩ và cũng dùng để thi đấu trong Cal Hacks. Tất nhiên lần này, một chiếc Tesla Model S trị giá 85.000 USD là cả một quy mô mới, nhưng điều đó chứng tỏ đam mê cháy bỏng của anh. Hiện tại, anh đang dự định tham gia vào nhóm nghiên cứu và chế tạo của Tesla. Tham khảo: Seeker