Người đàn ông Trung Quốc vác bịch tiền lẻ đi mua xe sang Thậm chí ngân hàng cũng từ chối đổi tiền cho ông.Mới đây, một người đàn ông đến từ miền bắc Trung Quốc đã mang một bọc lớn toàn tiền lẻ tới một salon ô tô tại Trịnh Châu, Hà Nam để tậu về một chiếc Toyota Land Cruiser Prado trị giá tới gần 58.000 USD. Nhân viên salon đếm tiền mua xe Ông trả hầu hết hóa đơn bằng những đồng tiền xu và tiền lẻ mệnh giá nhỏ nhất. Bọc tiền nặng đến nỗi làm xịt một lốp chiếc xe mà ông dùng để chở nó trên đường tới salon ô tô. 12 nhân viên của salon đã phải ngồi đếm mất 12 tiếng đồng hồ mới hết được bọc tiền. Một nhân viên cho biết “ngón tay tôi đến giờ vẫn còn thấy rát đây.” Được biết người đàn ông này chủ một cửa tiệm bán bột mì nên ngày nào cũng chỉ nhận tiền lẻ từ khách hàng. Trước đó, ông cũng từng phải mua chiếc xe cũ với giá gần 60.000 USD bằng tiền lẻ. Ông từng cố gắng mua xe từ các salon gần nhà nhưng đều bị từ chối sau khi họ nhìn thấy bịch tiền khổng lồ. Điều đáng nói là ngay cả các ngân hàng cũng từ chối đổi tiền chẵn cho ông. Tham khảo Straitstimes