CEO Microsoft bị cổ đông chất vấn, lo ngại công ty đang dần bỏ rơi mảng kinh doanh thiết bị di động Những mối quan ngại nói trên cũng là điều dễ hiểu khi những động thái của Microsoft có vẻ không mặn mà lắm với việc ra mắt ứng dụng mới, đồng thời doanh số di động - đặc biệt là WIndows Phone - cũng ngày cảng tụt giảm.Trong buổi họp mặt cổ đông mới đây, một vài tên tuổi tại Microsoft đã bày tỏ sự quan ngại của mình về chiến thuật kinh doanh mảng di động của công ty. Cụ thể, cuộc họp này được tổ chức sau khi một số người đưa ra ý kiến về việc “giảm thiểu đầu tư vào các thiết bị và dịch vụ Windows Phone” đã khiến CEO Satya Nadella bị chất vấn về quyết định và lựa chọn trong tương lai của mình, dưới sự chứng kiến của khá nhiều tín đồ trung thành với Windows Phone trong cùng công ty. Một trong những cổ đông, đồng thời là người dùng tâm huyết và gắn bó – Dana Vance – đã vô cùng ngạc nhiên và bất ngờ khi Microsoft giới thiệu các ứng dụng chỉnh sửa ảnh như Pix và nhiều dịch vụ nền tảng Outlook cho Android và iOS, nhưng trên chính hệ điều hành của mình thì lại không. Vance hiện cũng đang sở hữu dòng thiết bị đeo theo dõi sức khỏe Band, và anh cho rằng sản phẩm này hiện gần như đã không còn nhận được sự hỗ trợ và cập nhật đến từ nhà sản xuất nữa. Với những động thái khái quát ban đầu nhận thấy như vậy, Vance đã yêu cầu Nadella có một lời giải thích xứng đáng cho kế hoạch hiện tại của công ty về mảng kinh doanh thiết bị di động phổ thông. Đáp lại câu hỏi đó, Nadella vẫn trả lời tương tự như cách mà mình phát biểu trong những lần ra mắt công chúng trước đó, phần lớn chỉ mang tính khẳng định lại nội dung của lời chất vấn. Theo Geek Wire, Nadella cũng cho biết công ty sẽ cải tiến ứng dụng Mail và Windows Camera để sở hữu các tính năng quan trọng cần thiết sánh ngang với những đối thủ khác, nhưng thời điểm chính thức vẫn chưa được tiết lộ. Một cổ đông khác – người khẳng định mình phụ thuộc vào chiếc Windows Phone của mình đến 18 tiếng/ngày – cho rằng ông đã nghe nói công ty đang “rời bỏ đầu tư vào mảng mobile”, do vậy Nadella lại tiếp tục đối mặt với một lời chất vấn nữa về chiến thuật tương lai của mình cho mảng thiết bị di động này. Nadella khẳng định công ty sẽ tiến hành đặt trọng tâm vào khía cạnh độc đáo và khác biệt, chất lượng điều hành xử lý, bảo mật an ninh và tính năng Continuum đột phá giúp hiện thực hóa việc chạy những ứng dụng của PC ngay trên cấu hình điện thoại (được hứa hẹn giới thiệu vào năm 2017):  “Vâng thưa ông. Những bước tiến của công ty sẽ được tính toán liên quan đến quy mô tiếp cận người dùng trên cả một hệ sinh thái tập hợp, chứ không còn là một thiết bị di động cá nhân đơn lẻ nữa. Do đó, không có chuyện chúng tôi đang bỏ rơi mảng thiết bị mobile. Những khía cạnh trọng yếu được tập trung sẽ gắn liền với khả năng điều hành và xử lý, bảo mật thông tin và Continuum. HP X3 là một thiết bị tiêu biểu trong thời gian vừa qua khi tận dụng khá tốt những đặc trưng của nền tảng Windows. Tất nhiên, nhiều góc cạnh đa dạng khác vẫn luôn được đội ngũ phát triển xem xét và cân nhắc để đánh giá, mở rộng thêm. Về phần giới thiệu các ứng dụng trên những hệ điều hành khác, đó là do chúng tôi nhận thấy họ có một cộng đồng người dùng lớn và có thể đem lại nhiều lợi ích, doanh số. Vì vậy, việc kết hợp ra mắt phần mềm thêm trên Android và iOS không có nghĩa Windows Phone đang dần bị mai một và lãng quên.”  Đó là những điều chúng ta vẫn thường nghe từ Nadella trong thời gian vừa qua. Dù góc nhìn về một viễn cảnh xuất hiện một thiết bị di động mang sức mạnh của PC vẫn luôn thu hút sự chú ý rất lớn của giới công nghệ và mang nhiều tiềm năng hứa hẹn, nhưng cho tới thời điểm hiện tại, chúng ta vẫn chưa thực sự được thấy những lợi ích cụ thể mà ông lớn công nghệ xứ Redmond được hưởng nếu như nó chưa được hoàn thành và ra mắt, trong khi công ty đã và đang đầu tư rất nhiều vào khoản này. Do vậy, những lời giải đáp và trấn an của Satya Nadella có lẽ vẫn là chưa đủ để làm yên lòng cộng đồng fan hâm mộ nói chung và đặc biệt là các cổ đông của Microsoft. Tham khảo: Arstechnica