Tim Cook tuyên bố doanh số Apple Watch vừa lập kỷ lục mới, bác bỏ nhận định giảm 71% so với năm ngoái của IDC Doanh số Apple Watch được bán người tiêu dùng đã lập một kỷ lục mới trong tuần đầu tiên của kỳ mua sắm cuối năm và quý hiện tại đang trên đường trở thành quý tốt nhất từng có của Apple Watch, CEO Tim Cook tuyên bố.Trả lời một email của Reuters, Tim Cook khẳng định doanh số Apple Watch vừa đạt một kỷ lục mới. Cũng theo ông, doanh số mà ông nhắc tới là lượng hàng đã tới tay người dùng, không bao gồm lượng hàng đã xuất xưởng nhưng vẫn nằm trên kệ hàng bán lẻ. Tuyên bố của Cook được đưa ra sau khi hãng nghiên cứu thị trường IDC ước tính rằng trong quý 3/2016 Apple chỉ bán được khoảng 1,1 triệu chiếc Apple Watch, giảm 71% so với cùng kỳ năm trước. "Dữ liệu của chúng tôi cho thấy Apple Watch đang bán chạy và có vẻ như là một món quà phổ biến nhất trong kỳ năm nay" Mặc dù vậy, Cook không tiết lộ doanh số cụ thể của Apple Watch. Apple không tiết lộ nhiều chi tiết về doanh số của Apple Watch, một sản phẩm mới xuất hiện dưới thời Tim Cook. "Táo khuyết" không tiết lộ chi tiết doanh số, doanh thu của Apple Watch mà gộp nó vào báo cáo của danh mục "Sản phẩm khác" bao gồm các thiết bị như iPod và Apple TV. Dự kiến doanh số Apple Watch sẽ tăng mạnh trong thời điểm cuối năm bởi nó là sản phẩm phù hợp để mua làm quà hơn so với iPhone, Mac và iPad. Năm nay, Apple cũng đã giảm giá của Apple Watch đời đầu và ra mắt phiên bản thứ hai của thiết bị này với một số cải tiến. Khi doanh số iPhone ngày càng sụt giảm, Apple đang phải gấp rút tìm ra một nguồn doanh thu thay thế. Theo nhiều chuyên gia, Apple Watch không thể lấp vào khoảng trống doanh thu mà sự sụt giảm doanh số iPhone gây ra. Theo Reuters