iPhone 5C giá 1,9 triệu ồ ạt tái xuất thị trường Sau nửa năm vắng bóng, iPhone 5C lock Nhật giá siêu rẻ bắt đầu quay lại các cửa hàng di động xách tay ở Việt Nam.Sau cơn sốt iPhone 6 cũ, các cửa hàng di động xách tay ở Hà Nội và TP.HCM bắt đầu nhập trở lại iPhone 5C lock Nhật Bản và bán với giá 1,9 triệu đồng cho bản 16 GB. Người dùng chỉ cần thêm 200.000 đồng để sở hữu bản 32 GB. iPhone 5C giá siêu rẻ đã trở lại để khuấy động thị trường di động xách tay cuối năm. Ghi nhận của Theo Nguyễn Văn Thanh, chủ cửa hàng trên đường Lê Hồng Phong, quận 10, TP.HCM, giới buôn sỉ đang chào hàng đủ các phiên bản màu sắc. Hình thức máy còn khá mới. Ra mắt cùng iPhone 5S năm 2013, iPhone 5C từng bị người dùng "hắt hủi" vì giá bán khi đó không thực sự rẻ và máy dùng vỏ nhựa, cấu hình tương đương iPhone 5. Tuy nhiên, đến cuối 2015 và đầu 2016, model này đã gây sốt thị trường khi lần lượt giảm giá về mức 3 triệu (hàng quốc tế) và 1,9 triệu đồng (máy khoá mạng). Nói về sự trở lại của iPhone 5C giá rẻ, các chủ cửa hàng cho rằng đây là thời điểm thích hợp, khi người tiêu dùng có xu hướng mua sắm điện thoại mới vào cuối năm. Mức giá rẻ hơn trước cùng thương hiệu Apple là hai yếu tố giúp model này có khả năng bán chạy. Với mức giá hiện tại, iPhone 5C lock Nhật "tấn công" rất mạnh vào nhóm người dùng mới chuyển từ điện thoại cơ bản lên smartphone, và cả những người đã trải nghiệm điện thoại Android giá rẻ, muốn qua iOS nhưng không đủ điều kiện. Về cấu hình, iPhone 5C sở hữu màn hình 4 inch, độ phân giải 640 x 1.136 pixel. Máy dùng chip xử lý lõi kép Apple A6 tốc độ 1,3 GHz, RAM 1 GB, camera iSight 8 MP. Với mức thông số này, iPhone 5C vẫn đáp ứng được những nhu cầu cơ bản của người dùng và hoạt động ổn định trên iOS 8, iOS 9. Tuy iPhone 5C lock Nhật đang ồ ạt trở lại thị trường, nhưng vẫn có một số cửa hàng không mấy mặn mà với mặt hàng này. " Theo Nghĩa, người dùng thường đến hỏi mua iPhone 5C nhưng sau khi biết về iPhone 6 lock Nhật có giá tầm 4,9 triệu, họ thường cân nhắc lên đời để có trải nghiệm tốt hơn. Theo Zing