Tư tưởng lớn gặp nhau, IBM đã nghĩ tới cửa hàng như Amazon GO từ 10 năm trước Ngoại trừ một vài khác biệt nhỏ về khung cảnh, còn lại ý tưởng của cả hai công ty về loại cửa hàng của tương lai này giống nhau đến mức đáng ngạc nhiên.Thứ Hai vừa qua, ngành bán lẻ thế giới đã gặp một cơn chấn động khi Amazon tiết lộ về cửa hàng tạp hóa kiểu mới trong tương lai của mình, nơi khách hàng chỉ cần lấy đồ và đi về, không còn quầy thu ngân hay cảnh xếp hàng chờ thanh toán như hiện nay. Tuy nhiên, khung cảnh tương lai đó lại có gì đó quen thuộc nếu bạn chú ý vào giữa những năm 2000. Đó là bởi vì IBM đã dự đoán được gần đúng điều này từ hơn 10 năm trước trong một đoạn video quảng cáo trên truyền hình – một cửa hàng tạp hóa không có máy tính tiền, không có người thu tiền, và cũng không có những hàng dài những người chờ phải thanh toán. Với tựa đề “ rong đoạn quảng cáo một người đàn ông lấy sản phẩm ra khỏi kệ, nhét nó vào trong áo khoác, và rời cửa hàng nhưng dường như không phải trả tiền. Đoạn quảng cáo có thể làm bạn cho rằng anh chàng đó là một kẻ ăn trộm, nhưng trên thực tế, cửa hàng đó có thể xác định anh đã lấy những gì trên kệ và in ra hóa đơn cho anh. Dưới đây là đoạn quảng cáo đó: Dự đoán về cửa hàng trong tương lai của IBM. Đoạn quảng cáo này trông trùng hợp một cách kỳ lạ với những gì Amazon vừa ra mắt. Amazon Go được thiết kế tương tự như vậy, vì thế cửa hàng sẽ tự động biết được người mua hàng lấy những sản phẩm nào ra khỏi kệ, bổ sung sản phẩm đó vào giỏ hàng kỹ thuật số, và biết được khi nào người mua rời khỏi cửa hàng. Công nghệ máy học của Amazon có thể xác định được sản phẩm nào bạn đã lấy, vì vậy bạn sẽ không phải tự mình bổ sung các sản phẩm đó vào giỏ hàng của mình. Khi bạn rời khỏi cửa hàng, Amazon sẽ tự động trừ tiền trong thẻ tín dụng của bạn đã được lưu trong tài khoản Amazon. Sự khác biệt giữa hai đoạn quảng cáo có lẽ chỉ là khung cảnh có chút rùng rợn trong quảng cáo của IBM, trong khi của Amazon mang mầu sắc vui vẻ hơn với một người phụ nữ đang băn khoăn lựa chọn giữa bánh pho mát hay không. Ngoài ra, IBM dường như quên đổi mới ý tưởng về biên lai bằng giấy, nhưng có lẽ chúng ta nên bỏ qua điều này khi thời điểm đó iPhone chưa xuất hiện. Chúng ta sẽ phải đợi đến năm sau để được chứng kiến cửa hàng Amazon Go đầu tiên được mở cửa tại Seattle – nhưng chắc chắn một điều IBM đã đi trước một bước về ý tưởng. Tham khảo Business Insider