Samsung ra mắt Galaxy Tab S4 10.5 chạy đa nhiệm như PC Tablet của Samsung có thể chia nhỏ nhiều cửa sổ ứng dụng, kết nối thêm màn hình phụ qua cổng HDMI.Tab S4 có màn hình Super Amoled cỡ lớn, kết nối màn hình phụ qua HDMI. Trước thềm sự kiện ra mắt Galaxy Note9, Samsung đã giới thiệu mẫu tablet đầu bảng của hãng là Galaxy Tab S4 10.5. Nâng cấp lớn nhất của máy là chế độ DeX cho phép sử dụng như máy tính PC truyền thống, hỗ trợ công việc gần giống laptop thông thường.  Tuy nhiên, cấu hình của sản phẩm không phải mạnh nhất hiện nay nếu so với các smartphone cao cấp. Tab S4 mới dùng chip Snapdragon 835, RAM là 4 GB, bộ nhớ trong là 64 và 256 GB. Pin của máy có dung lượng 7.300 mAh đi kèm bộ sạc nhanh 15W. Samsung cho biết sản phẩm có thể xem video liên tục trong 16 tiếng. Tab S4 10.5 như thường lệ vẫn đi kèm với bút cảm ứng nhưng là S Pen thế hệ mới. Bộ đôi này có thể hoạt động như bàn vẽ phác thảo kỹ thuật số hoặc màn hình cảm ứng của máy tính bảng có thể dùng như bàn di cảm ứng cho PC khi kết nối. Bàn phím rời cùng khả năng chạy đa nhiệm cho phép dùng công việc như laptop thông thường. Với Tab S4, Samsung đã nâng cấp chế độ DeX, cho phép trải nghiệm sử dụng gần giống với laptop chạy Windows truyền thống nhất. So với thế hệ cũ, người dùng không cần kết nối máy vào dock để mở chế độ DeX. Các ứng dụng khi đó có thể trở thành các cửa sổ nhỏ và dễ dàng di chuyển trên màn hình, hỗ trợ cho chạy đa nhiệm. Đây cũng là tablet đầu tiên hỗ trợ hai màn hình. Trong đó, máy có thể kết nối với một màn hình ngoài qua cổng HDMI để sử dụng như màn hình phụ. Máy tính bảng mới của Samsung có hai tùy chọn kết nối là chỉ có Wi-Fi và có thêm LTE. Tại Mỹ, hãng mới bán ra phiên bản chỉ có Wi-Fi. Giá cho model dung lượng 64 GB là 650 USD còn bản 256 GB là 750 USD.