Apple vừa "thả thính" cho biết họ đang thực hiện dự án xe tự lái Vừa qua, Apple đã gửi thứ cho Cơ Quan Quản Lý Quốc Lộ An Toàn Giao Thông Mỹ về vấn đề xe tự lái.Apple vừa qua đã gợi ý rằng họ đang thực hiện dự án xe tự lái với tên mã Project Titan. Trong một bức thư gửi đến Cơ Quan Quản Lý Quốc Lộ An Toàn Giao Thông Mỹ (National Highway Traffic Safety Administration), Apple đã cho biết họ đang " Bức thư trên là lời ngỏ của Apple về các quy định của chính phủ về chuẩn mực của các xe tự lái. Nó được ban lái vào tháng 9 năm nay và đã được các công ty về xe tự lái như Google hay Ford phản hồi. Đồng thời, bức thư trên của Apple được ký bởi ông Steven Kenner - Giám đốc toàn cầu về an toàn của Ford. Apple đã được đồn đại rằng họ đang làm việc cho Project Titan trong nhiều năm qua, nhưng công ty chưa hề công bố điều đó. Trong dạo gần đây, những báo cáo cho thấy dự án trên đã bị thay đổi, cụ thể rằng Apple giờ đây sẽ không sản xuất xe để cạnh tranh với các đối thủ khác, ví dụ như Tesla. Thay vào đó, họ sẽ tập trung vào việc phát triển các phần mềm xe tự lái để tích hợp nó lên các mẫu xe khác nhau. Dự định trên của Apple là một phần trong kế hoạch lâu dài của ông Bob Mansfield, người đã trở về Apple sau một kỳ nghỉ hưu dài, và đây cũng là lúc cựu trưởng dự án, ông Steven Zadesky, nghỉ việc tại Apple trong năm nay. Trong khi đó, phía chính phủ Mỹ vẫn đang tiếp tục thu nhận phản hồi từ các công ty công nghệ và sản xuất xe ô tô về các quy định xe tự lái. Các công ty lớn như Google, Uber, Ford, Volvo và Lyft đã phản đối khi họ cho biết họ không hài lòng khi chính phủ Mỹ yêu cầu phải cung cấp các thông tin chuyến đi và thông số an toàn của khách hàng. Tuy nhiên Apple lại đồng tình với việc đó. "Apple đồng ý rằng các công ty nên cung cấp thông tin về sự tự lái của xe và các thông tin về tai nạn. Bằng cách này, dự liệu của ngành xe tự lái sẽ trở nên toàn diện và an toàn hơn rất nhiều", Kenner cho biết trong bức thư. Ngoài ra, Apple mong muốn phía chính phủ nên "linh hoạt trong các quy định" hơn để khuyến khích sự sáng tạo. Tham khảo The Verge