Z.com chính thức ra mắt Data Center tại Việt Nam Ngày 08/12/2016, Z.com chính thức đưa vào khai thác và cung cấp dịch vụ Hosting, Cloud tại Data Center (viết tắt DC) đặt tại Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường.Theo đó, Z.com sẽ cung cấp các dịch vụ Web Hosting, WordPress Hosting, Cloud VPS trên cả 4 DC bao gồm: Việt Nam; Nhật Bản; Singapore; Hoa Kỳ và các dịch vụ Email Hosting, Cloud Hosting trên DC Việt Nam. Việc triển khai Data Center tại Việt Nam sẽ giúp khách hàng có nhiều sự lựa chọn hơn và chất lượng dịch vụ tốt hơn nhiều so với trước đây. Đồng thời, trong thời gian này, Z.com cũng triển khai thêm các dịch vụ mới như sau: - Email Hosting: Dịch vụ thư điện tử được cung cấp trên một hệ thống máy chủ chuyên biệt với những tính năng bảo mật cao. - Cloud Hosting: Dịch vụ lưu trữ website được hoạt động trên nền công nghệ điện toán đám mây (Cloud computing). - WordPress Hosting (nâng cấp): Với việc tăng thêm 2 gói WordPress Hosting và không giới hạn số lượng người truy cập, đây sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời cho các bạn muốn tạo Website nhưng không biết về kỹ thuật. Cùng với việc đưa vào hoạt động các dịch vụ mới, Z.com cũng thực hiện nhiều chương trình ưu đãi, khuyến mãi đặc biệt cho sự kiện này: - Đăng ký WordPress Hosting chỉ với 9,000 VNĐ/tháng, đối với gói Start. - Giảm 50% khi đăng ký WordPress Hosting với các gói Professional; Enterprise. - Giảm 50% khi transfer Web Hosting, Email Hosting, Cloud Hosting từ các DC nước ngoài về DC tại Việt Nam của Z.com. Thông tin tham khảo: Khi sử dụng các gói Web Hosting, VPS,… với DC đặt tại nước ngoài, website của bạn sẽ phải đối mặt với nguy cơ chậm kết nối, không kết nối được khi đường cáp quang quốc tế (AAG) gặp trục trặc. Với tần suất đứt cáp như hiện nay thì việc lựa chọn gói Web Hosting, VPS,… với DC đặt tại Việt Nam sẽ là giải pháp tốt và an toàn nhất cho người sử dụng. Theo Nghị định về “Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng” thì Tổ chức, doanh nghiệp thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp có quyền và nghĩa vụ sau đây: “Có ít nhất 01 hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam đáp ứng việc thanh tra, kiểm tra, lưu trữ, cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và giải quyết khiếu nại của khách hàng đối với việc cung cấp dịch vụ theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông;” http://moj.gov.vn/vbpq/lists/vn%20bn%20php%20lut/view_detail.aspx?itemid=28618