Apple đầu tư vào công ty sản xuất turbine điện gió lớn nhất Trung Quốc để đẩy mạnh chuỗi cung ứng Nếu bạn thắc mắc iPhone có liên hệ gì với những chiếc máy phát điện gió ở Trung Quốc thì câu trả lời là cả hai đều nằm trong kế hoạch của ông lớn Apple.Apple từng đầu tư vào 4 chi nhánh của Goldwind, nhà sản xuất điện turbine gió lớn nhất Trung Quốc. Các chi nhánh này được đặt ở những khu vực khác nhau trên khắp cả nước như Hà Nam, Sơn Đông, Sơn Tây và Vân Nam. Theo phía Goldwind, Apple sở hữu 30% cổ phần của mỗi chi nhánh. Các điều khoản chi tiết về thương vụ hiện chưa được tiết lộ. Lasa Jackson, phó giám đốc chuyên trách các sáng kiến môi trường của Apple cho biết các khoản đầu tư vào turbine điện gió sẽ giúp sản sinh ra 285 megawatt điện sạch. Công ty cũng hy vọng có thể cung ứng nguồn điện cho các nhà sản xuất nằm trong chuỗi cung ứng của Apple. Với nhà máy tại Tân Cương, một tỉnh thuộc miền tây bắc Trung Quốc, tính riêng năm ngoái Goldwind đã sản xuất được tới 12,5% turbine gió và trở thành nhà cung cấp lớn nhất đại lục. Công ty chủ yếu tập trung vào thị trường nội địa với 98% turbine hãng sản xuất được cài đặt tại Trung Quốc. Đây không phải lần đầu tiên nhà Táo đầu tư vào năng lượng sạch tại đất nước tỷ dân. Tháng 6/2015, Apple cho ra mắt một công ty liên doanh với Sunpower – nhà sản xuất tấm pin mặt trời có trụ sở tại California để thực hiện các dự án sản xuất điện mặt trời cung cấp tới 40 MW điện năng tại Tứ Xuyên. Dự án này được hoàn thành vào tháng 10 cùng năm. Chính vì hầu hết các hoạt động sản xuất trong chuỗi cung ứng của Apple đều diễn ra tại Trung Quốc nên đầu tư vào năng lượng sạch sẽ giúp công ty giảm thiểu những ảnh hưởng xấu tới môi trường. Mục tiêu này cũng hoàn toàn phù hợp với các sáng kiến của chính quyền sở tại. Cụ thể là để giảm thiểu ô nhiễm, Bắc Kinh đã cam kết tăng tổng lượng điện năng sản xuất trong nước lên mức 140 gigawatts cho đến năm 2020 (gấp 3 lần so với năm 2015). Chính phủ cũng đặt ra những mục tiêu đầy tham vọng với ngành điện gió. Các khoản đầu tư và trợ giá mà chính phủ dành cho các công ty phát triển công nghệ xanh đã gia tăng nhanh chóng. Tính riêng năm 2015, con số này đã rơi vào khoảng 103 tỷ USD. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Apple tại Trung Quốc, nhất là giữa nhiều rắc rối xảy đến với công ty trong thời gian gần đây như các vụ nổ iPhone tại đại lục, tranh cãi về bản quyền với một hãng sản xuất smartphone tại Thâm Quyến hay việc công ty bị buộc phải đóng cửa iBook và iTunes tại thị trường này từ năm ngoái. Tham khảo Quartz