Thâu tóm cùng lúc 9 startup này trong năm 2016, Apple đang "âm mưu" gì? Với tiềm lực tài chính mạnh mẽ, Apple đã không ngại vung tiền để thâu tóm hàng loạt các dự án startup lớn nhỏ trong năm 2016 này.Apple mua lại rất nhiều startup, nhưng lại khá kín tiếng về những công ty này. Dưới đây là 9 trong số những startup đáng chú ý được Apple thâu tóm trong năm qua. Bằng cách tìm hiểu về những startup sau đây, chúng ta có thể phần nào nắm được kế hoạch của Apple trong thời gian sắp tới. 1. Flyby Media: Dự án khởi nghiệp tương tác ảo Mảng hoạt động: Phát triển công nghệ tương tác ảo cho phép các thiết bị di động "nhìn" thấy thế giới xung quanh nhờ công nghệ "nhận biết không gian". Đây là cầu nối giữa thế giới vật lý và không gian số. Giá: Không được công bố Thâu tóm: 01/2016 Thành lập: 2010 Trụ sở: New York Công nghệ mà Flyby Tech đang phát triển sẽ có rất nhiều ứng dụng, từ lập bản đồ không gian trong phòng, cho tới xe hơi tự lái. Một phần lớn công nghệ của dự án này là theo dõi chuyển động 3D của các vật thể. 2. Emotient: Trí thông minh nhân tạo nhận diện khuôn mặt Mảng hoạt động: Sử dụng trí thông minh nhận tạo để quét khuôn mặt con người và đọc cảm xúc của họ Giá: Không được công bố Thâu tóm: 01/2016 Thành lập: 2012 Trụ sở: San Diego Emotient có thể nhận ra cảm xúc của một người bất kì theo thời gian thực, bằng cách phân tích nét mặt. Marian Barlett, nhà sáng lập của Emotient từng giải thích về cách mà công nghệ này hoạt động: Một trong những ứng dụng công nghệ mang mặc đầu tiên mà Emotient tung ra là add-on cho Google Glass, giúp các nhân viên bán hàng dễ dàng nhận ra xem người đối diện có thích sản phẩm của họ hay không. 3. LearnSprout: Dự án khởi nghiệp công nghệ giáo dục Mảng hoạt động: Phát triển phần mềm cho giáo viên và các nhà quản lý trường để phân tích dữ liệu học tập của học sinh. Giá: Không được công bố Thâu tóm: 01/2016 Thành lập: 2012 Trụ sở: San Francisco Tại thời điểm Bloomberg cho biết Apple thâu tóm LearnSprout, thông tin trên website của dự án công bố, họ đã được 2.500 trường học tại 42 bang của Mỹ sử dụng. LearnSpout từng gọi được số vốn lên tới 4,7 tỷ USD. Trong vài năm trở lại đây, vị thế trong thị trường giáo dục Hoa Kỳ của Apple đang suy giảm, khi bị bào mòn bởi laptop giá rẻ chạy hệ điều hành Chrome OS của Google. 4. LegbaCore: Một công ty bảo mật Mảng hoạt động: Nổi tiếng nhờ phát triển thành công một loại virus có tên Thunderstrike 2 với khả năng tấn công máy tính Mac Giá: Không được công bố Thâu tóm: 02/2016 Thành lập: 2015 Trụ sở: Washington DC Virus Thunderstrike 2 được cho là có khả năng lan từ chiếc MacBook này sang chiếc MacBook khác ngay cả khi chúng không được kết nối vói Internet. Theo trang Wired, Thunderstrike 2 là virus đầu tiên có thể tấn công máy Mac ở cấp firmware, hiểu một cách đơn giản nó nhắm vào các phần mềm khởi động trước hệ điều hành máy (OS X). Đây là một chiêu thức tấn công tinh vi bởi nó khó bị phát hiện bởi các phần mềm bảo vệ hơn. Thay vì bán công trình của mình cho người khác, Kavah, đồng sáng lập LegbeCore, quyết định thông báo với Apple về điểm yếu trong hệ thống. 5. Carpool Karaoke: TV series Mảng hoạt động: Một phần trong show truyền hình được yêu thích của đài CBS The Late Late Show, trong đó James Corden sẽ lái xe vòng quanh, đồng thời giao lưu, hát hò với những người nổi tiếng khác. Giá: Không được công bố Thâu tóm: 07/2016 Chương trình làm lại của Carpool Karaoke sẽ được "phát sóng" trên Apple Music toàn cầu và thực hiện trình chiếu hàng tuần. Tuy nhiên, trong chương trình của Apple, James Corden sẽ không phải là người dẫn chương trình. Thay vào đó, công ty này sẽ tìm kiếm một gương mặt mới. 6. Turi: Nền tảng máy học cho nhà phát triển và nhà khoa học dữ liệu Mảng hoạt động: Cung cấp công cụ, nền tảng tích hợp công nghệ máy học và trí thông minh nhân tạo vào các ứng dụng Giá: 200 triệu USD Thâu tóm: 08/2016 Thành lập: 2013 Trụ sở: Seatle Turi được sáng lập bởi một giáo sư trường Đại học Washington. Theo Crunchbase, mục đích ban đầu của Turi là cho phép áp dụng công nghệ máy học quy mô lướn và phân tích biểu đồ. Một ví dụ cho công dụng này là giúp các nhà phát triển xây được hệ thống phòng chống gian lận tiên tiến hơn trong ứng dụng của mình. 7. Gliimpse: Theo dõi dữ liệu sức khỏe cá nhân Mảng hoạt động: Sản phẩm của Gliimpse tổng hợp tất cả các thông tin y tế vào một bảng thông tin dễ nắm bắt cho người dùng Giá: Không được công bố Thâu tóm: 08/2016 Thành lập: 2015 Trụ sở: Silicon Valley Gliimpse thể hiện tham vọng lớn của Apple trong công nghệ sức khỏe. Apple Watch có thể chưa đẹp, nhưng ít nhất, người dùng sẽ thích sử dụng chiếc đồng hồ thông minh này để theo dõi sức khỏe, cũng như hoạt động thể dục thể thao của mình. 8. Tuplejump: Máy học Mảng hoạt động: Một công ty chuyên về công nghệ máy học Giá: Không được công bố Thâu tóm: 09/2016 Thành lập: 2013 Trụ sở: Hyderabad, Ấn Độ Tuplejump đặt mục tiêu đơn giản hóa công nghệ quản lý thông tin và giúp chúng dễ sử dụng hơn. Hiện nay, công ty này đang hoạt động ở cả Ấn Độ và Mỹ. Lý do Apple để ý tới Tuplejump là dự án "FiloDB:. Theo mô tả của TechCrunch, FileDB là một dự án mã nguồn mở được phát triển để áp dụng các khái niệm và phân tích máy học vào các kho dự liệu lớn ngay khi nó được tải vào. 9. Indoor.io: Nền tảng dựng bản đồ trong nhà Mảng hoạt động: Dựng bản đồ trong nhà Giá: Không được công bố Thâu tóm: 12/2016 Thành lập: 2007 Trụ sở: Phần Lan Apple được cho là đã tiến hành thâu tóm công ty này nhằm cải thiện chất lượng dịch vụ bản đồ, thu hẹp khoảng cách với Google. Theo Trí thức trẻ