Foodpanda, ứng dụng đặt món ăn qua mạng một thời đình đám tại Việt Nam chính thức bị bán Startup Đức, Rocket Internet, vừa chính thức bán toàn bộ mảng kinh doanh toàn cầu của Foodpanda cho đối thủ Delivery Hero.Delivery Hero cung cấp dịch vụ vận chuyển đồ ăn tương tự những gì Rocket Internet đã làm với Foodpanda. Hãng này bắt đầu kinh doanh vào tháng 5/2011 tại Thụy Điển và nay đã có mặt tại 33 quốc gia bao gồm Kuwait, Ả Rập Saudi, Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất, Bahrain, Oman, Qatar và châu Á. Thương vụ thâu tóm Foodpanda sẽ được Delivery Hero thanh toán bằng cổ phiếu cho Rocket Internet. Như vậy, sau thương vụ này, Rocket Internet sẽ nắm tới 37,7% cổ phần của Delivery Hero. Hồi tháng 2/2015, startup Đức đã chi 586 triệu USD để mua 30% cổ phần của Delivery Hero. Foodpanda có mặt tại 22 quốc gia nhưng phát triển mạnh ở các quốc gia châu Á. Nó hiện vẫn đang hoạt động ở Ấn Độ, Thái Lan, Pakistan, Singapore, Malaysia, Bangladesh, Hồng Kông, Phillipines, Brunei và Ai Cập... Gần đây, Foodpanda ngừng hoạt động tại Indonesia. Kể từ khi thành lập tới nay Foodpanda đã thu hút được tổng số vốn 318 triệu USD. Trong vòng gây vốn mới nhất nó nhận được 100 triệu USD từ Goldman Sachs. Trong khi đó, sau 11 vòng gây vốn Delivery Hero nhận được khoảng 1,33 tỷ USD. Một thông cáo báo chí mới được đăng tải gần đây cho biết thương vụ này sẽ làm giảm sự phức tạp ở mức độ tập đoàn cho Rocket Internet. Thương vụ này sẽ được hoàn tất trước khi năm 2016 kết thúc. Theo Tech In Asia