Cận cảnh Google Pixel tại Việt Nam: Máy đẹp, các chi tiết có độ hoàn thiện cao, camera chụp rất tốt Đây là chiếc điện thoại đầu bảng hiện tại của Google.Một chiếc Google Pixel vừa được người dùng xách tay về Việt Nam. Đây là phiên bản 5 inch, model Pixel XL 5,5 inch vẫn chưa có mặt. Sau khi khai tử dòng Nexus, Goolge quay sang hợp tác với HTC để sản xuất smartphone mới. Hộp sản phẩm đơn giản, mở bằng cách kéo sang bên cạnh.​ Đây là phiên bản Pixel màu Quite Black, bộ nhớ trong 32GB. Các công nghệ của Google được tích hợp trong Pixel. Hộp có thiết kế kiểu mở ra như cuốn sách. Các phụ kiện bao gồm dây sạc USB-C-to-USB-A, cốc sạc và dây USB-C-to-USB-C. Cận cảnh cốc sạc USB-C. Đây là những hình ảnh chiếc điện thoại Google Pixel đầu tiên ở Việt Nam được nhập về dưới dạng xách tay. Đây là phiên bản màn hình 5-inch màu "Quite Black". Hiện phiên bản màn hình lớn hơn, Pixel XL, vẫn chưa xuất hiện tại Việt Nam. Điện thoại có kích thước nhỏ gọn và vừa tay. Cạnh trái là khe sim. Cạnh phải với nút nguồn và phím điều chỉnh âm lượng. Cổng sạc USB-C và loa ngoài. Jack tai nghe 3.5mm. Các cảm biến và camera phụ trên Google Pixel.​ Viền màn hình ở hai cạnh rất móng, tuy nhiên phần dư ở cạnh trên và cạnh dưới trông hơi mất cân đối.​ Nhìn chung, máy cầm rất vừa tay và chắc chắn. Các chi tiết được hoàn thiện khá tốt, điển hình là nút tắt/mở máy được Google khắn thêm vân để dễ phân biệt và không trơn trượt. Máy nổi bật với 2 tông đen và xám, với cụm camera 12 megapixel to đặt ở góc trái, ở dưới là phần cảm biến vân tay. Cận cảnh nút nguồn được khắc vân chéo.​ Khe sim và dải ăng-ten khá giống thiết kế trên iPhone.​ Chiếc điện thoại này đã được chủ nhân dán keo.​ Cận cảnh cụm camera và cảm biến vân tay. Màn hình rất sắc nét và sáng, ngay cả khi trời nắng.​ Khó có thể nhìn thấy điểm ảnh bằng mắt thường trên màn hình fullHD 5-inch. Về mặt phần cứng, máy sử dụng chip Snapdragon 821 và RAM 4GB. Đặc biệt, Google Pixel được cài Android 7.1 ngay khi đến tay người dùng với giao diện thuần Google. Trang web DXOMark đã chấm điểm camera trên Pixel là 89 điểm, hơn 3 điểm so với iPhone 7 và là camera trên smartphone có số điểm cao nhất hiện nay. Hiện vẫn chưa có giá cũng như thời gian bán chính thức của Google Pixel tại Việt Nam. Cảm ơn bạn Phạm Thế Hiển đã hỗ trợ chúng tôi thực hiện bài viết này!