Trên tay Soranik SK1 - Tai nghe CIEM cao cấp của startup Việt Nam Chiếc tai nghe giá 10 triệu đồng này có gì đặc biệt?Hiện nay, tai nghe Custom In-Ear Monitor (tai nghe in-ear được chế tác thủ công, viết tắt CIEM) đã không còn là điều hiếm hoi trên thế giới. Rất nhiều nhà sản xuất tai nghe CIEM có tên tuổi trên thế giới, ví dụ JH Audio, Fitear hay Noble đã cho ra đời các loại tai nghe có chất lượng cao cùng mức giá "khủng". Sở dĩ chúng đều có mức giá cao vì các loại tai nghe này đều được đúc khuôn tai của mỗi người để cho độ "fit" và chất lượng tốt nhất. Soranik SK1. Ở Việt Nam đã có một số cá nhân tự đứng ra gia công những mẫu tai nghe CIEM có chất lượng tốt, điển hình là Soranik, đã cho ra đời mẫu tai nghe SK1 với ống dẫn âm làm bằng titanium. Được biết, đâu là chiếc tai nghe CIEM đầu tiên được gia công ở Việt Nam có trang bị ống dẫn tai nghe chất lượng cao như thế. Hộp của Soranik SK1. Phụ kiện khá đơn giản bao gồm hộp Pelican 1010, bộ dụng cụ vệ sinh, móc (carabiner) và sách hướng dẫn sử dụng. Cận cảnh case Pelican bán kèm.​ Bộ dụng cụ vệ sinh và móc đi kèm. Hướng dẫn sử dụng đơn giản. SK1 được bán kèm hộp Pelican 1010 cao cấp, giúp tai nghe được bảo quản tốt trong điều kiện khắc nghiệt nhất. Ngoài ra, còn có một bộ vệ sinh tai nghe và một móc treo hộp đi kèm. Phần thông tin sản phẩm và hướng dẫn sử dụng rất đơn giản, có lẽ vì đây là chiếc tai nghe hướng đến người dùng chuyên nghiệp, những người đã sở hữu phụ kiện cao cấp riêng cho riêng mình, nên nhà sản xuất đã không bán nhiều phụ kiện đi kèm. Tai được làm bằng acrylic resin cao cấp ​ Cận cảnh củ tai nghe và driver balanced armature. Chấu tiếp xúc xúc được mạ vàng. Về thiết kế, mẫu tai nghe được làm bằng acrylic resin cao cấp trong suốt, giúp người dùng nhìn rõ những thành phần bên trong. SK1 không dược khắc chữ L-R ở mỗi tai nghe, tuy nhiên người dùng có thể phần biệt bằng màu sắc: đỏ là tai phải, còn xanh là tai trái. Jack cắm tai nghe được trang trí bằng chất liệu sợi carbon và mạ rhodium. Ống dẫn tai nghe được bằng titanium.​​ Phần jack tai nghe được bọc sợi carbon và rhodium. Cũng giống như đa số các mẫu tai nghe khác, SK1 có thể tháo rời dây ở mỗi củ tai, giúp người dùng chuyên nghiệp có thể chọn dây ưa thích của riêng họ. Tuy nhiên SK1 đã đi kèm dây dẫn bằng đồng pha bạc cao cấp, cho ra chất lượng âm thanh tốt và không bị nhiễu. Về thông số kỹ thuật, SK1 có dải tần đáp ứng của tai nghe là 20 Hz - 19 kHz, trở kháng 20 Ohm, sử dụng 1 driver balanced armature trên mỗi củ tai. Dải âm cao Các mẫu khuôn đúc nhiều màu sắc của Soranik. Như vậy, với 10 triệu đồng, tai nghe này không dành cho tất cả mọi người. Tuy nhiên với những người chơi tai nghe một cách chuyên nghiệp, đây là một chiếc CIEM rất đáng để thử. Soranik SK1 đang được bán với giá