Video tố lỗi iPhone Xs, Xs Max có gần 7 triệu lượt xem chỉ trong một tuần Tuần từ 1/10 đến 7/10 còn có các video nhiều lượt xem như nhóm người nhảy trên nóc xe bus đang đi, vợ phá siêu xe của chồng vì bực tức hay mặt đất hoá lỏng ở Indonesia....Lewis George Hilsenteger, vlogger chuyên về công nghệ nổi tiếng trên mạng xã hội với nickname Unbox Therapy đã đưa ra video tố một lỗi rất khó hiểu ở bộ đôi iPhone mới. Và chỉ trong vòng 1 tuần, video chứng minh iPhone Xs và Xs Max bị lỗi sạc pin của anh đã có tới 6,7 triệu lượt xem trên YouTube và tạo ra từ khoá #chargegate lan truyền trên mạng xã hội. Theo Unbox Therapy, nhiều mẫu iPhone Xs và Xs Max không thể sạc pin một cách bình thường. Nếu cắm cáp và không mở sáng màn hình, máy không thể nạp pin. Để bắt đầu sạc pin phải mở màn hình lên. Trong số 8 mẫu Xs và Xs Max được vlogger này thử nghiệm ngẫu nhiên, một nửa đã gặp vấn đề với lỗi #chargegate. 4 năm trước, Unbox Therapy cũng tạo ra nhiều quan tâm khi phát hiện ra khung vỏ nhôm của iPhone 6 Plus gặp vấn đề, dễ khiến điện thoại bị cong.  Hành động bất ngờ của cô gái với thanh niên nhảy sau lưng mình đã thu hút tới hơn 200.000 lượt xem trên  Theo người đăng clip lên Internet, hành động phá siêu xe Corvette Z06 của người phụ nữ là do tức giận vì bị chồng lừa dối. Mẫu siêu xe bị đập phá trong video từng xuất hiện ở Việt Nam với giá bán lên tới 6 tỷ đồng và được Chevrolet sản xuất.  Dù bắn trúng và làm đổ tấm biển bên đường nhưng thay vì được khen ngợi, nhiều người đã chỉ trích hành động của tài xế là quá nguy hiểm cho bản thân và những người đi đường khác. Theo  Người đàn ông nhảy qua các ô trống của một chiếc cầu trên núi cao và đến bậc cuối cùng thì dây cáp bảo hiểm bất ngờ bị tụt. Tuy nhiên, người chơi mạo hiểm này may mắn không gặp tai nạn. Đoạn video được cho quay tại một ngọn núi ở Trung Quốc và đã thu hút gần 1 triệu lượt xem chỉ trong vòng chưa đầy một tuần.  Sau trận động đất và sóng thần hôm 28/9 khiến hơn 1.500 người thiệt mạng ở Indonesia, trên Internet đã xuất hiện nhiều clip chia sẻ về sự tàn phá của thảm hoạ thiên nhiên này. Thậm chí vài ngày sau, thành phố Palu tiếp tục chịu sự tàn phá khủng khiếp khi mặt đất bị hoá lỏng và lại sụt lở, nuốt chửng nhiều ngôi nhà.  Nhiều người đùa giỡn với tử thần khi nhảy nhót trên một chiếc xe bus đang di chuyển nhanh trên đường.  Sự cố rò rỉ gas trong khi quay đã khiến cho nhiều diễn viên bị bắt lửa và cháy quần áo. Theo  Dù mục đích đăng clip lên mạng nhằm khuyên người dùng cảnh giác khi sử dụng điện thoại ngoài đường phố, đoạn clip trên lại tạo ra tranh cãi và nhận được nhiều bàn tán trên mạng xã hội tuần qua. Nhiều ý kiến cho rằng vụ cướp chỉ là cảnh dàn dựng vì nạn nhân bị cướp quá lơ đễnh.