Ứng dụng smartphone thông báo điểm mưa ngập ở Hà Nội HSDC Maps cung cấp cho người dùng tại Hà Nội thông tin về hiện trạng các trạm đo mưa, đo điểm ngập trên địa bàn toàn thành phố.Giao diện của ứng dụng HSDC Maps.   Người dùng có thể cung cấp thông tin và nhận cảnh báo điểm ngập qua ứng dụng. Ứng dụng có dung lượng nhỏ (khoảng 25 MB), hỗ trợ nhiều dòng máy Android và các thiết bị chạy iOS từ 8.0 trở lên và đang nhận được đánh giá cao từ người dùng, với 3,9/5 điểm trên Google Play và 4,3/5 điểm trên App Store. Dẫu vậy, số lượng người dùng cài đặt chưa nhiều.