Windows 10 Creators Update: Microsoft chính thức giới thiệu những tính năng mới cho người dùng doanh nghiệp Cùng đón chờ những bất ngờ đang được mong đợi từ bản cập nhật lớn này.Microsoft mới đây đã chính thức giới thiệu những tính năng mới cho đối tượng người dùng doanh nghiệp (Enterprise) trên Windows 10 với bản cập nhật Creators Update, dự kiến ra mắt vào đầu năm 2017. Một điều đáng chú ý là Microsoft đang mang đến một công cụ quản lý ứng dụng di động (MAM) mới đến tay những khách hàng nằm trong diện Azure Active Directory (AAD). Đây là chức năng cho phép tích hợp với cả những MAM khác từ bên phát triển thứ 3, cùng với các dịch vụ quản lý thiết bị di động (MDM). "Trong thời đại mà nhân viên trong công ty có xu hướng sử dụng các thiết bị công nghệ ngày càng nhiều, chúng tôi sẽ đem lại một giải pháp hữu hiệu để quản lý và định hướng cách họ tận dụng phần mềm một cách tối ưu nhất. Điều này xúc tiến sự đảm bảo về một nền tảng dữ liệu chung bảo mật hơn mà không cần can thiệp vào sự riêng tư của mỗi người," Với sự trợ giúp của bản Creators Update, người dùng doanh nghiệp sẽ có thể triển khai download cập nhật theo cách riêng biệt, hoặc lựa chọn nhiều tùy biến khác theo ý mình lên phiên bản hiện tại để giảm thiểu thời gian cũng như các tính năng không cần thiết. Lefferts cũng cho biết Microsoft đang cố gắng hạn chế dung lượng update nhỏ hơn đến 90% khi cập nhật qua ứng dụng Microsoft System Center Configuration Manager. Ngoài ra, công ty cũng sẽ cung cấp đến người dùng một công cụ mới giúp cho tiến trình kích hoạt UEFI được dễ dàng hơn trên những thiết bị chạy phiên bảo BIOS cũ (UEFI là một điều kiện cần thiết dành cho tính năng bảo mật như Device Guard). Được biết, muốn kích hoạt UEFI sẽ đi kèm với nhiều thao tác vận hành thủ công, do vậy Microsoft đang tự động hóa nó một cách tiện lợi nhất trên các thiết bị của mình. Công cụ Windows Defender Advanced Threat Protection cũng được tăng cường sức mạnh bảo mật và phát hiện các rủi ro với chứng chỉ Secure Productive Enterprise đã được chứng nhận kèm theo trên Windows 10 Creators Update. Cụ thể, ứng dụng sẽ bảo đảm an ninh trên bộ nhớ cũng như hệ thống xử lý cốt lõi chính yếu của thiết bị, đồng thời người dùng có thể Cuối cùng, công ty hoàn toàn nắm giữ tùy chọn tùy biến cá nhân Windows Security Center để thiết lập cơ sở cảnh báo một cách kịp thời và hợp lý nhất dựa trên thông tin và dữ liệu của họ. Dự kiến đối tượng người dùng tham gia chương trình Windows Insider sẽ sớm nhận được cập nhật trước trong vài tuần tiếp theo. Tham khảo: VentureBeat