MS DOS, chương trình khiến Bill Gates trở nên giàu sụ, đang được Microsoft cho "về hưu" Sau 36 năm tồn tại, MS DOS vẫn còn được các lập trình viên sử dụng.Trước khi Microsoft có bộ Office, và trước khi có cả Windows, người ta thường biết đến công ty qua hệ điều hành có tên MS DOS. MS DOS là một hệ điều hành được điều khiển bằng các dòng lệnh, có nghĩa rằng người dùng phải thuộc rất nhiều câu lệnh vã gõ chúng một cách thủ công để điều khiển hệ thống. Nó vẫn được giữ lại trên các phiên bản Windows trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, số phận của MS DOS đang đến hồi chấm dứt. Trong tháng trước, Microsoft âm thầm cho ứng dụng MSD DOS 36 tuổi này "nghỉ hưu" trong phiên bản mới nhất của hệ điều hành Windows 10 tung ra cho công đồng các nhà phát triển (Windows Insiders). Nó đang được thay thế bởi một công nghệ có tên PowerShell, một công nghệ viết các dòng lệnh đã tồn tại 10 năm. Được biết, những người dùng Windows, đặc biệt là các lập trình viên, đều không muốn MS DOS bị thay thế bởi PowerShell. Lịch sử hình thành MS DOS Ít ai biết được chính MS DOS là thứ đã khiến cho Bill Gates và đồng sáng lập Microsoft, ông Paul Allen, trở nên giàu sụ. Câu chuyện như sau: IBM lúc ấy đang xây dựng một hệ thống máy tính cá nhân sử một con chip mới, và nó cần một hệ điều hành riêng biệt. IBM liền liên hệ với một người rất nổi tiếng về xây dựng hệ điều hành cho máy tính nhỏ vào thời đó để thương thảo. Huyền thoại kể rằng ông đã không có mặt ở nhà vì đang bận lái máy bay (ông là phi công), nên cuộc gặp mặt chưa bao giờ diễn ra. Một câu chuyện khác cho biết hai bên đã gặp nhau nhưng cuối cùng không thương lượng được giá cả. Do đó, IBM quyết định không viết hệ điều hành mới cho chiếc máy tính này, thay vào đó họ sử dụng ngôn ngữ lập trình có tên BASIC của một công ty không mấy nổi tiếng thời đó - Microsoft. Microsoft đã nổi tiếng sau sự việc trên. Trao đổi với IBM, Bill Gates nghe được IBM đang cần một hệ điều hành, nên ông đã thuê một người tạo ra hệ điều hành MS DOS. Các tin đồn cho biết Bill Gates đã trả cho người đó 75.000 USD, tuy nhiên ông cho bán lại cho IBM với giá 50.000 USD, đổi lại Microsoft có quyền tích hợp MS DOS cho các nhà sản xuất khác. Và rồi đế chế Microsoft được ra đời. Hệ điều hành MS DOS đã trở nên phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới, ngành công nghiệp PC từng bước thằng hoa. Vài thế kỷ sau, Bill Gates trở thành người đàn ông giàu nhất thế giới. Tham khảo Business Insider