Máu đổi lấy vàng dùng trong smartphone Một phần không nhỏ vàng bạc trong smartphone đến từ các mỏ quặng trái phép tại Colombia, phân phối cho các tập đoàn công nghệ trên thế giới.Smartphone của chúng ta chỉ chứa lượng vàng đáng giá khoảng 1 USD, nằm trong mạch điện thoại. Tuy nhiên, số vàng ấy rất có thể được mua từ các quặng khai thác trái phép vận hành tại Colombia. Vàng là một trong những nguồn tài nguyên hiếm, được khai thác tại nhiều vùng tranh chấp, cùng với thiếc, vonfram và tantalum. Chúng là kim loại quý thường tìm thấy ở các quốc gia nghèo nhất, cũng như khai thác dưới nỗi lo sợ bạo lực từ quân đội, chẳng hạn như tại Cộng hòa Dân chủ Congo và Cộng hòa Trung Phi. Một báo cáo của Dù vậy, các công ty lớn, từ nhà sản xuất điện thoại đến ôtô đều thu mua lượng vàng trái phép cung cấp trong chuỗi cung ứng của họ. Dù lớn hay nhỏ, mỏ vàng trái phép luôn thu được lợi nhuận. Cảnh sát ước tính rằng, những kẻ nổi loạn kiếm tiền từ vàng thu lợi nhiều hơn cả những kẻ buôn lậu cocaine. Trại cắm dọc theo các quặng khai thác vàng trái phép tại Colombia. Ảnh: MIT Technology Review. Chính vì thế, một số tập đoàn lớn như Apple đang nỗ lực khuyến khích việc đảm bảo vật liệu điện tử tiêu dùng phải là khoáng chất không đến từ những nguồn xung đột (theo định nghĩa của Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Hoa Kỳ, gồm thiếc, tantalum, tungsten và vàng). Tron lúc chờ đề nghị của Apple được sự đồng thuận của nhiều nhà sản xuất trên thị trường, vàng và các kim loại quý sẽ tiếp tục bị khai thác bằng phương pháp nguy hiểm và mang tính bóc lột lao động. Theo Zing.vn