Đại diện công ty quản lý chuỗi cửa hàng giày do Hari Won sáng lập: Không có chuyện Talaha nợ lương, website đang bị hack! “Website Talaha.vn đang bị hack. Không có chuyện chúng tôi nợ lương”, anh Nguyễn Anh Võ, phó Giám đốc công ty 6Inch, đơn vị chủ quản của thương hiệu giày Talaha.Sau khi thông tin nhân viên tố Công ty Cổ phần 6Inch Việt Nam (đơn vị chủ quản của thương hiệu giày Talaha) nợ lương từ tháng 9.2016, xuất hiện trên website Talaha.vn, chúng tôi đã liên hệ với anh Nguyễn Anh Võ, phó Giám đốc doanh nghiệp này. Trả lời nghi vấn về việc nợ lương nhân viên theo nội dung đăng trên trang web Talaha.vn, anh Võ cho biết: Khi được hỏi Hariwon có vai trò gì đối với Công ty 6Inch, anh Võ cho biết, nữ ca sĩ mang hai dòng máu Hàn – Việt là cổ đông của công ty và cũng là đại diện của công ty. Ngày 20/6/2016, ca sĩ Hari Won từng đăng tải lên trang cá nhân về việc ra mắt thương hiệu giày mới mang tên Talaha, cùng fanpage và website talaha.vn. Nữ ca sĩ cũng thường xuyên xuất hiện trên fanpage Talaha và báo chí để quảng cáo cho các mẫu giày dép của thương hiệu này. Tại buổi off fan nhân dịp sinh nhật thứ 31 (ngày 21/6/2016), Hari Won cũng được giới thiệu là đồng sáng lập Talaha cùng với Công ty cổ phần 6Inch Việt Nam. 6Inch Việt Nam là đơn vị đại diện phân phối những mẫu giày Hàn Quốc tiêu chuẩn tại Việt Nam và đầu tiên là thương hiệu Talaha. Về thông tin trên các email, tin nhắn khất nợ lương, anh Nguyễn Anh Võ đều phủ nhận và cho rằng đó là các thông tin giả mạo. Thông tin 6Inch nợ lương bị đăng tải trên website Talaha.vn. Anh Võ khẳng định, mail là giả mạo. Chuỗi cửa hàng giày dép Talaha xuất hiện trên thị trường từ giữa năm 2016. Trong lời giới thiệu tuyển dụng của Talaha có đoạn viết: Công ty cổ phần 6inch Việt Nam là đơn vị đại diện phân phối những mẫu giày Hàn Quốc tiêu chuẩn tại Việt Nam và đầu tiên là thương hiệu Talaha. Theo cổng thông tin đăng kí doanh nghiệp quốc gia, Công ty Cổ phần 6inch Việt Nam được thành lập cách đây 1 năm, vào tháng 11/2015, tại TPHCM. Công ty này do ông Lê Thành Công làm đại diện pháp luật. Ông Công hiện cũng là giám đốc công ty. Ngành kinh doanh chính là buôn bán vải, hàng may sẵn và giày dép. Theo Trí thức trẻ/Cafebiz