Faraday Future "ngồi cùng mâm" với Bentley Bentayga, Ferrari 488 GTB, và Tesla Model X trong video mới nhất Liệu mẫu xe điện này có vượt mặt những ông lớn trong ngành xe ô tô?Faraday Future, hãng xe điện dự định trình làng một mẫu xe concept mới tại Las Vegas vào đầu năm sau, vừa ra mắt một đoạn video cho thấy mẫu xe của họ đối đầu với các ông lớn trong ngành ô tô khác. Trong đoạn video, mẫu xe đã bị ngụy trang nhiều chi tiết đang "đứng cùng hàng" với Bentley Bentayga, Ferrari 488 GTB, và cả Tesla Model X trước khi rời vạch xuất phát. Tuy nhiên video này chỉ để preview chứ nó không phải một cuộc đua thật, nên chứng ta vẫn chưa biết hiệu năng của nó như thế nào.  Các chuyên gia cho rằng giống như những mẫu xe điện khác, toàn bộ sức mạnh của xe sẽ được tung ra hết một khi người dùng nhấn ga, cho nên mẫu xe điện của Faraday Future có thể có cách thức vận hành và hiệu năng tương tự Tesla Model X hay Model S. Vẫn còn rất nhiều câu hỏi xoay quanh mẫu xe điện của Faraday Future này. Vừa qua công ty đã dừng việc xây dựng nhà máy 1 tỉ USD của họ ở Las Vegas vì vấn đề tài chính. Ngoài ra nhà đầu tư "sộp" nhất của công ty, ông Jia Yueting, vừa qua đã gặp các khó khăn về tiền bạc trong công ty của ông. Tuy vậy, Faraday Future vẫn là một sự hứa hẹn lớn. Liệu nó có đạt được mong đợi của mọi người không? Chúng ta hãy đón xem trong tháng tiếp theo. Tham khảo BI