Apple trình làng cuốn sách ảnh nhằm tôn vinh Steve Jobs, giá chỉ từ 199 USD đến 299 USD Đây sẽ là món quà tuyệt vời dành cho các fan của "Táo khuyết" trong kỳ nghỉ lễ cuối năm.Cuốn sách ảnh với tiêu đề đơn giản "Designed by Apple in California" mà Apple vừa trình làng Các hình ảnh bên trong cuốn sách do nhiếp ảnh gia Andrew Zuckerman chụp. Trong một thông cáo báo chí, giám đốc thiết kế của Apple, Jony Ive, mô tả cuốn sách như "một tập hợp danh giá của rất nhiều sản phẩm mà Apple thiết kế trong những năm qua" và hy vọng nó sẽ là một "nguồn cảm hứng cho các sinh viên thiết kế".  Cuốn sách được chính Apple xuất bản và được dành riêng cho việc tưởng nhớ Steve Jobs. Không ai có thể phủ nhận, dưới thời Steve Jobs, Apple luôn nổi trội so các hãng khác về thiết kế công nghiệp. Không rõ 20 năm sau Apple có thể xuất bản một cuốn sách tương tự như thế này hay không. Theo The Verge