Trải nghiệm Touch Bar trên MacBook Pro mới: Thú vị, sắc nét và không có độ trễ Dải Touch Bar trên chiếc MacBook mới ẩn chứa rất nhiều điều thú vị chờ chúng ta khám phá.Như vậy, chiếc MacBook Pro 13-inch với dải Touch Bar Giao diện Touch Bar khi mở iMovie.  Màn hình Touch Bar được đặt trên hàng phím chức năng của MacBook, có tích hợp cả nút nguồn TouchID. Khi không bật ứng dụng, nó sẽ hiển thị hàng phím chức năng bình thường, ví dụ như chỉnh độ sáng, âm lượng, bật Mission Control. Tuy nhiên cách thức chỉnh âm lượng và độ sáng sẽ hơn khác, người dùng có thể dùng thanh trượt để điều chỉnh, tôi cảm giác nó nhanh và thuận tiện hơn nhiều so với cách điều chỉnh lúc trước. Touch Bar lúc không mở ứng dụng sẽ hiện các phím chức năng ảo.​ Về vẻ bề ngoài, nhiều người cho rằng vì đây là màn hình nên Touch Bar sẽ rất khó nhìn và thao tác ngoài trời nắng. Tuy nhiên nó trái người như vậy, độ tương phản trên màn hình Touch Bar rất cao, đồng thời Apple sử dụng tông màu chủ đạo là trắng và đen trên màn hình này nên khiến tôi không hề gặp khó khăn khi sử dụng ngoài trời nắng. Ngoài ra, đồ họa trên Touch Bar cũng rất sắc nét và rõ ràng. Giao diện Touch Bar khi mở Safari.​... ...và khi bấm mở tab mới. Đặc biệt, dải Touch Bar sẽ thay đổi dựa trên từng ứng dụng người dùng đang mở. Ví dụ như khi mở Safari, Touch Bar sẽ hiển thị các tab đang mở, đồng thời có nút thêm tab mới, hay khi mở ứng dụng Calendar sẽ là một danh sách các tháng trong năm trên dải Touch Bar. Ngoài ra, khi mở Youtube, chúng ta có thể dùng Touch Bar để "tua" đoạn video cực kỳ thuận tiện. Giao diện Touch Bar khi mở Calendar. Tôi rất ấn tượng với Touch Bar vì nó KHÔNG CÓ ĐỘ TRỄ khi thao tác. Ví dụ như khi tôi thao tác chuyển liên tục 10 tab trên Safari, Touch Bar hoạt động rất mượt mà và nhanh chóng, không bị 'lag' khi chuyển tab nhanh. Ngoài ra, tốc độ thay đổi nội dung theo ngữ cảnh của Touch Bar cũng không có độ trễ. Có thể nói điều này khiến trải nghiệm của người dùng được tăng lên rất nhiều. Giao diện Touch Bar khi mở iTunes. Apple đã tùy biến Touch Bar cho đầy đủ ứng dụng gốc của họ, rất tiếc tôi không được cài ứng dụng mới vào máy nên không trải nghiệm được Touch Bar với các ứng dụng ngoài. Ngoài ra, điều tôi không hài lòng nữa là Touch bar không có rung phản hồi, khiến mình không thể biết đã bấm hay chưa, tuy nhiên có lẽ sau một thời gian sử dụng, tôi sẽ quen dần với việc đó. Hy vọng Apple sẽ bổ sung vào phiên bản sau. Giao diện Touch Bar khi mở Notes. Về phần TouchID, máy nhận diện vân tay cực kỳ nhanh và chính xác, không thua gì tốc độ trên iPhone 7 mới ra. Tuy nhiên phần TouchID rất dễ bẩn, người dùng nên lưu ý khi sử dụng. Nâng cấp này có hấp dẫn hay không? Nhìn chung, tôi rất thích thú khi sử dụng dải Touch Bar mới này mặc dù mới đầu hơi bỡ ngỡ một chút. Tôi tin rằng nó có rất nhiều tiềm năng để phát triển theo nhiều hướng khác nhau trong tương lai. Tuy nhiên liệu Apple có cho lập trình viên thỏa sức sáng tạo hay không? Chúng ta hãy chờ xem.