Microsoft chuẩn bị tung ra phiên bản Visual Studio cho máy tính Mac Microsoft vừa công bố rằng họ đang phát triển một phiên bản Visual Studio dành cho máy tính Mac.Đây là một động thái đánh giá sự thay đổi lớn với Microsoft. Trước đó, Sự thay đổi này diễn ra trong thời điểm mà Microsoft ngày càng chú trọng nhiều hơn vào việc kiếm doanh thu từ điện toán đám mây. Trong quá khứ, các công việc liên quan tới lập trình thường được thực hiện trên máy chủ địa phương thì ngày nay chúng ngày càng được thực hiện nhiều trên các dịch vụ nền tảng đám mây như Azure (Microsoft) và AWS (Amazon). Bằng cách xây dựng một phiên bản Visual Studio hỗ trợ máy tính Mac, Microsoft hy vọng giữ chân được những người dùng chuyên nghiệp, những người muốn làm việc với các dự án của họ bằng bất cứ hệ điều hành nào họ thích. Phần mềm này được dựa trên nền tảng phát triển ứng dụng Xamarin Studio và sự thay đổi này có thể khuyến khích nhà phát triển ứng dụng Mac và iOS phát triển thêm ứng dụng cho Windows mà không còn phải mua thêm máy tính chạy Windows hoặc cài máy ảo để truy cập Visual Studio. Đầu năm nay, Microsoft cũng lần đầu thông báo sẽ thêm những hỗ trợ dòng lệnh Bash của Linux trên Windows. Bổ sung dòng lệnh Bash là một thay đổi tuyệt vời với các nhà phát triển sử dụng lượng công cụ lớn. Ra mắt Visual Studio cho máy tính Mac cũng mang ý nghĩa tương tự. Một phiên bản thử nghiệm của Visual Studio cho máy tính Mac sẽ được công bố tại hội nghị Microsoft's Connect() diễn ra vào cuối tuần này. Theo The Verge