Kế hoạch của Google nhằm đánh bại một trong những định luật cổ xưa nhất của ngành công nghệ Điều này không chỉ mang lại lợi ích cho riêng Google, mà còn tác động tích cực đến cả các khách hàng trên nền tảng của họ nữa.Định luật Moore, một trong những định luật cổ xưa nhất của ngành công nghệ, được đặt theo tên của người đồng sáng lập Intel, Gordon Moore. Theo định luật này, sức mạnh điện toán sẽ tăng gấp đôi sau mỗi hai năm. Tuy nhiên, trong vài năm gần đây, ngày càng nhiều các bằng chứng cho thấy chúng ta đã đạt đến giới hạn của định luật này. Đây có thể là một vấn đề rất nghiêm trọng với các công ty như Google, khi họ đang cần gia tăng sức mạnh điện toán hơn bao giờ hết để cung cấp cho hàng loạt dịch vụ web của mình. Thậm chí vấn đề này còn trở nên lớn hơn nữa khi bước vào lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Trên sân khấu của Hội thảo Cấu trúc vào thứ Ba vừa qua, nhân viên thứ 8 của Google và cũng là một bậc thầy về công nghệ Urs Hölzle đã giải thích các bước Google đang tiến hành để phá vỡ định luật Mooore – cũng như tại sao ông cho rằng Google Cloud có thể là một lối thoát cho các doanh nghiệp đang gặp vấn đề tương tự. Nhân viên thứ 8 của Google, một bậc thầy về công nghệ, Urs Hölzle. “ Thông điệp này được đưa ra rất đúng thời điểm, khi Google đang đẩy mạnh nỗ lực để xô đổ ngôi vị thống trị của Amazon trên thị trường điện toán đám mây. Trên thực tế, gần một năm trước cuộc hội thảo này, cũng chính Hölzle cho biết rằng, điện toán đám mây có thể sẽ mang lại cho Google doanh thu còn lớn hơn cả mảng kinh doanh quảng cáo, hiện đang là nguồn thu chính của công ty. Định luật Moore giảm tốc Theo Hölzle, về cơ bản, khi định luật Moore chậm lại, có nghĩa là chi phí cho bộ phận IT sẽ tăng lên: Bởi vì trong khi các công ty đang phải phụ thuộc nhiều hơn vào cơ sở hạ tầng điện toán của mình để thực hiện các phép tính phân tích nặng nề về dữ liệu kinh doanh, bộ phận IT sẽ phải cần nhiều máy chủ hơn để đáp ứng nhu cầu này. Ông cho rằng, chi phí càng gia tăng hơn nữa khi tất cả cơ sở hạ tầng này hiện không rẻ hơn hay tốt hơn nhanh như trước kia. Điều này có nghĩa là bạn sẽ cần nhiều máy chủ hơn, nhiều diện tích hơn, ngốn nhiều năng lượng hơn, và tốn nhiều nhân lực hơn quản lý hạ tầng đó. Trong khi đó Google có nhiều nguồn lực hơn và nhiều kỹ sư tài năng hơn các nhân viên trung bình ở bộ phận IT của bạn. Trung tâm dữ liệu của Google Cloud. Theo giải thích của Hölzle, khi những bộ xử lý bình thường không thể tăng gấp đôi sức mạnh sau mỗi hai năm, bạn sẽ cần xây dựng các hệ thống có thể tăng cường hiệu suất khi gặp những tác vụ đặc biệt. Ngay cả khi một hệ thống mới chỉ hiệu quả hơn 30%, nó cũng sẽ giúp bạn gia tăng đáng kể khả năng chiến thắng. “ Tăng tốc trí tuệ nhân tạo Ví dụ, trong khi các bộ xử lý tiêu chuẩn không đáp ứng được các tác vụ riêng biệt, Google đang xây dựng những con chip đặc biệt, được gọi là FPGA, dành cho trí tuệ nhân tạo. Microsoft cũng đang xây dựng những con chip tương tự cho các tác vụ như vậy. Giám đốc mảng Google Cloud, Diane Greene. Đầu tiên, điều này sẽ giúp Google tăng hiệu suất cho các dịch vụ của riêng họ, thúc đẩy chúng dựa nhiều hơn vào trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra điều này còn quan trọng hơn khi nó có nghĩa là các khách hàng của Google Cloud, cũng có thể tận dụng những lợi ích này cho các tác vụ AI của riêng họ. Nói cách khác, khi Google nghiên cứu các phương pháp để đánh bại Định luật Moore và tăng cường hiệu quả hệ thống ở mức tối đa, Hölzle cho biết, các khách hàng của họ cũng sẽ được hưởng lợi từ công nghệ mới này. Ông tin rằng, mỗi khi Google tìm được cách tốt hơn để làm điều gì đó, khách hàng cũng là người được hưởng lợi từ việc này. “ Tham khảo Business Insider