Apple, Google sẽ được hưởng lợi nếu ứng cử viên Donald Trump trở thành Tổng thống Các chính sách mà ông Trump đưa ra đều hỗ trợ rất nhiều cho các doanh nghiệp lớn như Apple hay Google.Cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vẫn đang diễn ra rất căng thẳng, trái ngược với nhiều dự đoán ban đầu thì hiện nay Ứng cử viên Điều đó không có nghĩa là ông Donald Trump nắm chắc phần thắng và sẽ trở thành Tổng Thống tiếp theo của Hoa Kỳ, nhưng điều đó cũng hoàn toàn có thể xảy ra. Và chính khả năng đó đã khiến cho thị trường chứng khoán chao đảo, bởi khi có một Tổng Thống mới nhậm chức và đặc biệt là một vị Tổng Thổng của Đảng Cộng Hòa thì điều đó đồng nghĩa với việc sẽ có rất nhiều chính sách thay đổi. Đặc biệt là nền kinh tế Mỹ, được cho là mục tiêu đầu tiên của ông Donald Trump nếu như ông này lên làm Tổng Thống. Ông Trump hay bất kỳ ứng cử viên Đảng Cộng Hòa nào cũng sẽ muốn tập trung vào tăng trưởng kinh tế. Rất nhiều các chính sách đã được vị ứng cử viên này đưa ra, hầu hết đều nhằm hỗ trợ cho các doanh nghiệp và tập đoàn lớn của Mỹ. Ông Trump hứa sẽ cắt giảm 11 nghìn tỷ USD tiền thuế cho doanh nghiệp, đây là chính sách hỗ trợ cực kỳ mạnh tay mặc dù sẽ khiến Cục Dự trữ Liên Bang bị thâm hụt nặng nề. Apple Nếu được làm Tổng Thống, ông Donald Trump sẽ hạ mức thuế hồi hương xuống mức 10% và duy trì trong một khoảng thời gian dài. Bên cạnh đó, các công ty cũng không phải lo về việc bị đánh thuế 2 lần nếu có các hoạt động kinh doanh ở nước ngoài. Điều đó đồng nghĩa với việc các công ty giữ nhiều tiền mặt ở nước ngoài như Apple, cuối cùng cũng có thể mang tiền trở về nước Mỹ mà không lo sợ các khoản thuế khổng lồ. Chưa dừng lại ở đó, ông Trump còn đưa ra một chính sách mà cho phép bất kỳ tập đoàn hay doanh nghiệp Mỹ với quy mô kinh doanh lớn như thế nào, cũng có mức trần thuế thu nhập là 15% lợi nhuận. Khi mà trước đó, mức thuế này có thể lên đến 35% với những công ty có thu nhập khổng lồ như Apple. Google cũng là một trong những công ty công nghệ được hưởng lợi lớn từ các chính sách này, do quy mô kinh doanh cũng rất lớn và có nguồn thu nhập lớn từ nước ngoài. Chắc chắn cổ phiếu của các công ty này sẽ tăng trưởng mạnh nếu ứng cử viên Donald Trump lên làm Tổng Thống Mỹ và các chính sách của ông được thông qua. Tất nhiều vẫn có nhiều người lo ngại do ông Trump là một người bài trừ công nghệ, ông không hề ưa thích các công ty công nghệ cao. Mà đặc biệt là Apple, trong chiến dịch tranh cử của mình vị ứng cử viên này từng kêu gọi tẩy chay sản phẩm Apple và bắt Apple phải đưa dây chuyền sản xuất của mình từ Trung Quốc về Mỹ, để tạo thêm công ăn việc làm và thuế. Tuy nhiên ngay bây giờ chúng ta vẫn chưa thể khẳng định được điều gì, bởi cuộc bầu cử Tổng Thống Hoa Kỳ vẫn đang diễn ra vô cùng căng thẳng. Tham khảo: thestreet