Khi mảnh đất quảng cáo đã khô cằn, Facebook sẽ tiếp tục "cày cuốc" ở đâu? Các nhà đầu tư đang đặt một câu hỏi lớn cho Facebook: Các anh sẽ làm gì tiếp theo?Trong vài năm qua, Facebook đã phát triển mạnh nhờ sự bùng nổ của quảng cáo di động. Báo cáo tài chính quý 3/2016 cho thấy doanh thu của hãng đạt 7,01 tỷ USD, tăng 56% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, trong năm tới, tốc độ tăng trưởng thần kỳ này có thể chững lại bởi số lượng quảng cáo mà Facebook có thể đưa vào News Feed đã đạt tới giới hạn. Khi các sếp Facebook thông báo kết quả tài chính với các nhà phân tích và nhà đầu tư, rất nhiều câu hỏi đã được đặt ra xung quanh tiềm năng của các mảng kinh doanh khác của Facebook như truyền video trực tiếp, Instagram, Messenger, WhatsApp và máy thực tế ảo Oculus. Một trong số đó, chẳng hạn như quảng cáo video và Instagram đã đang đóng góp một phần vào doanh thu chung và các nhà đầu tư muốn Facebook đẩy mạnh chúng hơn nữa, thúc đẩy tăng trưởng nhiều hơn nữa. Những mảng khác, như Oculus, vẫn đang tiếp tục hút tiền đầu tư mà không có kế hoạch cụ thể để tạo ra doanh thu. Cổ phiếu của Facebook đã tăng khoảng 5% trong ba tháng qua, phản ánh niềm tin của phố Wall vào mạng xã hội lớn nhất thế giới. Nhưng khi gần đạt giới hạn trong thị trường quảng cáo vào giữa năm 2017, áp lực trình làng một nguồn doanh thu mới chắc chắn sẽ lớn hơn với Facebook. Thực tế, ngay sau khi kết quả tài chính quý 3 của Facebook được công bố, cổ phiếu của hãng này đã giảm 7,6%. Video Gần đây Facebook tập trung khá nhiều vào chiến lược video trực tiếp và đã thử nghiệm quảng cáo trong video. Một số nhà phân tích nghĩ rằng Facebook có thể tăng thêm doanh thu từ quảng cáo video bằng cách tạo ra một ứng dụng độc lập cho video, một động thái nâng tính cạnh tranh với YouTube của Google. Facebook cũng chú trọng rất nhiều vào chiến lược quảng cáo kiếm tiền cho Instagram và theo dự đoán của eMarketer, mạng xã hội hình ảnh sẽ tạo ra khoảng 1,86 tỷ doanh thu quảng cáo vào cuối năm 2016. Gần đây, Facebook đã bắt đầu cho phép một tỷ lệ nhỏ người dùng Instagram mua sắm sản phẩn trên ứng dụng mặc dù chưa cho phép người dùng thanh toán cho các sản phẩm ấy. "Về các sản phẩm và dịch vụ thì Facebook vẫn còn nguồn lực để phát triển" Đặt cược lớn hơn và kiên nhẫn hơn Một số khoản cược mà Facebook đã đặt vẫn chưa tới ngày nhận thưởng. WhatsApps, ứng dụng nhắn tin Facebook mua lại với giá 22 tỷ USD vào năm 2014, đã có những dấu hiệu cho thấy tiềm năng tạo ra doanh thu. Bản cập nhật gần nhất của chính sách bảo mật đã lần đầu tiên liên kết tài khoản WhatsApp và Facebook. Kế hoạch "sáp nhập" của Facebook cho phép các doanh nghiệp liên hệ trực tiếp với 1 tỷ người dùng ứng dụng nhắn tin WhatsApp. Oclulus, hãng thực tế ảo Facebook thâu tóm năm 2014 với giá 2 tỷ USD, đã cho thấy tiềm năng tạo doanh thu. Tuy nhiên các chuyên gia cho rằng Oculus chỉ có thể phát triển được khi phần cứng thực tế ảo có giá rẻ hơn và nội dung đủ hấp dẫn những người dùng không ham mê game. Jan Koum, đồng sáng lập WhatsApp "Công nghệ thực tế ảo khá non trẻ và vẫn còn một số rào cản như mức giá đắt và nội dung chưa phong phú Dưới đây là tóm tắt báo cáo tài chính quý 3/2016 của Facebook: - Doanh thu: 7,01 tỉ USD, cao hơn mức kỳ vọng 6,92 tỉ USD, tăng 56% so với cùng kỳ năm trước. - Lợi nhuận: 2,38 tỉ USD, tăng 160% so với cùng kỳ năm trước. - Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS): 1,09 USD, so với mức kỳ vọng 0,92 USD. - Người dùng tích cực hàng tháng: 1,79 tỉ (mức kỳ vọng 1,76 tỉ), tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. - Người dùng tích cực hàng ngày: 1,18 tỉ (mức kỳ vọng 1,16 tỉ), tăng 17% so với cùng kỳ năm trước. Theo Business Insider