Microsoft tung ra ứng dụng Teams nhằm lật đổ ngôi vị của Slack Giờ đây, Slack phải đối đầu với một đối thủ lớn và cực kỳ nguy hiểm.Trong sự kiện tại New York hôm nay, Microsoft đã chính thức ra mắt Microsoft Teams, nhằm cạnh tranh với ứng dụng trò chuyện dành cho các startup/công ty/doanh nghiệp là Slack. Được biết, ứng dụng này liên kết chặt chẽ với bộ ứng dụng văn phòng Office 365 và nó nhấn mạnh khả năng tương tác trong thời gian thực. CEO Microsoft, ông Satya Nadella, cho biết: " Slack có một điểm mạnh là có thể tích hợp các dịch vụ của bên thứ 3 trong ứng dụng. Và giờ đây Microsoft cũng có chiến lược tương tự như vậy. Người dùng có thể kết nối với các dịch vụ đám mây khác, thậm chí có thể chèn các sticker tự chọn vào trong nền chat. Ví dụ như Microsoft đã trình bày sự liên kết của họ với Twitter trong buổi sự kiện, người dùng có thể truyền tải nội dung các tweet từ một account nhất định nào đó vào phòng chat. Ngoài ra, Microsoft còn giúp Teams có thể mở rộng bằng cách tung ra API của ứng dụng. Microsoft cho phép toàn bộ khách hàng của bộ Office 356 trong 181 quốc gia và 18 ngôn ngữ dùng bản preview của Teams trong hôm nay. Công ty dự kiến sẽ đính kèm Teams trong bộ Office 365 Business và Enterprise vào đầu năm 2017. Không bất ngờ khi Slack lại lo lắng khi Microsoft Teams ra mắt. Hiện tại Office 365 đang có 85 triệu người dùng tích cực, và Microsoft giờ đây cung cấp một nền tảng chat được tích hợp sâu trong bộ ứng dụng ấy. Về phía Slack, công ty hiện đang có 4 triệu người dùng hằng ngày, và được 28/100 công ty trong danh sách Fortune 100 sử dụng, bao gồm IBM, eBay, EA, Pinterest, TIME và LinkedIn. Teams sẽ chủ yếu dành cho những người đã và đang sử dụng bộ ứng dụng của Microsoft, và Slack sẽ dành cho những startup và doanh nghiệp nhỏ không phụ thuộc vào Windows hay Office. Tham khảo TheVerge