Thương hiệu Alibaba sắp xuất hiện trên áo đấu của câu lạc bộ bóng đá Barcelona Để gắn thương hiệu của mình lên áo đấu của câu lạc bộ bóng đá Barcelona Alibaba đã phải chi ra 258 triệu USD.Theo Global Times, Trung Quốc, hãng thương mại điện tử Alibaba vừa ký hợp đồng tài trợ trị giá 258 triệu USD trong vòng 4 năm với câu lạc bộ bóng đá Barcelona. Do vậy, bắt đầu từ mùa giải 2017/2018 thương hiệu Alibaba sẽ được in trên áo đấu của Barcelona, thay thế cho Qatar Airways. Chưa rõ Alibaba sẽ quảng bá cho những thương hiệu nào trên áo đấu cũng như các hình thức quảng cáo khác mà hãng này được phía Barcelona cung cấp. Nhiều khả năng AliExpress, nền tảng mua sắm trực tuyến bên ngoài thị trường Trung Quốc, hoặc logo của các trang bán hàng trực tuyến thuộc Alibaba như Taobao, Tmail sẽ được quảng cáo. Đây là thương vụ kỷ lục trong làng bóng đá bởi nó có giá trị lớn hơn nhiều so với thương vụ mà Chevrolet ký với Manchester United. Dự kiến, Barcelona và Alibaba sẽ công bố thương vụ này vào 2h chiều ngày 16/11 theo giờ Barcelona. Theo Global Times