Trong khi người nhanh nhất thế giới xoay rubik mất 4,74 giây thì robot chỉ cần 0,637 giây, bạn có tin không? Bạn không tin thì cũng không thay đổi được gì bởi sự thật là như vậy.Hãng sản xuất chip Infineon vừa khiến cả thế giới sững sờ khi trình làng chú robot có khả năng xoay rubik chỉ trong 0,637 giây. Thực tế là chúng ta chỉ có thể nhìn thấy thao tác xoay của robot trong video quay chậm bởi quá trình này diễn ra trong nháy mắt. Robot xoay rubik trong thời gian nháy mắt Để thấy tốc độ khủng khiếp của chú robot này chúng ta hãy so sánh với kỷ lục xoay rubik mới nhất của con người. Mới đây, chuyên gia xoay rubik Mats Valk đã thiết lập một kỷ lục mới khi hoàn thành quá trình xoay rubik trong 4,74 giây. So với robot, anh chàng nhanh nhất thế giới này chậm hơn tới 4,103 giây. Kỷ lục xoay rubik trong vòng 4,74 giây của con người Theo The Verge