Đây là lý do cổ phiếu Facebook giảm giá trong khi mọi con số trong báo cáo tài chính đều tăng mạnh Chỉ vì một câu nói của giám đốc tài chính Facebook, giá cổ phiếu của công ty đã giảm 8%.Vừa qua, cổ phiếu Facebook đã giảm 8% giá trị sau khi công ty phát hành bản báo cáo tài chính Q3/2016. Tất cả các số liệu đều tăng, với doanh thu tăng mạnh 56% so với cùng kỳ năm trước và đạt kỳ vọng của nhà đầu tư, tuy nhiên chỉ vì một câu nói từ phía Facebook, cổ phiếu của họ đã giảm giá gần như ngay lập tức. Cụ thể, ông Dave Wehner, giám đốc tài chính Facebook, đã cho biết: " Như vậy, ý của Wehner muốn nói rằng mức doanh thu từ quảng cáo của Facebook đang chạm đỉnh và không thể tăng hơn được nữa, do đó nó sẽ bị giảm trong tương lai. Vấn đề này đã làm các nhà đầu tư quan ngại, do đó ảnh hưởng đến giá trị của cổ phiếu Facebook. Dave Wehner cũng đã nói trước điều này vào khoảng 3 tháng trước, cho nên đây cũng không phải là một điều quá ngạc nhiên, tuy vậy các nhà đầu tư vẫn bỡ ngỡ khi biết rằng số lượng quảng cáo dày đặc của Facebook trên News Feed người dùng đã đến hạn mức tối đa và giờ đây nó sẽ khiến tổng doanh thu từ quảng cáo của Facebook giảm mạnh. Chi nhiều hơn Wehner cũng nói rằng trong thời gian tới Facebook sẽ "mạnh tay" trong việc chi tiêu hơn. Năm 2017 sẽ là năm Facebook dồn sức cho các dự án mới, cũng như bổ sung thêm nguồn nhân lực mạnh. Được biết, công ty đang tuyển nhiều vị trí kỹ sư phần mềm cho các kế hoạch sắp tới của họ. " Như thông lệ, Facebook sẽ dành 1 năm để đầu tư, và năm tiếp theo sẽ là lúc gặt hái thành quả. Công ty đã triển khai chiến lược này vào năm 2005, và đến nay nó đã đúng như dự đoán của công ty khi năm 2016, các con số đều cực kỳ khả quan với các nhà đầu tư. Nếu đúng những gì mà Facebook đã hứa, năm 2018 sẽ là lúc các nhà đầu tư lại "nở mày nở mặt" với những gì Facebook làm được, hãy chờ xem. Tham khảo BI