Google chấp nhận kiểm duyệt để trở lại Trung Quốc Dịch vụ tìm kiếm hàng đầu thế giới phát triển phiên bản tùy, đáp ứng đòi hỏi kiểm duyệt của chính phủ Trung Quốc để được hoạt động tại đây.Theo Hoạt động trên được xúc tiến sau khi Giám đốc điều hành Google Sundar Pichai đến Trung Quốc để gặp Wang Huning, một lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc. Sau cuộc họp, Google còn công bố một trung tâm nghiên cứu AI tại Bắc Kinh và phát hành ứng dụng quản lý tập tin và Guess the Sketch cho người dùng tại đây. Công cụ tìm kiếm của Google chấp nhận kiểm duyệt để được phép hoạt động tại Trung Quốc. Các kỹ sư tại Google đã tạo ra một ứng dụng Android tùy chỉnh, với hai phiên bản khác nhau được đặt tên là"Maotai" và "Longfei". Ứng dụng này đã được trình lên chính phủ Trung Quốc và có thể sẽ phát hành trong vài tháng tới, sau khi nhận được sự chấp thuận từ các quan chức. Động thái trên cho thấy một sự thay đổi đáng kể trong chính sách của Google với Trung Quốc. Nếu được cấp phép, nó sẽ đánh dấu sự trở lại của công cụ tìm kiếm khổng lồ tại quốc gia đông dân nhất thế giới sau gần một thập kỷ vắng bóng. Theo Hồi giữa 2006 và 2010, Google đã duy trì phiên bản kiểm duyệt của công cụ tìm kiếm tại Trung Quốc. Thời điểm đó, hãng đã vấp phải chỉ trích nghiệm trọng của Mỹ về việc thuân thủ hoàn toàn chính sách của Trung Quốc. Các thành viên của Ủy ban Quốc tế Mỹ đã gọi Google là "một công cụ của chính phủ Trung Quốc". Với 730 triệu người dùng Internet, Trung Quốc luôn là "mảnh đất màu mỡ" mà các công ty công nghệ hướng đến. Không riêng