Alibaba chính thức phá kỷ lục ngày Độc thân năm ngoái, đạt doanh thu 14,3 tỷ USD trong 15 tiếng Alibaba thành công ngoài sức tưởng tượng trong ngày mua sắm Độc thân năm nay, hứa hẹn vượt xa kỷ lục của năm ngoái.Sau 15 tiếng của ngày mua sắm Độc thân, Trong khi năm ngoái, doanh thu của ngày mua sắm này là 14 tỷ USD. Để so sánh, ngày mua sắm Cyber Monday tại Mỹ có doanh thu 2,68 tỷ USD và Black Friday là 4,45 tỷ USD. Do đó có thể thấy quy mô của ngày mua sắm Độc thân tại Trung Quốc là lớn như thế nào. Mở màn cho ngày mua sắm Độc thân này, Alibaba đã tổ chức một sự kiện vô cùng hoành tráng. Trong đó có sự tham gia của nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới như Scarlett Johansson, David Beckham, Kobe Bryant và ban nhạc One Republic. Chỉ trong 52 giây đầu tiên, Alibaba thu về 1 tỷ Nhân dân tệ (146 triệu USD). 7 phút tiếp theo, Alibaba đạt mốc 10 tỷ Nhân dân tệ (1,46 tỷ USD). Sau khi kết thúc nửa ngày đầu tiên, tổng doanh số là 82,4 tỷ Nhân dân tệ (12,1 tỷ USD). Tham khảo: mashable