Gặp cô gái 24 tuổi nuôi mộng xây dựng chuỗi khách sạn công nghệ cao, giá chỉ 2 USD một đêm Rhea Silva, 24 tuổi, là sáng lập của Chototel, chuỗi khách sạn siêu rẻ với mức giá tối thiểu mỗi đêm chỉ ở mức 2 USD. Khi nhu cầu tăng cao, mức giá thuê phòng sẽ tăng nhưng tối đa chỉ là 5 USD.Hiện tại, Chototel đang thí điểm mô hình của họ tại khu khách sạn gồm bốn tòa nhà ở Nagothane, một thị trấn nhỏ tại Ấn Độ, cách Mumbai khoảng 116 km. Tòa nhà đầu tiên đã được khai trương vào hồi tháng Chín, ba tòa nhà còn lại sẽ được đưa vào sử dụng trong tháng 12. Mỗi tòa nhà có 60 phòng. Mỗi phòng, như bạn thấy trong hình minh họa dưới đây, có giường trên gác xép, nhà tắm kiêm nhà vệ sinh, tủ quần áo, bồn rửa và một chiếc TV. Ngoài ra, trong phòng còn có một khu bếp với khay đựng bát treo tường, bếp hâm nóng đồ ăn và kệ bếp. Silva cho biết mô hình linh hoạt của Chototel cực hấp dẫn bởi thái độ của chúng ta về việc sở hữu nhà đã thay đổi. "Chúng tôi nhận ra rằng người ta không còn muốn mua nhà nữa, họ muốn sống ở nơi gần với cơ quan, công sở, nhà máy" Trong những năm gần đây, xu hướng nhà nhỏ, dễ thiết kế và xây dựng cũng như tận dụng tốt không gian đang phát triển mạnh mẽ. Khách hàng mà Chototel hướng tới là những người muốn có một chỗ ở nhỏ nhắn nhưng không đủ khả năng trả tiền thuê hàng tháng, chỉ có thể thanh toán từng chút một. "Ai cũng muốn có một chỗ ở không khiến họ phải tốn tới 50 hoặc 60% thu nhập" Tất nhiên nguồn thu chính của khách sạn không tới từ tiền thuê phòng mà tới từ giá các tiện ích, dịch vụ mà khách hàng sử dụng. Về mặt lý thuyết, khách hàng chỉ cần trả 2 USD để thuê một phòng khách sạn sạch sẽ với giường tiện nghi và WiFi miễn phí. Nhưng bạn sẽ phải trả thêm tiền phí nếu sử dụng nước hoặc điều hòa hay máy sưởi... Khi bạn sử dụng những tiện ích này, khách sạn sẽ cung cấp cho bạn các công cụ giúp bạn sử dụng tiết kiệm nhằm giảm chi phí. Silva chia sẻ rằng mỗi phòng khách sạn đều được trang bị một microbot với vai trò thu thập dữ liệu sau đó báo cáo với khách sạn hoặc khách hàng. Bằng cách này, có một sự trao đổi thông tin hai chiều về thói quen và mức tiêu thụ của khách hàng. Khách thuê phòng có thể giám sát mức tiêu thụ điện, nước... của mình qua một ứng dụng trên smartphone. Và giống như một hệ thống nhà thông minh, ứng dụng này cho phép khách hàng tắt một thiết bị từ xa. Nếu không có smartphone thì sao? Có cách nào khác để theo dõi mức tiêu thụ trong căn phòng nếu không có smartphone? Trong khi bạn nghĩ rằng những người không đủ tiền thuê nhà sẽ không có khả năng mua smartphone thì Silva lại nghĩ khác. Rhea Silva, CEO Chototel "Hiện tại smartphone rất rẻ và gần như ai cũng có thể sở hữu, rất nhiều người sử dụng smartphone của họ như một phương tiện để giao tiếp" Đúng như Silva nghĩ, Ấn Độ hiện là thị trường smartphone lớn thứ hai trên thế giới và chúng đang ngày càng trở nên rẻ hơn. Vì vậy, gần như chắc chắn những người tới thuê phòng ở Chototel sẽ có trong tay một thiết bị có thể chạy các ứng dụng. Tòa nhà đầu tiên của Chototel được xây dựng và đưa vào vận hành dựa trên nguồn vốn mà công ty tự bỏ ra. Tuy nhiên, trong tương lai hãng này sẽ huy động vốn từ cộng đồng để tiếp tục mở rộng quy mô. Silva cho biết Chocotel sẽ bắt đầu bằng bốn tòa nhà nhưng nếu chứng minh được mô hình của mình có thể phát triển bền vững, Silva sẽ huy động vốn dể mở rộng quy mô một cách ồ ạt. Thị trường tiếp theo mà Silva hướng tới chính là Mumbai với mục tiêu phục vụ 10.000 khách. Theo Business Insider