Adobe thử nghiệm công cụ dựng hình 3D mới giúp tăng chiều sâu cho các bức ảnh Photoshop Với Project Felix, một nhà thiết kế đồ họa có thể nhận thực hiện những dự án thiết kế bao gồm các ấn phẩm đồ họa máy tính mà không cần phải trả tiền mua các phần mềm chuyên dụng đắt đỏ để dựng hình 3D.Có thể bạn không nhận ra nhưng rất nhiều hình ảnh đồ vật, thiết bị bạn vẫn thường thấy trên các quảng cáo hay website hoàn toàn là đồ giả do đồ họa máy tính tạo ra. Đây là cách đơn giản nhất để đảm bảo các yếu tố như ánh sáng, góc nhìn, bóng đổ,… luôn hoàn hảo. Và nay, Adobe lại phát triển thêm công cụ đồ họa mới trong dự án mang tên Project Felix nhằm giúp các designer thực hiện các shot ảnh giả như vậy dễ dàng hơn. Đồ họa máy tính và dựng mẫu 3D vốn được coi là một trong những công cụ cao cấp chỉ có mặt trong bộ ứng dụng của Silicon Graphics. Thế nhưng hiện nay, khi mà bạn thậm chí có thể làm việc trong môi trường 3D Tuy nhiên, việc bạn giỏi sử dụng các phần mềm như Photoshop hay Illustrator lại không có nghĩa là bạn sẽ dễ dàng thuần thục thực hiện các mẫu thiết kế 3D hay hợp nhất các mẫu đồ họa vào những hình ảnh chụp sẵn. Với Project Felix, một nhà thiết kế đồ họa có thể nhận thực hiện những dự án thiết kế các ấn phẩm đồ họa máy tính mà không cần phải trả tiền mua thêm những bộ công cụ chuyên dụng đắt đỏ để dựng hình 3D. Giao diện Project Felix có đôi chút gợi nhớ về các phần mềm lên mẫu và tạo animation nhưng lại thiếu các công cụ cần thiết để tạo lập những hình dạng mới. Thay vào đó, nó mặc định rằng bạn đã có các mẫu 3D có thể đồng bộ vào một bức ảnh chụp sẵn – chẳng hạn như hình chai đồ uống được gắn vào ảnh chụp bãi biển dưới đây. Điều mà Project Felix làm được chính là phân tích bức ảnh background bạn muốn dùng rồi tự động đặt các mẫu 3D lên cảnh, đảm bảo sao cho ánh sáng, hình phản chiếu, bóng đổ hay các hiệu ứng khác trông giống như trên ảnh chụp thật. Sản phẩm mới của Adobe cũng sẽ tính toán góc máy và điểm nhìn trong 2D, bao gồm cả các bề mặt phẳng như bàn bếp để mẫu 3D có thể được tự động đặt vật vào chỗ phù hợp nhất với khuôn hình. Thường những sản phẩm đồ họa như thế này đều được làm fake để thể hiện nhiều vị đồ uống khác nhau. Chính vì vậy mà Project Felix bao gồm vào cả tính năng cho phép tùy chỉnh màu sắc, texture, hình ảnh,…cho các phần khác nhau trên vật thể 3D. Trong trường hợp chiếc chai ở trên, bạn có thể tùy chỉnh phần nắp sao cho giống như được làm bằng nhựa còn phần thân lại hơi bóng lên trông như một lớp kính. Trong Project Felix, người dùng có thể chỉnh sửa độ long lanh cho các đồ vật 3D nhưng không thể thay đổi hình dáng tổng thể của chúng. Mắt người luôn rất tinh tường trong việc nhận diện những hình ảnh đồ họa được ghép một cách cẩu thả. Chính vì vậy mà công cụ Adobe này cho phép người thiết kế chỉnh sửa các thành tố cho hoàn thiện đến từng chi tiết. Ngoài ra, Project Felix cũng cho phép tạo một layer 2D để mang những hình ảnh vừa thiết kế sang Photoshop để chỉnh sửa nhiều hơn. Nếu các giám đốc sáng tạo cho rằng phần bóng đổ là quá tay, designer hoàn toàn có thể dễ dàng chỉnh sửa lại trong Photoshop. Adobe hiện mới chỉ preview chứ chưa tiết lộ khi nào Project Felix sẽ lên sóng – thậm chí cả một cái tên cũng chưa được đặt. Hiện tại, công ty vẫn đang nghiên cứu hoàn thiện các công cụ của phần mềm này cũng như cân bằng giữa việc dễ sử dụng với kho tính năng đa dạng để Project Felix thực sự là một sản phẩm hữu ích. Các ưu điểm khác bao gồm cả tính năng tạo lập các khối text 3D, các hình ảnh cơ bản hay việc render ảnh nhanh và real time. Thế nhưng Adobe vẫn không có vẻ gì là muốn biến nó thành một công cụ tạo hình 3D chính thức mà thực tế chỉ phát triển với một mục đích duy nhất: Tạo ra một phương pháp nhanh chóng và dễ dàng hơn để tận dụng lợi thế của đồ họa máy tính. Tham khảo Gizmodo