Samsung ra lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt tại Mỹ vì lo sợ gây chấn thương cho người dùng Trong khi mà thảm họa Note7 chưa xử lý xong, Samsung lại tiếp tục gặp rắc rối với sản phẩm máy giặt của mình.Samsung Mỹ vừa ban hành một thông báo kêu gọi khách hàng tự nguyện trả lại 2,8 triệu máy giặt cửa trên do lo sợ gây chán thương cho người dùng. Rung động quá mức quy định có thể khiến các linh kiện của máy giặt văng ra và gây chấn thương cho người dùng. "Trống giặt bên trong máy giặt có thể bị mất cân bằng dẫn tới việc máy bị rung động quá mức quy định. Rung động quá mạnh có thể khiến phần trên của máy giặt văng ra", Theo Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Hoa Kỳ (CPSC), tính tới nay, đã có chín người bị thương do máy giặt của Samsung. Trong số đó có một người bị gãy quai hàm và một người bị tổn thương xương vai. Các máy giặt bị thu hồi bao gồm những mẫu máy giặt cửa trên được sản xuất từ tháng 3/2011 tới nay. Bạn có thể xem danh sách các máy giặt bị thu hồi tại Theo Samsung, các mẫu máy giặt cửa trước và máy giặt cửa trên phân phối tại những thị trường khác bên ngoài Bắc Mỹ không hề gặp vấn đề này. "Chúng tôi xác nhận rằng vấn đề này không hề xuất hiện trên các máy giặt cửa trên ở những thị trường bên ngoài Bắc Mỹ" "Chúng tôi ưu tiên việc giảm thiểu rủi ro và cung cấp cho khách hàng những sự lựa chọn đơn giản và dễ dàng nhằm đáp ứng với việc thu hồi" Samsung sẽ cung cấp cho khách hàng bị ảnh hưởng tùy chọn sửa chữa tại nhà hoặc nếu khách hàng muốn mua một chiếc máy giặt mới Samsung sẽ tặng một thẻ giảm giá 150 USD. Theo CNET