Google đang âm thầm đầu tư vào Snapchat Vừa qua, công ty đã âm thầm thêm Snapchat vào danh mục đầu tư của mình.Công ty chuyên về đầu tư của Alphabet, có tên Google Capital, vừa qua đã âm thầm đầu từ vào công ty mẹ của Snapchat là Snap Inc. Vấn đề trên chỉ được tiết lộ khi Google Capital đã đổi tên thành CapitalG vào hôm thứ 6 tuần qua và công ty thêm vào logo Snapchat trong danh mục các công ty được đầu tư của mình. Snap Inc. từ chối bình luận về sự việc này. Evan Spiegel, đồng sáng lập/CEO Snapchat.​ Trong quá khứ, hai công ty đã có mối quan hệ mật thiết với nhau. Trong năm 2013, có tin đồn rằng Google đang muốn mua lại Snapchat với giá 4 tỉ USD sau khi công ty đã từ chối lời đề nghị của Facebook. Hiện nay, Snapchat vẫn đang là một trong những khách hàng lớn nhất của cơ sở hạ tầng đám mây Google, mặc dù vừa qua Snapchat đã tuyển chuyên viên về cơ sở dữ liệu cho riêng mình. Trước khi đổi tên thành Snap Inc. trong tháng 9 vừa qua, Snapchat đã huy động thành công số vốn 1,81 tỉ USD vào tháng 5/2016. Vì thế, hiện giá trị của công ty lên đến 20 tỉ USD. Tham khảo BI