Cựu CEO Microsoft tiết lộ chính Bill Gates ngăn cản Microsoft gia nhập thị trường phần cứng Steve Ballmer, cựu CEO của Microsoft, vừa chia sẻ rằng ông đã muốn Microsoft gia nhập thị trường smartphone sớm hơn nhưng chính Bill Gates và một số thành viên khác trong hội đồng quản trị không đồng ý.Ballmer cho biết chính quyết định đưa Microsoft tham gia thị trường phần cứng của ông đã khiến mối quan hệ giữa ông và người bạn lâu năm Bill Gates bị tan vỡ. Ballmer không hề hối tiếc về điều này mà chỉ tiếc rằng mình không thực hiện nó sớm hơn. Ballmer, kế vị Bill Gates và giữ vị trí CEO của Microsoft 14 năm, đã chia sẻ với Bloomberg rằng nếu phải quyết định lại ông sẽ gia nhập thị trường thiết bị di động từ nhiều năm trước. Và khi ông quyết định thực hiện kế hoạch này thì Gates và một số thành viên hội đồng quản trị lại không ủng hộ. Cựu CEO của Microsoft chia sẻ rằng bất đồng về việc liệu Microsoft có nên tự sản xuất smartphone và tablet riêng là một trong những lý do khiến tình bạn giữa ông và Bill Gates đổ vỡ. "Đó không phải là một điều đơn giản với cả hai" Microsoft gia nhập thị trường phần cứng vào năm 2012 với Surface RT. Tablet này có doanh số kém và thậm chí còn khiến Microsoft thâm hụt 900 triệu USD tồn kho. Hiên tại mảng Surface đã bắt đầu khở sắc và tạo ra hơn 4 tỷ USD doanh thu trong năm gần nhất. Ballmer cho biết sai lầm của ông là gia nhập thị trường tablet và thiết bị di động quá muộn. "Tôi đã có cơ hội gia nhập thị trường phần cứng nhanh hơn và đã nhận ra rằng những gì chúng tôi đã có trong thị trường máy tính cá nhân, nơi có các con chip, phần mềm và hệ thống riêng, phần lớn chưa xuất hiện trong thế giới di động", Trước đây Ballmer đã nói rằng iPhone của Apple sẽ không bán được vì quá đắt. Và giờ ông nhận ra rằng Apple đã bán được iPhone bằng cách sử dụng các gói hợp đồng với nhà mạng. "Tôi ước mình hiểu về mô hình bán điện thoại bằng các gói hợp đồng với nhà mạng" Theo Bloomberg