Adidas chuẩn bị bán ra 7000 đôi giày tuyệt đẹp từ vật liệu tái chế, giá 220 USD Sau một thời gian thử nghiệm, Adidas chuẩn bị tung ra thị trường 7000 đôi giày được làm từ rác thải đại dương.Adidas vừa cho biết họ sẽ bán ra 7.000 đôi giày tuyệt đẹp làm tử rác thải đại dương vào giữa tháng 11 này. Đây là sản phẩm từ sự hợp tác của công ty với hãng giày Parley for the Ocean. Dự án có sứ mạng làm giảm thiểu lượng rác thải trên các đại dương và biến chúng thành các vật dụng có ích phục vụ cho cuộc sống. Nguyên mẫu của đôi giày này đã được sản xuất từ năm ngoái bằng phương pháp in 3D. Adidas muốn chứng minh rằng ngành công nghiệp giày có thể “suy nghĩ về các thiết kế giúp ngăn chặn ô nhiễm đại dương do rác thải nhựa”. Sản phẩm đặc biệt này có tên là UltraBOOST Uncaged Parle và được làm từ 95% nhựa phế liệu được thu hồi từ bờ biển Maldives. 5% còn lại của đôi giày cũng đến từ các vật liệu tái chế. Hiện tại, Adidas chỉ mới có kế hoạch bán ra 7.000 đôi giày như thế này với giá 220 USD. Tuy nhiên, công ty cho biết trong tương lai họ sẽ triển khai các dự án với quy mô lớn hơn. Đại diện Tham khảo Business Insider