Microsoft mất 40 triệu người dùng Internet Explorer trong vòng 1 tháng Mặc dù liên tục cập nhật và cải thiện trình duyệt Edge, Microsoft có vẻ không thể giữ chân người dùng của mình.Số liệu gần đây nhất chỉ ra rằng chỉ riêng trong tháng 10, Microsoft đã mất 40 triệu người dùng nhiều phiên bản của trình duyệt Internet Explorer. Trái với dự đoán của nhiều người, những người này không bỏ IE để sang Edge mà đã chuyển sang dùng các trình duyệt như Chrome và Firefox. Báo cáo thị phần trình duyệt (Nguồn: Analytics Data) Nhìn vào dữ liệu mới nhất từ NetMarketShare, tính đến cuối tháng 10, Chrome vẫn là ông hoàng của trình duyệt với 55% thị phần, con số từng thuộc về Microsoft. 40 triệu người dùng Edge mất đi tương đương với mức sụt giảm 2,5%, đẩy tổng thị phần của Edge giảm xuống còn 28,4% Vậy còn những trình duyệt khác thì sao? Hầu hết số phần trăm thị phần còn lại thuộc về Firefox. Trình duyệt này đã ghi nhận mức tăng trưởng thị phần khá tốt, từ 9,19% của tháng 9 lên 11,14% trong tháng 10. 2016 không hẳn là một năm suôn sẻ với Firefox. Trình duyệt này từng tụt xuống đáy hồi tháng 8 với chỉ 7,69% thị phần, nhưng đã nhanh chóng phục hồi nhờ vào sự ra đời của các tab sandbox và công cụ trình duyệt mới. Sự thay đổi lớn nhất vẫn thuộc về Internet Explorer. Mặc dù bạn có thể nghĩ rằng những người bỏ IE sẽ quay sang Edge, thế nhưng họ lại không làm như vậy. Trình duyệt mới của Microsoft đã có nhiều thay đổi và tăng trưởng bền vững kể từ khi được giới thiệu hồi giữa năm 2015, thế nhưng Edge không chứng kiến bất cứ sự tăng trưởng đột biến nào về số lượng người dùng. Trên thực tế, Edge chỉ nhận được 0,1% tăng trưởng về thị phần. Microsoft có nhiều cách để dễ dàng quảng bá về trình duyệt Edge của mình hơn Chrome và Firefox, thế nhưng gần như cả năm 2016, công ty này chỉ có thể đứng nhìn người dùng của mình bị hai đối thủ kể trên chiếm lấy. Vào cuối năm 2015, tổng thị phần trình duyệt của Microsoft là ngang ngửa với thị phần của Chrome hiện tại, thế nhưng con số này đã giảm đáng kể chỉ trong chưa đầy một quý. Mặc dù không rõ thị phần của Firefox có thể tăng lên bao nhiêu thế nhưng có vẻ như thị phần của Microsoft nói chung sẽ tiếp tục giảm. Năm 2015, Microsoft từng có động thái "năn nỉ" người dùng trình duyệt Edge đừng bỏ sang Chrome hoặc Firefox. Cụ thể là người dùng Windows 10 vào thời điểm đó nhận được một khuyến khích sử dụng Microsoft Edge khi họ cố gắng thay đổi trình duyệt mặc định của họ sang Google Chrome. Theo ICTNews