Mobifone công bố gói cước 4G, giá từ 70.000 đồng Mobifone - một trong ba nhà mạng lớn tại Việt Nam đã đăng tải thông tin gói giá cước 4G trên trang chủ của mình, với mức thấp nhất là 70.000 đồng/tháng.Mobifone - một trong ba nhà mạng lớn tại Việt Nam đã đăng tải thông tin gói giá cước 4G trên trang chủ của mình, với mức thấp nhất là 70.000 đồng/tháng. Trong khi đó, đại diện VinaPhone và Viettel cho biết giá cước 4G của hai nhà mạng này sẽ "thấp hoặc tương đương với cước 3G". Thông qua trang web chính thức của Mobifone, các thuê bao đang hoạt động và sử dụng các gói cước Mobile Internet sẽ có 6 lựa chọn gói cước Data Plus 4G gồm: DP70A, DP120, DP200, DP300, DP600 và DP1500 tương ứng với giá tiền từ 70.000 đồng/tháng tới 1,5 triệu đồng/tháng. Còn với thuê bao mới hoặc thuê bao Mobifone không sử dụng gói cước Mobile Internet trước đó, sẽ có 2 gói cước riêng biệt, chi tiết như trong bảng dưới đây. Tổng hợp thông tin gói cước 4G của Mobifone cho từng loại thuê bao khác nhau. Với gói cước thấp nhất là DP70, người dùng sẽ nhận được 1,5 GB băng thông, và cao nhất là 15 GB dành cho gói DP1500. Ngoài ra, để thu hút thêm người dùng, nhà mạng này sẽ tặng kèm thêm nhiều phút gọi miễn phí nội mạng, tin nhắn SMS miễn phí và các dịch vụ giá trị gia tăng khác bao gồm miễn phí sử dụng Facebook, Youtube (qua website, ứng dụng) và các dịch vụ MobiFone TV, Mobi Clip, mMusic, mHDViet trong 30 ngày kể từ ngày đăng ký thành công gói cước Data Plus 4G. Tuy nhiên, khác với một số gói cước 3G phổ biến hiện tại khi hết dung lượng tốc độ cao, người dùng sẽ được trả về tốc độ thấp hơn (vẫn còn kết nối internet), mạng 4G của Mobifone sẽ buộc người dùng phải mua thêm dung lượng với các gói cước Max15, Max25 và Max35 (tương đương 350 MB, 650 MB và 1 GB) với số tiền mua thêm lần lượt là 15.000 đồng, 25.000 đồng và 35.000 đồng. Một cách khác là gia hạn gói Data Plus 4G đang sử dụng. Hôm 3/11, nhà mạng Vinaphone đã chính thức khai trương dịch vụ 4G trên băng tần 1800MHz tại Phú Quốc, sau 5 ngày kể từ khi được cấp phép. Nhà mạng Viettel cũng đã được Bộ TT&TT cấp phép cho dịch vụ 4G hôm 14/10. Khi chính thức cung cấp dịch vụ 4G ra thị trường, đại diện cả hai nhà mạng cho rằng giá cước 4G của mình sẽ thấp hơn hoặc tương đương với cước 3G.