Elon Musk: Trí tuệ nhân tạo có thể phá hủy Internet Iron Man đời thực, Elon Musk, có vẻ khá lo lắng về tương lai của trí tuệ nhân tạo (AI).Sau vụ khi botnet tấn công DDoS làm tê liệt một nửa nước Mỹ, sập internet toàn bộ Liberia và Steam, Elon Musk đã lên tiếng trên Twitter cá nhân bày tỏ sự lo ngại của mình. Ông cho rằng với tốc độ phát triển như thế này, một ngày nào đó AI sẽ có thể thực hiện những vụ tấn công tương tự như trên và cuối cùng hủy hoại toàn bộ mạng internet. Đây không phải lần đầu Musk đưa ra những tiên đoán cho rằng AI sẽ phát triển vượt qua con người và quay ngược trở lại thao túng, kiểm soát con người. Ông cho rằng robot với trí tuệ nhân tạo ở mức cao còn nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân. Thậm chí, ông còn đóng góp 10 triệu USD cho Viện Future of Life, một tổ chức có nhiệm vụ đảm bảo rằng AI sẽ giúp đỡ chứ không làm hại con người. Musk không phải là nhân vật nổi tiếng duy nhất trong giới công nghệ lo ngại AI sẽ hủy diệt con người. Stephen Hawking (nhà vật lý học nổi tiếng) và Steve Wozniak (đồng sáng lập Apple) cũng đồng quan điểm với Musk. Trước đó, Musk cũng từng khiến cả thế giới sửng sốt khi tuyên bố chúng ta đang sống trong một thế giới giả lập. Theo Entrepreneur