Facebook vừa cho rằng mọi người đã qua đời Đây là một lỗi xảy ra trên Facebook khiến dòng thông báo người đã khuất hiển thị trên trang cá nhân.Mới đây, Facebook đã bị lỗi khiến trang cá nhân của mọi người đều hiển thị dòng thông báo người đó đã qua đời. Được biết, rất nhiều người đã phản ánh tình trạng trên vì dòng thông báo kinh khủng ngay trên đầu của mỗi trang cá nhân, và nó ảnh hưởng cả trang Facebook của vị CEO Mark Zuckerberg. Ngay sau đó, Facebook đã xin lỗi mọi người vì lỗi lầm tệ hại này, theo nguồn tin từ Business Insisder. " Trước khi lỗi được sửa, đây là nguyên văn đoạn thông báo trên trang cá nhân của vị CEO công ty mà Facebook đã gửi nhầm: " Tham khảo BI