Tesla Model S nổ tung khi gặp tai nạn, tài xế và hành khách đều tử vong Một chiếc xe Tesla Model S vừa gặp tai nạn nghiêm trọng khiến cho cả tài xế và hành khách đều thiệt mạng.Một chiếc xe Tesla Model S đã gặp tai nạn nghiêm trọng hôm thứ Năm sau khi tông vào gốc cây ven đường. Chiếc xe bốc cháy và hệ thống pin lithium-ion bắt đầu phát nổ, các tia lửa bắn ra tung tóe khắp nơi. Theo WTHR, vụ tai nạn xảy ra tại Indianapolis, Mỹ đã khiến tài xế và hành khách trên xe thiệt mạng. Trong một cuộc họp báo sau tai nạn, Kevin Jones, người đứng đầu sở cứu hỏa Indianapolis giải thích rằng ông và các đồng nghiệp của mình đã được huấn luyện về cách ứng phó với các vụ cháy xe hybrid hay xe điện, cháy liên quan đến pin lithium-ion. Trong các trường hợp này, người ta phải sử dụng một lượng nước lớn và bơm với áp lực cao để dập tắt đám cháy. Tại hiện trường vụ tai nạn, Jones cho biết: “ Al Finnell – một nhân chứng khác – nói với Associated Press rằng ông nhìn thấy chiếc xe tông vào gốc cây trước khi bị bắn ngược trở lại và phát nổ: Tesla Model S Jones cho biết chiếc xe gặp tai nạn khi tài xế mất kiểm soát do lái xe ở tốc độ cao. Ông lưu ý rằng đám cháy phát sinh sau tai nạn giao thông không chỉ xảy ra với riêng các xe điện. Ông nói: “ Một phát ngôn viên của Tesla nói với Mashable rằng chế độ tự động lái đã không được bật khi xảy ra tai nạn. Nếu khởi động chế độ Autopilot, chiếc xe sẽ được lái với tốc độ giới hạn 35 mph trên đoạn đường này. Thông tin mà Tesla đưa ra phù hợp với lời khai của nhân chứng và các dấu vết để lại hiện trường được cơ quan chức năng thu thập. Tham khảo: Mashable