Kẻ lớn tiếng thách thức cả Samsung, Apple... mất toi 2 tỷ USD giá trị vì thông báo "hết tiền" Cách đây không lâu, công ty Trung Quốc này còn ra mắt hàng loạt sản phẩm công nghệ cao và thách thức những gã khổng lồ như Apple, Samsung, Google, Uber, Amazon, Netflix, Tesla và cả Oculus.Cách đây không lâu, một công ty internet và thiết bị thông minh đến từ Trung Quốc đã tổ chực sự kiện rất hoành tráng tại Mỹ. Trong sự kiện đó, công ty này ra mắt hàng loạt sản phẩm công nghệ cao và thách thức những gã khổng lồ như Apple, Samsung, Google, Uber, Amazon, Netflix, Tesla và cả Oculus. Công ty Trung Quốc đó chính là Hệ sinh thái của LeEco, bao gồm tất cả thiết bị và công nghệ đang hot nhất trên thế giới. Tuy nhiên ngay từ khi mới bắt đầu, LeEco đã vấp phải một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, đó chính là thiếu tiền. Chính tỷ phú Jia Yueting đã phải viết tâm thư gửi đến các nhân viên của mình, với nội dung rằng công ty đang phát triển và mở rộng quá nhanh, khiến cho họ gặp phải vấn đề về vốn. Ông cũng thừa nhận lỗi là ở khâu quản lý và sẵn sàng chỉ nhận mức lương 0,15 USD/năm, như một hình thức bù đắp. Người thành lập và CEO của LeEco, tỷ phú Jia Yueting. Chính cơn khủng hoảng tiền mặt này đã khiến cho giá cổ phiếu của LeEco tại thị trường Trung Quốc cắm đầu sụt giảm. Hồi đầu năm giá trị cổ phiếu của LeEco còn ở khoảng 8 USD, nhưng đến nay đã chỉ còn 5,5 USD/cổ phiếu. Giá trị thị trường của LeEco vừa mới bốc hơi 2 tỷ USD chỉ trong vòng 1 tuần. Các nhà đầu tư cũng đã tỏ ra lo ngại trước tương lai của công ty Trung Quốc này, khi họ phát triển quá nhiều danh mục sản phẩm và tiến vào thị trường Mỹ một cách vội vã. Bức thư của CEO Jia Yueting giống như lời khẳng định những lo ngại đó. LeEco Le Pro 3. LeEco có 2 cơ hội ở phía trước để lấy lại niềm tin của các nhà đầu tư. Đầu tiên đó là đợt mở bán Flash Sale đầu tiên tại thị trường Mỹ, với các thiết bị di động trong đó bao gồm 2 smartphone cao cấp Le S3 và Le Pro 3. Tiếp đó là ngày mua sắm trực tuyến Singles Day (ngày độc thân), đây là ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất tại Trung Quốc và lớn hơn cả Black Friday. Nếu doanh số bán hàng đạt kỳ vọng, LeEco có thể thuyết phục các nhà đầu tư tiếp tục đặt niềm tin vào mình. Tuy nhiên trên chặng đường dài, LeEco vẫn còn nhiều thứ để lo lắng. Đầu tư vào hàng loạt các công nghệ hot nhất hiện nay, như thực tế ảo hay xe tự lái, sẽ là một canh bạc lớn mà phần thắng đang nghiêng về phía các gã khổng lồ tại Thung lũng Silicon như Google hay Oculus. Tham khảo: techinasia