Một ngân hàng lớn tại Anh vừa phải ngừng mọi giao dịch sau khi 7 triệu khách hàng bị hacker tấn công Các khách hàng bị tấn công báo cáo rằng tài khoản của họ bị mất tới 700 bảng Anh.Tesco Bank vừa phải ngừng tất cả các giao dịch trực tuyến sau khi hàng chục nghìn khách hàng phản ánh rằng tài khoản tiết kiệm của họ bị hacker đánh cắp hàng trăm bảng Anh. Benny Higgins, giám đốc điều hành của Tesco Bank, xác nhận vào hôm thứ hai rằng khoảng 20.000 tài khoản bị mất tiền và có những hoạt động đáng ngờ trong 20.000 tài khoản khác. Trước đó, hôm chủ nhật, Tesco tuyên bố chỉ 10.000 tài khoản bị tấn công. Tuy ngừng giao dịch trực tuyến nhưng Tesco vẫn cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công rút tiền mặt và sử dụng các dịch vụ khác. Trên mạng xã hội Twitter, một khách hàng của Tesco Bank tuyên bố rằng họ bị mất tới 700 bảng Anh trong tài khoản tiết kiệm. Các khách hàng khác phàn nàn rằng hệ thống hỗ trợ khách hàng của Tesco hoạt động quá tắc trách. Về phía mình, Higgins cho biết ngân hàng của ông đang từng bước thực hiện các biện pháp nhằm bảo vệ khách hàng. Phát biểu với BBC, Higgins trấn an khách hàng và chia sẻ rằng sẽ hoàn trả số tiền khách hàng bị mất trong vòng 24 giờ. Trước đó, hôm thứ bảy tuần trước, Tesco thông báo rằng họ nhận ra có hoạt động đáng ngờ trong hơn 7 triệu tài khoản của khách hàng. Theo Indipendent