Hất cẳng Samsung trong thương vụ iPhone 7, TSMC đang lên như diều gặp gió Nhà sản xuất chip TSMC của Đài Bắc đang tăng trưởng vượt bậc, có lẽ lúc này Samsung sẽ cảm thấy tiếc nuối khi để mất hợp đồng với Apple.Nhà sản xuất chip xử lý Nguyên nhân chính khiến cho TSMC tăng trưởng mạnh mẽ như vậy chính là nhờ hợp đồng cung cấp chip xử lý cho iPhone 7 và 7 Plus mới của Apple. TSMC đã hất cẳng gã khổng lồ Samsung và trở thành đối tác độc quyền với Apple. Trong khi đó nhu cầu của thị trường với iPhone 7 và 7 Plus là rất lớn, giúp cho TSMC đạt lợi nhuận kỷ lục. CEO Sandy Mehta của công ty chứng khoán Value Investment cho biết: TSMC đang sản xuất chip xử lý A10 cho iPhone 7 và iPhone 7 Plus của Apple, với số lượng đơn đặt hàng rất lớn. Chính điều đó đã giúp nhà sản xuất này vượt qua sự suy giảm của cả thị trường smartphone toàn cầu. Phát ngôn viên Elizabeth Sun của TSMC tiết lộ kế hoạch sắp tới, đó là bắt đầu sản xuất hàng loạt các con chip xử lý 10nm. Tuy nhiên chưa rõ đây có phải là những con chip cho iPhone 2017 hay không. Các con chip 10nm với kích thước nhỏ hơn hứa hẹn sẽ giúp các thiết bị có thêm khoảng trống để trang bị những linh kiện phần cứng và công nghệ mới. TSMC phụ thuộc vào Apple, Apple phụ thuộc vào iPhone Sự thành công của TSMC trong thời gian qua chính là nhờ hợp đồng hợp tác với Apple, đây là vị khách hàng lớn nhất của hãng sản xuất chip Đài Bắc này. Tuy nhiên sự phụ thuộc vào một khách hàng duy nhất như vậy khiến một số nhà đầu tư cảm thấy lo ngại. Bởi Apple cũng đang phụ thuộc vào một thiết bị duy nhất đó là iPhone. Chiến lược gia Mark Li đến từ Sanford C. Bernstein & Co. cho biết: Tuy nhiên trong lúc đó thì TSMC vẫn đang ở tình cảnh tốt hơn khá nhiều so với Samsung. Gã khổng lồ Hàn Quốc không chỉ đánh mất bản hợp đồng giá trị với Apple, mà còn phải xử lý hậu quả của vụ việc Note7. Trước đây mảng sản xuất linh kiện luôn là điểm sáng giúp kéo lại tình hình kinh doanh ảm đạm của mảng smartphone, nhưng năm nay cả 2 mảng kinh doanh này của Samsung đều đang phải vật lộn.