Cận cảnh siêu xe chạy điện nhanh nhất thế giới, giá 1,2 triệu USD của startup Trung Quốc Startup Trung Quốc có tên NextEV vừa chính thức trình làng mẫu siêu xe chạy điện có tên NIO EP9. Với tốc độ tối đa 312 km/h và khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,7 giây, EP9 là chiếc xe điện có tốc độ nhanh nhất thế giới hiện nay, vượt mặt siêu xe điện của Rimac với tốc độ 297 km/h.NextEV cho biết chiếc siêu xe này có thể chạy quãng đường tối đa 426 km với mỗi lần sạc đầy và một lần sạc chỉ mất có 45 phút. Dù thông số chi tiết của chiếc NIO EP9 vẫn chưa được công bố nhưng theo NextEV tuyên bố rằng động cơ của xe có thể sản sinh 1.340 mã lực, mạnh mẽ gấp đôi động cơ của Tesla Model S P90D. Với động cơ mạnh mẽ như vậy, NIO EP9 có thể đạt tốc độ tối đa 312 km/h và tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,7 giây. Đây chính là chiếc xe điện có tốc độ nhanh nhất thế giới hiện nay, vượt mặt siêu xe điện của Rimac với tốc độ 297 km/h. Gầm xe cực thấp, đặc trưng của các siêu xe Giống như các siêu xe khác, EP9 có kiểu dáng khí động học, các đường nét mềm mại và gầm cực thấp. Chiếc xe cũng được trang bị những công nghệ hiện đại nhất bao gồm cả công nghệ tự lái. Nhưng nhiều khả năng nó sẽ bị giới hạn tốc độ khi ở chế độ tự lái. Buồng lái với phong cách thường thấy trên các siêu xe trong phim viễn tưởng Dự kiến, NextEV chỉ sản xuất 6 chiếc EP9 và giá bán cho mỗi chiếc xe này là 1,2 triệu USD (tương đương 27 tỷ đồng). EP9 được NextEV dùng để đánh bóng tên tuổi trước khi ra mắt một mẫu xe sedan hoặc SUV tự lái chạy điện với giá rẻ. Chỉ có 6 chiếc EP9 được sản xuất, mỗi chiếc có giá tới 1,2 triệu USD NextEV được doanh nhân công nghệ cao William Li thành lập từ năm 2014 và hiện đang được gã khổng lồ internet Trung Quốc, Tencent, góp vốn. Với sự hậu thuẫn mạnh mẽ này, NextEV đang có kế hoạch xây dựng nhà máy đầu tiên của mình tại Trung Quốc. Nhà máy này có chi phí 465 triệu USD và sẽ chịu trách nhiệm sản xuất cả EP9 và các mẫu xe khác của NextEV trong tương lai. NextEV Nio EP9, siêu xe chạy điện nhanh nhất thế giới NextEV đặt mục tiêu xuất xưởng 280.000 xe mỗi năm trong tương lai.