Google "trang bị tận răng" cho các cử tri Mỹ trên trang chủ của mình Ngày bầu cử tổng thống Mỹ sắp đến gần, và Google đã tạo nhiều công cụ cho các cử tri Mỹ để tiến hành việc bầu chọn.Trong hôm nay, Google đã thông báo rằng họ sẽ hiển thị kết quả bầu cử trực tiếp lên trang tìm kiếm của mình bằng hơn 30 ngôn ngữ khác nhau ngay khi cuộc bầu cử kết thúc. Những người tìm kiếm với cụm từ “election results” sẽ có thể xem được chi tiết thông tin về Tổng thống, Thượng nghị viện, Quốc hội, các cuộc đua thống đốc, v.v... Được biết, kết quả sẽ được cập nhật liên tục mỗi 30 giây. Menu ở phía trên sẽ cho phép người dùng theo dõi thông tin về các mảng khác nhau như Tổng tống hay Thượng Nghị Viện. Kết quả cũng sẽ cho người dùng biết thông tin như cần bao nhiêu phiếu bầu để thắng cử, hay có bao nhiêu ghế trong Thượng Viện. Thông tin sẽ được hiển thị theo cách đơn giản và dễ đọc, với Đảng Dân chủ màu xanh và Đảng Cộng hòa màu đỏ. Trong những cuộc bình chọn trước, Google có hỗ trợ người bỏ phiếu bằng các cách khác nhau tuy nhiên trong năm nay họ đã quyết định phát triển lên một tầm cao mới, với nhiều công cụ trên nền web và mobile hơn để giúp thông tin tối đa cho cử tri ví dụ như làm cách nào để bình chọn hay nơi bỏ phiếu là ở đâu. Vì điều trên, Google cho biết traffic tìm từ khóa "how to vote" đã tăng 233% nếu so sánh với đợt bầu cử vào năm 2012. Cuộc bình chọn dự kiến sẽ được Google livestream trên kênh Youtube của NBC, PBS, MTV, Bloomberg, Telemundo, The Young Turks và các kênh khác. Tham khảo TechCrunch