Ghé thăm phòng net khủng nhất TP.HCM: Tản nhiệt nước, GeForce series 10, màn hình cong Đây có thể cho là phòng net khủng nhất TP.HCM tính đến thời điểm hiện tại.Trong tuần qua, quán net có thể nói là khủng nhất đối với game thủ Sài Thành, Game One, đã được khai trương. Với dàn máy cực kỳ hiện đại với những trang thiết bị mạnh mẽ, đây hứa hẹn sẽ là hơi hội tụ những cao thủ làng game đến tham dự và trải nghiệm những phút giây lý thú cùng bạn bè. Hệ thống cao cấp nhất dùng thùng máy "lộ thiên" để khoe vẻ đẹp của linh kiện. Cận cảnh tản nhiệt nước.​ Card đồ họa GeForce 1080.​ Các máy hạng cao cấp được trang bị bàn phím cơ...​ ...và tai nghe cao cấp.​ Màn hình cong với kích thước lên đến 32-inch. Hiện Game One có hơn 100 máy tính với từng bậc cấu hình khác nhau, với giá chơi game từ 7.000 VND/1 giờ chơi đến 15.000 VND/1 giờ chơi. Cao cấp nhất là hệ thống máy tính với cấu hình Core i7, RAM 16GB, card đồ họa GeForce 1080, màn hình cong 32-inch, bàn phím cơ và thấp cấp nhất là dàn máy Core i3, RAM 4GB, card đồ họa GeForce 1060, màn hình cong 24-inch. Như vậy, hệ thống máy tính tại Game One sẽ đủ sức "cân" toàn bộ các game thông dụng hiện nay. Hệ thống thấp cấp hơn, dùng card GeForce 1070​ được trang bị tản nhiệt nước xanh dương để phân biệt. Bộ bàn ghế được thửa riêng để phù hợp với vóc dáng game thủ Việt. Mỗi bàn đều được gắn Hub cổng kết nối thông dụng​. Chứng nhận GEFORCE iCAFE PLATINUM của Game One. Không gian đậm chất "gaming" của quán. Đặc biệt, toàn bộ ghế ngồi và bàn tại Game One đều được "thửa riêng" để phù hợp với vóc dáng của game thủ Việt Nam, giúp chúng ta có thể ngồi lâu mà không khó chịu. Ngoài ra, quán còn chú trọng vào việc cung cấp các món ăn và đồ uống hợp vệ sinh với giá cả phải chăng. Phòng hạng trung (giá 9000VND/1 giờ chơi) được lắp đèn màu xanh.​ Không gian phòng thường (giá 7000VND/1 giờ chơi) tại Game One. Một góc khác của phòng hạng thường.​ Bếp ăn sạch sẽ, gọn gàng. Máy tính ở đây sẽ "cân" tốt toàn bộ game trên poster này.​ Hiện phòng game đã đi vào hoạt động với nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn, hãy truy cập