GoPro thu hồi toàn bộ số drone Karma vì lỗi sập nguồn khi hoạt động Được biết, khoảng 2500 số drone Karma bán ra sẽ được thu hồi.GoPro vừa thông báo lệnh thu hồi chiếc drone Karma đầu tiên của hãng. Được biết, khoảng 2.500 số drone được bán ra từ hôm 23/10 (đồng nghĩa với toàn bộ số drone) sẽ được thu lại và sửa chữa. GoPro cho biết có một vài trường hợp báo cáo rằng Karma đã bị sập nguồn khi đang hoạt động, tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa có báo cáo thiệt hại về người hay của nào. Việc thu hồi Karma có thể được thực hiện trực tiếp qua GoPro hoặc các đại lý phân phối, người dùng sẽ được hoàn trả toàn bộ số tiền. Hiện tại, công ty chưa có kế hoạch đổi chiếc drone mới cho người dùng, như vậy họ phải đợi cho đến khi GoPro sửa chữa và giải quyết hoàn toàn vấn đề để có thể mua lại chiếc drone Karma mới. Đại diện của GoPro có nhắc đến rắc rối trong vấn đề sản xuất của GoPro vào phiên báo cáo tài chính tuần trước, tuy nhiên ông đã không nói đến kế hoạch thu hồi vào lúc đó. CEO GoPro, ông Nick Woodman, cho biết: " Sự việc thu hồi máy trên sẽ khiến GoPro lỡ một bước chân trong cuộc đua với các đối thủ khác, nhất là DJI. Đồng thời, nó cũng sẽ khiến tình hình kinh doanh của công ty vốn đã không tốt nay còn ảm đạm hơn. Tham khảo TheVerge