Sticker "chống rét" giúp bạn đeo găng tay mà vẫn dùng được smartphone như bình thường Vào lúc này khi không khí lạnh đã tràn về, bạn đã bao giờ ước mình có thể dùng smartphone mà không phải tháo găng tay ra chưa? Nếu có thì ước mơ của bạn đã thành sự thật rồi nhé!Khi cuộc “cách mạng smartphone" đổ bộ và tạo ra một vấn đề khó tránh khỏi khi thời tiết giá lạnh – đó là phải bỏ đôi găng tay “yêu quý” của mình ra mới có thể dùng được điện thoại – thế giới đã đưa ra lời giải đáp cho bài toán này bằng cách tạo ra những chiếc găng tay với đầu ngón tay có thể hoạt động được trên màn hình cảm ứng. Taps, một ý tưởng mới đang được gây quỹ trên trang Kickstarter, đang cố gắng để đạt được một điều còn hơn thế nữa. Với những sticker này, khi bạn gắn chúng vào những đôi găng tay bình thường, nó sẽ có khả năng dùng được không khác gì những chiếc găng tay cảm ứng đắt tiền kia. Mấu chốt hoạt động của Taps chính là tính dẫn điện của nó. Khi bạn chạm vào màn hình của smartphone, người sáng lập ra Taps – Tony Yu nói với tờ Popular Mechanics, chiếc điện thoại có một lớp màn hình với khả năng dẫn điện tự nhiên được phát ra từ tay của bạn. Taps tái tạo lại sự dẫn điện này bằng cách sử dụng những miếng các-bon dẫn điện có kích thước khoảng 100 nanomét và kết hợp với vật liệu làm từ pôliurêtan. Yu nói rằng sticker của anh sẽ “lừa chiếc điện thoại của bạn, khiến nó nghĩ rằng mình đang được chạm vào bởi một bàn tay.” Công ty của Yu, Nanotip, đã có tiếng trong ngành sản xuất thiết bị mang lại các chức năng mới lạ cho găng tay nhiều năm trở lại đây. Sản phẩm đầu tiên của họ, có cùng tên với công ty luôn, là một loại chất lỏng – gần giống như sơn mà bạn có thể bôi vào những găng tay của mình để khiến người đeo có thể dùng được smartphone mà không cần bỏ vật giữ ấm yêu quý của mình. Sticker Taps chính là bước đi đúng đắn tiếp theo của họ. Một thử thách lớn xuất hiện khi Yu và những đồng nghiệp của mình chợt nhận ra rằng, phần lớn những chiếc điện thoại thông minh ngày nay đều sử dụng công nghệ sinh trắc học, nổi bật nhất là cảm biến vân tay để mở khóa. Hợp chất các-bon có thể “đóng giả” một ngón tay được, chứ “đội lốt” luôn vân tay thì là điều không thể. Không để khuất phục trước khó khăn, đội ngũ này tiếp tục tìm các giải pháp để xử lý vấn đề này, và cuối cùng họ cũng đã làm được. Taps cuối cùng cũng đã có thể đạt được quyền truy cập từ một máy quét sinh trắc Với việc công ty Nanotip hứa hẹn sẽ cho ra mắt sản phẩm vào giáng sinh, Taps sẽ là một món quà hết sức ý nghĩa dành cho ai có thói quen sử dụng điện thoại thường xuyên và đã sở hữu một đôi găng tay bền đẹp. Theo Popularmechanics