Nhà máy sản xuất chip iPhone 2018 đình trệ vì virus máy tính Một số dây chuyền sản xuất chip của TSMC, đối tác Apple, vừa phải dừng hoạt động do máy tính bị nhiễm virus.Theo Tới 5/8, TSMC mới khôi phục được hoạt động của một số dây chuyền sản xuất nhưng một số khác vẫn buộc phải tạm dừng cho tới đầu tuần sau, tương đương với 3 ngày ngừng sản xuất. TSMC là nhà sản xuất độc quyền chip cho iPhone thế hệ mới 2018 sắp ra mắt.  TSMC đang là nhà cung cấp chip lớn nhất cho Apple và Qualcomm. Với iPhone thế hệ mới 2018 sắp ra mắt, công ty Đài Loan còn là đối tác duy nhất của Apple, không còn phải san sẻ việc sản xuất với Samsung như các thế hệ iPhone trước.