Apple cũng phải “khóc” trước người dùng iPhone Trung Quốc Thay vì mua iPhone 7, một số người dùng Trung Quốc lại “hóa trang” cho chiếc iPhone cũ.Xu thế này có thể ngăn cản nỗ lực tăng doanh số tại Trung Quốc, từng là thị trường tăng trưởng nhanh nhất của Apple. Các website mua sắm cung cấp nhiều bộ công cụ tự chế, camera giả và thậm chí cả lỗ che bụi để giấu jack tai nghe để “hóa trang” iPhone 6 hay 6s thành iPhone 7 . Động thái của người dùng Trung Quốc là vì họ cho rằng iPhone 7 không có đủ tính năng mới để thuyết phục họ bỏ tiền ra mua máy mới. Thậm chí, một người dùng Samsung còn viết lên mạng rằng “ Một nhân viên bán hàng ở Bắc Kinh thừa nhận anh không có tiền, còn iPhone 7 cũng “thường thường”, vì vậy anh thuê một cửa hàng thay vỏ iPhone 6 bằng vỏ iPhone 7 giả dù không biết việc đó có hợp pháp hay không. Khi tìm kiếm trên các nền tảng trực tuyến như Taobao của Alibaba, dễ thấy hàng loạt sản phẩm để biến iPhone đời cũ thành iPhone 7 , từ sticker đến dịch vụ trang trí, thay vỏ, thậm chí cả phần cứng. Hu Benshu, chủ cửa hàng bán lẻ đồ điện tử tại Bắc Kinh, cho biết mọi người có tiền và có mạng nên rất thuận tiện để thực hiện các thay đổi như vậy. Tại cửa hàng của anh, iPhone 4 ra đời 6 năm trước vẫn là món hàng chạy nhất vì độ bền cao. Mới đây, Apple báo cáo doanh số iPhone giảm quý thứ ba liên tiếp, doanh thu từ Trung Quốc giảm 30% còn 8,79 tỷ USD trong 3 tháng vừa qua. Nhà phân tích Nicole Peng của Canalys dự báo quý cuối năm khá hứa hẹn với Apple tại Trung Quốc miễn là họ đảm bảo cung ứng đủ iPhone 7 Plus. Nhà sản xuất iPhone gặp vấn đề cung ứng, khiến một số đơn hàng không được đáp ứng, đặc biệt là iPhone 7 Plus và màu jet black. Thị phần của Apple tại thị trường smartphone lớn nhất thế giới chỉ còn 8,4%, đứng sau Huawei, Oppo và Vivo, theo Counterpoint. Chuyên gia Neil Shah của Counterpoint nhận định iPhone 7 có thể giúp Apple lấy lại thị phần đã mất tại đây song cần mang đến thứ thật sự cấp tiến để hấp dẫn khách hàng, những người đang ưa chuộng thương hiệu nội địa. Theo ICTNews