Hàng trăm thương hiệu âm thanh di động quy tụ tại PAS 2016 Hà Nội Với chủ đề “Music on the Go”, triển lãm PAS 2016 diễn ra tại 40 Cát Linh, Hà Nội (từ 12-13/11) trưng bày và trải nghiệm thiết bị nghe nhạc cá nhân nhỏ gọn, thời trang, đa chức năng nhưng chất lượng âm thanh cao của hàng trăm thương hiệu như Sony, Audio Technica, Audeze, Beats Audio, Beyerdynamic, Croise.R, Chord Electronics, Denon, Klipsch, Fiio, Cowon…Nghe nhạc theo xu hướng mới Khi nhu cầu nghe nhạc mọi lúc, mọi nơi với những tiện ích cao nhất đã mở ra nhiều dòng sản phẩm mới - tai nghe không dây, hay thậm chí là thế hệ iPhone 7/7 Plus mới nhất đã loại bỏ cổng cắm tai 3.5mm truyền thống. Khách tham quan tại PAS Hanoi có cơ hội trải nghiệm những model tai nghe không dây mới nhất gồm: tai nghe hi-res Sony MDR-1000X, tai nghe đầu tiên tích hợp chip Bluetooth W-1 của Apple - Beats Solo 3 Wireless, tai nghe thời trang Croise PSB-100…  Nhiều mẫu tai nghe cá nhân cho chất lượng âm thanh cao cấp xuất hiện tại PAS 2016 Hà Nội. Đối với các sản phẩm headphone, nhiều nhà sản xuất cũng mang tới cho người dùng chất lượng thưởng thức cao qua những dòng sản phẩm cao cấp, mang tính đột phá về âm thanh.Ngoài ra những sản phẩm mới có khả năng khử tiếng ồn như Sony MDR-1000X, Bose QuietComfort 35 Wireless, JBL Everest Elite 700, Beats Studio Wireless, Jabra Vega… cho chất lượng trải nghiệm cao cũng đồng loạt xuất hiện tại sự kiện. Gian hàng của Sony. Ví dụ, Sony mang tới tai nghe đầu bảng MDR-Z1R và máy nghe nhạc NW-WM1Z chuẩn hi-res, có khả năng chơi các file nhạc chất lượng cao tới định dạng DSD 256. Hoặc những thương hiệu lớn như Audeze, Beyerdynamic, Stax, Ultrasone, Noble Audio, Westone, Fiio, Cowon… đều sẽ mang đến sự kiện những sản phẩm cao cấp mới nhất. Màn trình diễn của loa di động Loa di động đã và đang thay thế dần những bộ dàn mini truyền thống nhờ tính cơ động, hình thức đẹp, đa chức năng và âm thanh vượt trội. Sự kiện PAS 2016 tại Hà Nội cũng là cơ hội để khách tham quan trải nghiệm những dòng loa di động mới nhất đang được ưa chuộng của Sony, Riva, Jamo, Denon, Cambridge Audio, Klipsch, JBL, Harman Kardon, Bose… Loa gốm độc đáocủa thương hiệu Maybelle. Ngay từ những chiếc loa di động xách tay nhỏ gọn, thời trang như Denon Envaya Mini DSB-100, Sony h.ear Go, Riva S, Jamo DS3, Cambridge Audio G5… nhà sản xuất cũng đã trang bị cổng kết nối không dây bluetooth chuẩn atpX, có chất lượng phát nhạc tương đương CD. Những thiết bị âm thanh nhỏ gọn. Cùng với sự phát triển của các nhà cung ứng nhạc trực tuyến chất lượng cao, việc sử dụng các sản phẩm này đồng nghĩa bạn đang sở hữu một dàn máy nghe nhạc cao cấp. Nếu như những chiếc loa di động nhỏ, gọn với mục đích chính là mang âm nhạc đi khắp nơi thì những bộ loa không dây lớn lại được chế tạo với mục đích thay thế dàn mini, thậm chí, dàn hi-fi cỡ nhỏ truyền thống. Tại PAS Hanoi, lắng nghe âm nhạc phát ra từ những chiếc loa không dây như Riva Turbo X, Cambridge Audio G5, Denon Cocoon Home DSD500, Klipsch KMC3, Bose SoundLink Speaker III… người chơi âm thanh sẽ hiểu được tại sao loa không dây lại trở thành xu thế tiêu dùng chính trong các không gian gia đình kiểu mới. Thậm chí, có những giải pháp nghe nhạc độc đáo vào thông minh cũng sẽ xuất hiện tại PAS Hanoi. Đó là dòng sản phẩm loa gốm của thương hiệu Maybelle. Chỉ với một món đồ gốm nhỏ xinh, đặt chiếc smartphone của bạn vào là được một hệ thống khuếch đại nghe nhạc thú vị. Theo ICT News