Hố tử thần nuốt trọn con phố 5 làn đường ở Nhật, 170 ngôi nhà bị mất điện, không có thiệt hại về người Một hố tử thần khổng lồ vừa đột ngột xuất hiện ở thành phố Fukuoka, Nhật, ngay gần một công trình ngầm đang thi công để mở rộng đường tàu điện ngầm.Hố tử thần này nuốt trọn một ngã tư năm làn đường. Rất may là vụ việc xảy ra vào lúc sáng sớm và được phát hiện kịp thời nên không có thiệt hại về người. Motohisa Oda, một nhân viên quản lý khủng hoảng ở thành phố Fukuoka, là người đầu tiên phát hiện hố tử thần này. Ban đầu có hai hố tử thần nhỏ xuất hiện tại vị trí này. Sau đó chúng nhập vào làm một hố rộng từ 7 tới 8 mét và tiếp tục mở rộng tới độ rộng 37 mét, dài 30 mét và sâu 15 mét. Hố tử thần khổng lồ này phá vỡ các đường ống xung quanh đó và nước thải tràn ra lấp đầy chiếc hố. Cư dân xung quanh đã được sơ tán và năm con đường chính đi qua khu vực cũng bị phong tỏa. Ông Oda cho rằng công trình ngầm là nguyên nhân khiến hố tử thần xuất hiện. 170 hộ dân trên toàn thành phố Fukuoka đã bị mất điện sau sự việc này. Saibu, một nhà cung cấp khí đốt tại Nhật Bản, cũng phải tới khu vực này để kiểm tra một vụ rò rỉ.  Trong khi các cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân thì một vài người dân vui tính đã sử dụng mạng xã hội để bày tỏ những góc nhìn hài hước về vụ việc. "Người khổng lồ xuất hiện gần ga JR Hakata"? "Chính robot này đã gây ra hố tử thần"... Theo CNN