ASUS kỷ niệm 10 năm thương hiệu Republic of Gamers Trong hôm nay, ASUS Việt Nam đã tổ chức buổi lễ để chúc mừng 10 năm thương hiệu ROG.Trong hôm nay tại khách sạn Grand Palace, ASUS Việt Nam đã tổ chức sự kiện kỉ niệm 10 năm ra mắt dòng sản phẩm Republic of Gamers (ROG). Trong 10 năm qua, ASUS (ROG) đã và đang có những thành tựu đáng kể, đánh dấu 1 thập niên bền vững ở vị trí thương hiệu công nghệ dành cho game hàng đầu trong ngành, đồng thời cam kết tiếp tục phát triển & đổi mới để mang lại sự thay đổi tích cực cho ngành công nghiệp game trong tương lai. Các đại diện từ phía ASUS phát biểu khai mạc buổi lễ. Tại sự kiện lần này, ASUS đã mang đến các sản phẩm mang đậm chất ROG, từ bo mạch chủ, card đồ hoạ, màn hình, laptop, PC, v.v... Ngoài ra, côngty còn tổ chức nhiều trò chơi thú vị cùng nhiều phần quà hấp dẫn cho toàn bộ khách tham quan. Bên cạnh đó, đại diện của các hãng linh kiện hàng đầu thế giới như tản nhiệt nước Bitspower hay thiết bị lưu trữ Transcend cũng chia sẻ các kinh nghiệm để người dùng có thể tự mình xây dựng và cải thiện hệ thống máy tính chơi game tốt hơn và hiệu quả hơn, phù hợp với nhu cầu của mình. Để đồng hành cùng cộng đồng game thủ, Asus tổ chức một chương trình khuyến mãi khủng dành cho các khách tham quan có nhu cầu mua sắm trực tiếp tại sự kiện. Qua đó, khách hàng đến tham dự sự kiện khi mua bo mạch chủ cao cấp các dòng Maximus, Strix, Rampage, Pro Gaming cùng với các loại card đồ hoạ từ GTX 960 trở lên sẽ sở hữu liền tay SSD Kingston 120GB trị giá 1.200.00 VNĐ, cũng như ưu đãi dành cho các dòng màn hình đỉnh cao với giá giảm lên đến 30%.