Không thể tin được Apple đang bán tới 19 loại cáp chuyển đổi khác nhau Apple từ xưa tới nay nổi tiếng với xu hướng thiết kế sản phẩm nhằm đơn giản hóa trải nghiệm của người dùng. Tuy nhiên, thời gian thay đổi, mọi thứ cũng đổi thay.Tính cả cáp chuyển đổi mới nhất Apple ra mắt để kết nối iPhone 7 với MacBook Pro 2016, tổng cộng hiện tại "Táo khuyết" đang bán tới 19 loại cáp chuyển đổi khác nhau. Điều này gây phiền toái, nhầm lẫn cho người dùng. Người dùng Twitter Drew Breunig chính là người phát hiện ra Apple hiện đã có tới 17 loại cáp chuyển đổi khác nhau. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra lại, trang tin CNET xác nhận là Apple có 19 loại cáp chuyển đổi khác nhau. Với óc hài hước của mình, Breunig khuyên các hãng sản xuất túi đựng laptop nên chạy theo xu hướng, cho ra mắt ngay những mẫu túi, ví dành riêng cho việc chứa cáp chuyển đổi. Trước đây, Appe đã từng nhiều lần chế nhạo các sản phẩm của Microsoft vì không thân thiện, không dễ sử dụng. Máy tính và các sản phẩm của Apple luôn được quảng cáo và được người tiêu dùng để cao ở tính đơn giản, dễ sử dụng. Nhưng hiện tại, có vẻ Apple quá mải mê theo đuổi lợi nhuận nên không còn quan tâm nhiều tới trải nghiệm người dùng. Khi bạn ra ngoài hoặc đi làm với MacBook mới, iPhone 7 và một chiếc máy ảnh, bạn sẽ phải mang theo rất nhiều thiết bị, cổng chuyển đổi khác. Đống dây nhợ, thiết bị và cáp chuyển đổi này gồm dây sạc MacBook, dây sạc iPhone 7, cáp chuyển đổi Lightning sang 3.5 mm, cáp chuyển USB-C sang đầu đọc thẻ nhớ SD, tai nghe Lightning Apple, tai nghe 3.5 mm thông thường, cáp chuyển USB-C sang Lightning để dùng khi sạc iPhone bằng MacBook... Đấy, chỉ cần lấy một ví dụ nhỏ như trên thôi là các bạn sẽ thấy được vấn đề dây và cáp chuyển đổi của Apple đã nghiêm trọng tới mức nào. Jony Ive, giám đốc thiết kế của Apple, đã từng nói rằng: Đến bao giờ thì các anh mới "dũng cảm" loại bỏ hết các loại cáp chuyển đổi giống như đã làm với cổng tai nghe hả Apple? Theo CNET