Lớp học đặc biệt đào tạo coder đằng sau song sắt nhà tù Tại Nhà tù Liên bang ở San Quentin, California, Mỹ, tù nhân bị cấm sử dụng internet và một số tù nhân đã thụ án ở đây từ khi smartphone còn chưa ra mắt. Nhưng một dự án mới đang được triển khai tại đây nhằm giúp tù nhân học code và góp phần vào cuộc cách mạng công nghệ.Last Mile Works, một dự án phi lợi nhuận toàn diện đang được triển khai tại nhà tù San Quetin, cho phép tù nhân giúp các startup hoặc doanh nghiệp xây dựng các ứng dụng và phần mềm. Những tù nhân tham gia chương trình này kiếm được 16,77 USD mỗi giờ, ít hơn so với mức lương tiêu chuẩn của các lập trình viên ở Silicon Valley. Tuy nhiên, chương trình này giúp tù nhân có tay nghề, dễ dàng kiếm việc làm khi hết hạn tù. Mời các bạn cùng tới thăm lớp học code đặc biệt này: Last Mile Works được Chris Redlitz, một nhà đầu tư mạo hiểm, thành lập vào năm 2010. Hợp tác với trường dạy code Hack Reactor, Redlitz đã thành lập một "vườn ươm" công nghệ bên trong nhà tù với tên gọi Code.7370. Các tù nhân tham gia Code.7370 được dạy JavaScript, Python, và WordPress và sau đó được thể hiện khả năng của mình ở một sự kiện Demo Day. Cuối năm nay, chương trình này sẽ được triển khai tại ba nhà tù liên bang khác. Last Mile Works cung cấp cho các sinh viên tốt nghiệp Code.7370 cơ hội thực hành thực tế ngay khi còn ở trong tù. Vì tù nhân không được dùng internet nên các công việc được triển khai trên một mạng nội bộ và người quản lý sẽ đưa kết quả ra bên ngoài. Tiền thu được từ các dự án sẽ được dùng để phục vụ cho các mục đích phi lợi nhuận. Những tù nhân tham gia chương trình này kiếm được 16,77 USD mỗi giờ, ít hơn so với mức lương tiêu chuẩn của các lập trình viên ở Silicon Valley. Tuy nhiên, chương trình này giúp tù nhân có tay nghề, dễ dàng kiếm việc làm khi hết hạn tù. Ngành công nghiệp công nghệ cao hoàn toàn phù hợp với những người lao động có hồ sơ không bình thường, Redlitz nói. Theo Wired