Nghe Mark Zuckerberg lý giải tại sao Messenger và WhatsApp vẫn chưa tạo ra doanh thu cho Facebook Các nhà đầu tư đang chất vấn Facebook rằng tới bao giờ bộ sưu tập ứng dụng độc lập của họ có thể mang lại doanh thu.Instagram, ứng dụng chia sẻ hình ảnh Facebook mua với giá 1 tỷ USD vào năm 2012, đã góp một phần đáng kể vào tổng doanh thu quảng cáo của Facebook. Tuy nhiên, hai ứng dụng nhắn tin của Facebook, trong số đó có ứng dụng được mua lại với mức giá đắt đỏ, vẫn chưa đóng góp được bao nhiêu. Trong buổi báo cáo tài chính mới đây CEO Mark Zuckerbeg đã chia sẻ về kế hoạch kiếm tiền gồm ba giai đoạn từ các sản phẩm của mình. Ba giai đoạn đó là: 1. Xây dựng trải nghiệm người dùng tuyệt vời và mở rộng quy mô của các ứng dụng, Facebook đang làm rất tốt phần mở rộng quy mô. 2. Cung cấp cho người dùng một cách giao tiếp tự nhiên với doanh nghiệp. 3. Cung cấp cho các doanh nghiệp những công cụ để tiếp cận khách hàng. Zuckerberg cho biết hiện Instagram đang ở trong giai đoạn thứ ba. Ứng dụng này hiện có hơn 1 tỷ tài khoản doanh nghiệp, đã triển khai các quảng cáo và mới bắt đầu cho người dùng mua sắm mọi thứ trực tiếp trên nó. Mặc dù Facebook không tiết lộ chính xác doanh thu mà Instagram đóng góp nhưng theo các nhà phân tích, Instagram nằm trong tốp các mảng đóng góp nhiều doanh thu nhất cho Facebook. Tin nhắn = tiền Messenger vừa mới bước vào giai đoạn thứ hai, Zuckerberg cho biết, với bằng chứng là hàng ngàn chatbot của doanh nghiệp đã được tạo ra để giao tiếp với người dùng. Facebook chia sẻ rằng hiện Messenger có tới 33.000 chatbot, hồi tháng Bảy số chatbot chỉ dừng ở mức 11.000. Những chatbot này cho phép người dùng mua sắm mọi thứ từ hoa tới vé máy bay. Facebook cũng đang thử nghiệm với nhiều loại quảng cáo tạo doanh thu khác nhau nhằm kết nối người dùng với các chatbot và doanh nghiệp. WhatsApp, ứng dụng nhắn tin mà Facebook bỏ ra 22 tỷ USD để thâu tóm trong năm 2014, vẫn đang trong giai đoạn đầu. Ứng dụng ấy đã có những dấu hiệu cho thấy tiềm năng tạo ra doanh thu. Bản cập nhật gần nhất của chính sách bảo mật đã lần đầu tiên liên kết tài khoản WhatsApp và Facebook. Kế hoạch "sáp nhập" của Facebook cho phép các doanh nghiệp liên hệ trực tiếp với 1 tỷ người dùng ứng dụng nhắn tin WhatsApp. Tuy nhiên, Facebook chưa trình làng bất kỳ chatbot nào cho nền tảng WhatsApp. "Với WhatsApp, chúng tôi sẽ thực sự bước vào giai đoạn tiếp theo trong năm tới" Theo Business Insider