Đồng tiền ảo Bitcoin tăng giá ầm ầm ngay sau khi Donald Trump đắc cử Tổng Thống Hoa Kỳ Bitcoin và vàng được cho là cứu cánh của dân Mỹ trong nỗi lo ngại về đồng USD rớt giá.Mặc cho thị trường chứng khoán đang phản ứng dữ dội với đà lao dốc của hàng loạt cổ phiếu sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, thị trường bitcoin lại đang được mùa nở rộ. Giá bitcoin trong ngày công bố kết quả bầu cử 9/11 Theo CoinDesk, giá bitcoin đang leo thang rất nhanh sau chiến thắng của Trump với đỉnh điểm đạt tới 738 USD, tăng nhiều so với mức 703 USD tại thời điểm đóng phiếu bầu cử. Ngay khi người dân Mỹ thức giấc vào sáng hôm sau, mức giá bitcoin lại tụt nhẹ xuống 725 USD. Thế nhưng điều này có vẻ như vẫn chưa là gì so với cú sốc sự kiện Trump trở thành tổng thống gây ra với các sàn chứng khoán mà dưới đây là một vài con số thống kê mức tăng giảm điểm hiện thời. Có thể nhận thấy giữa hầu hết các chỉ số giảm mạnh, vàng và bitcoin vẫn ung dung tăng giá. Khi mà người dân Mỹ ngày càng cảm thấy bất định về tương lai đất nước thì họ lại càng ra sức mua vàng và bitcoin, khiến mức giá của chúng nhanh chóng bị đẩy lên cao. Đây được cho là hai loại tài sản sẽ giữ nguyên giá trị ngay cả trong viễn cảnh tồi tệ nhất là đồng USD rớt giá thảm hại như đồng bảng Anh sau Brexit. Tham khảo The Next Web