Beyeu, Deca, Lingo... lần lượt đóng cửa, tại sao startup Singapore này vẫn tự tin nhảy vào TMĐT Việt Nam? Shopee, một sản phẩm từ công ty Garena – nhà cung cấp nền tảng Internet hàng đầu tại Singapore vửa ra mắt tại Việt Nam vào ngày 8/8/2016.Ứng dụng này cho phép người dùng Việt Nam thực hiện mua bán trên điện thoại di động chỉ trong 30 giây, hỗ trợ người mua nhắn tin cho người bán để được tư vấn, trả giá để đi đến giao dịch. Ngoài ra, Shopee còn tổ chức các khóa huấn luyện bán hàng cho chủ cửa hàng trên ứng dụng, một hình thức kiến tạo cộng đồng độc đáo với sàn thương mại điện tử. Hiện startup về thương mại điện tử này đã có 16 triệu lượt tải tại 7 quốc gia: Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Đài Loan và Việt Nam. Với 46 triệu sản phẩm đăng bán, ứng dụng này có trên 1,5 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Ngành hàng nổi bật của Shopee được cho là thời trang, mỹ phẩm, điện gia dụng… Ông Pine Kyaw – Giám đốc Điều hành Shopee Việt Nam cho biết, ứng dụng không thu phí đăng ký hoặc hoa hồng. Công ty mẹ Garena đang có hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử thành công và sử dụng một phần lợi nhuận trang trải cho hoạt động của Shopee tại 7 thị trường hơn một năm nay. Ông Trần Tuấn Anh – Giám đốc Vận hành và Tài chính Shopee Việt Nam cho biết, Theo TechinAsia, đơn vị chống lưng cho Shopee là Garena vừa nhận được những khoản đầu tư khổng lồ. Vòng gây vốn mới nhất nâng tổng giá trị của hãng lên tới 3,75 tỷ USD, trở thành startup có giá trị cao nhất Đông Nam Á. Garena tập trung vào ba mảng kinh doanh cốt lõi: Nội dung số, thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến. Mảng kinh doanh nội dung số của Garena mang về lợi nhuận cao giúp hãng này duy trì các khoản đầu tư cho hai mảng còn lại. Trong khi đó hai mảng còn lại cũng đang phát triển một cách nhanh chóng. Theo số liệu do Garena cung cấp, tính tới tháng 2/2016, tổng giá trị hàng hóa giao dịch (GMV) hàng năm qua Shoppe đạt mức 346 triệu USD (khoảng 26,9 triệu mỗi tháng), tăng 60 lần so với tháng 6/2015. Được biết, hướng đi của Shopee tập trung vào cách mua hàng của phương đông, những người thích hình thức C2C. Ở châu Á hiện tại có Taobao của Alibaba cũng đang hướng tới mô hình này. Theo Trí thức trẻ