CEO Vietnamworks viết tâm thư khẳng định toàn bộ dữ liệu người dùng vẫn an toàn sau vụ tấn công Trang web bị tấn công thực chất không liên quan gì đến hệ thống chính của Vietnamworks.Theo nguồn tin từ Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT), chiều 2/11, website tuyển dụng và tìm việc quy mô lớn của Việt Nam - Vietnamworks.com đã bị tin tặc tấn công và truy cập cơ sở dữ liệu thông tin thành viên. Theo ước đoán sơ bộ, số người dùng bị ảnh hưởng bởi vụ việc có thể lên tới hàng chục nghìn người. Trước tình hình này, ông Gaku Echizenya, CEO Vietnamworks đã lên tiếng khẳng định toàn bộ dữ liệu người tìm việc, nhà tuyển dụng và các cá nhân liên quan đến Vietnamworks đều được đảm bảo an toàn. Trong thông cáo chính thức trên blog của Vietnamworks, ông Echizenya cho biết ngày hôm qua (2/11/2016), một cá nhân đã cố gắng xâm nhập bất hợp pháp vào trang Đăng ký Tham gia Hội thảo của Vietnamworks. Tuy nhiên, đây lại là một trang độc lập hoàn toàn với hệ thống chính của Vietnamworks nên toàn bộ dữ liệu người dùng chưa bị hề hấn gì. Ông Echizenya cũng cho biết công ty sẽ tiến hành những thủ tục pháp lý cần thiết đối với cá nhân này. Dưới đây là toàn văn thông báo của CEO Vietnamworks: Kính Chào Tất Cả Người Dùng của VietnamWorks, Cũng như hầu hết các công ty kinh doanh về dịch vụ trực tuyến, kể từ lúc thành lập 14 năm trước, VietnamWorks hằng ngày đều đối mặt với những mối nguy hiểm đến từ các cuộc tấn công an ninh mạng. Tuy nhiên, chúng tôi muốn đảm bảo rằng dữ liệu của người dùng luôn luôn an toàn và hệ thống của chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công an ninh mạng. Theo như chúng tôi được biết, ngày hôm qua – 2/11/2016, đã có cá nhân cố gắng truy cập một cách bất hợp pháp vào trang web Đăng Ký Tham Gia Hội Thảo của chúng tôi. Đây là một trang web độc lập hoàn toàn với hệ thống chính của VietnamWorks. Chúng tôi đã nhận diện tài khoản email đằng sau nỗ lực xâm nhập trang Đăng Ký Tham Gia Hội Thảo và sẽ tiến hành những thủ tục pháp lý cần thiết đối với cá nhân này. Chúng tôi muốn khẳng định lại lần nữa rằng toàn bộ những dữ liệu người tìm việc, nhà tuyển dụng và các cá nhân liên quan trên VietnamWorks đều được đảm bảo an toàn. Trước sự việc ngày hôm qua, chúng tôi đã tăng cường các biện pháp an ninh mạng để đảm bảo chắc chắn hơn nữa những nỗ lực xâm nhập dữ liệu trong tương lai sẽ bị ngăn chặn. Chúng tôi muốn bày tỏ sự quan ngại sâu sắc thông qua sự việc này. Trong khi những công ty như VietnamWorks đang giúp mọi người thăng tiến trong sự nghiệp, thì lại có những cá nhân cố gắng gây gián đoạn và hạ thấp các nỗ lực của chúng tôi thông qua những hành vi không chính thống như tấn công an ninh mạng. Tuy nhiên, là một công ty dịch vụ trực tuyến, chúng tôi hiểu rõ những mối nguy hại về an ninh mạng và được trang bị đầy đủ để ngăn chặn và giải quyết những vấn đề này. VietnamWorks đã hoạt động hơn 14 năm và chúng tôi cam kết tiếp tục thực hiện sứ mệnh giúp người tìm việc và doanh nghiệp đạt được ước mơ trong nhiều năm sắp đến. Một lần nữa, chúng tôi chân thành cảm ơn người dùng đã tin tưởng và ủng hộ VietnamWorks. Vietnamworks là nền tảng việc làm cho phép nhà tuyển dụng đăng thông tin tuyển dụng và các ứng viên xây dựng profile cũng như trực tiếp ứng tuyển qua site này. Những người dùng tìm việc vì thế đã chia sẻ rất nhiều thông tin cá nhân lên trang, thậm chí sử dụng đúng email đăng ký tài khoản ngân hàng để đăng nhập.