Ông Trương Gia Bình: Startup là để bán, không phải là để "làm chủ mãi mãi" Theo ông Trương Gia Bình, một startup thành công là một startup gọi được vốn và bán được mình cho các quỹ đầu tư mạo hiểm.Tại buổi toạ đàm "Startup - Đường nào tới thành công", ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT đã có nhiều chia sẻ về khởi nghiệp. Theo ông Trương Gia Bình, Việt Nam đang có rất nhiều điều kiện thuận lợi để trở thành một quốc gia khởi nghiệp, bởi 65% trong tổng số 94 triệu người Việt Nam là thế hệ internet, những người lớn lên từ internet, nên có sức sáng tạo rất lớn. Ông Bình cho biết, 28 năm trước, FPT là một công ty lẻ loi trên thị trường, trong bối cảnh đất nước bị cấm vận, Việt Nam không được dùng máy tính, những chiếc máy tính đầu tiên đều được nhập lậu về Việt Nam. Còn ngày nay Việt Nam được xếp hạng là một trong những quốc gia hấp dẫn nhất thế giới về xuất khẩu phần mềm. Đánh giá về việc nhiều quỹ đầu tư lớn rót vốn vào các quỹ startup Việt Nam, ông Trương Gia Bình cho rằng, nhiều người không nhìn thấy vai trò rất quan trọng của các công ty lớn. Các startup có thành công hay không được thể hiện ở chính việc có bán được cho các quỹ đầu tư lớn hay không. Một startup nhỏ bán được mình là một startup thành công. Ông Bình đánh giá, có một quan niệm sai lầm rằng Bàn về định hướng cho startup, ông Bình dẫn lại lời khuyên của cộng đồng đầu tư thế giới, rằng Ông Bình cũng chia sẻ, khi ông lập nghiệp 2 thập kỷ trước, ước mơ của ông cũng rất lớn, đó là sánh vai với các doanh nghiệp hàng đầu thế giới, mặc dù khi đó chỉ biết tới IBM. Xuất phát điểm của vị Chủ tịch FPT là từ một người bạn đến nói với ông: Tuy nhiên, ngày nay các bạn trẻ muốn khởi nghiệp cần phải nghĩ rộng hơn như vậy rất nhiều. Độ tuổi để khởi nghiệp tốt nhất là trước năm 35 tuổi, vì đây là thời kỳ có những ý tưởng, phát kiến lớn nhất. Theo ông Trương Gia Bình, các bạn trẻ không nên sợ thất bại, vì rất hiếm người thành công từ lần khởi nghiệp đầu tiên. Trong khi đó, người khởi nghiệp lần thứ 2, thứ 3... là những người đã trải qua thất bại, có kinh nghiệm. Ông Bình khuyên các bạn trẻ nên giữ tâm lý sẵn sàng khởi nghiệp, rồi thất bại, rồi lại khởi nghiệp và tiếp tục thất bại. Tuy nhiên, đến một ngày nào đó, thành công rồi sẽ đến với những người quyết liệt, bền bỉ như vậy. Trong trường hợp vẫn chưa thể thành công, ông Trương Gia Bình cho rằng, những người dám khởi nghiệp rồi thất bại như vậy khi đi xin việc vẫn sẽ được nhận vào vị trí cấp cao và tương lai rộng mở hơn so với những người vừa ra trường đi xin việc ngay lập tức. Mới đây, The KAfe Group của Đào Chi Anh đã trở thành công ty 100% vốn nước ngoài, với vốn điều lệ tăng thêm 10 triệu USD. Đào Chi Anh cũng ngay lập tức rời vị trí CEO của The KAfe. Trước đó 1 năm, The KAfe là cái tên được nhắc đến nhiều trong cộng đồng startup khi gọi vốn thành công 5,5 triệu USD.  Theo Trí thức trẻ