Tin buồn: Microsoft Teams sẽ không miễn phí như Slack Hiện tại, mức giá thấp nhất để sử dụng Office 365 là 5 USD/1 người dùng/1 tháng.Trong hôm nay Microsoft đã giới thiệu bản thử nghiệm của phần mềm trò chuyện cho nhóm, có tên Microsoft Teams, và rõ ràng đây là một đối thủ đáng gờm cho phần mềm Slack. Tuy nhiên, có một sự khác biệt lớn nhất giữa Slack và Teams là sản phẩm đến từ Microsoft sẽ không miễn phí, và họ sẽ không có kế hoạch giới thiệu bản miễn phí trong tương lai. Khi được hỏi liệu công ty sẽ trình làng một bản Teams cho người dùng không đăng ký Office 365 hay không, đại diện công ty đã trả lời: " Vừa qua, Microsoft đã cho biết Office 356 giờ đây có 85 triệu người dùng tích cực hàng tháng. Đồng thời cũng trong cùng ngày, Slack cho biết họ đã đạt được hơn 4 triệu người dùng hằng ngày, trong đó có 1,25 triệu người dùng trả phí. Như vậy, chiếc lược của Microsoft đã rõ, họ không muốn triển khai Teams một cách miễn phí và tràn lan như Slack. Họ chỉ tập trung vào người dùng doanh nghiệp, những đối tượng đang sử dụng Office 356. Được biết, một trong những điểm mạnh nhất của Slack chính là sự dễ dàng khi đăng ký sử dụng, người dùng chỉ cần lên trang web và làm theo những hướng dẫn đơn giản để có thể tự tạo một nhóm Slack miễn phí cho riêng mình. Phần lớn sự tăng trưởng của Slack đến từ những người dùng nhỏ lẻ không chỉ sử dụng Slack cho công việc, mà còn sử dụng cho mục đích cá nhân. Tuy nhiên, Microsoft đã không chọn chiến lược trên, có lẽ do họ muốn mảng kinh doanh Office 365 vẫn hoạt động trơn tru. Nói cho cùng, Microsoft đã thành công trong việc chuyển đổi Office từ một mảng kinh doanh phần mềm sang mô hình đăng ký sử dụng trả phí hàng năm, cho nên Office 365 sẽ được ưu tiên và đây phải là nơi khách hàng được tận hưởng các tiện ích đầu tiên. Microsoft không nói rằng sẽ "không bao giờ" khiến Teams miễn phí. Tuy vậy, đừng trông đợi quá nhiều vì giờ đây Teams chỉ dành cho doanh nghiệp mà thôi. Slack sẽ "chăm sóc" mảng người dùng mà Microsoft đang bỏ ngỏ. Tham khảo VentureBeat