Quá lo sợ Microsoft Teams, Slack đi trước một bước với bức tâm thư chiếm trọn một trang báo New York Times Trong một mẫu quảng cáo tràn trang trên báo New York Times bản in vào rạng sáng ngày Microsoft công bố Teams, Slack đã "chào mừng" đối thủ Microsoft bằng một vài “lời khuyên thân thiện” để tiến vào thị trường.Hôm nay, Microsoft chính thức Trong một mẫu quảng cáo tràn nguyên trang trên báo New York Times bản in vào rạng sáng ngày Microsoft công bố Teams, Slack đã chào mừng đối thủ Microsoft bằng một vài “lời khuyên thân thiện” để tiến vào thị trường. Trong bài viết dài dòng này, Slack cảnh báo Microsoft rằng điều quan trọng làm nên sức hút của ứng dụng loại này không phải là các tính năng (có thể dễ dàng cóp nhặt) mà là sự thông thạo trong việc nắm bắt trải nghiệm người dùng của đội ngũ phát triển. Trang quảng cáo "tâm thư" mà Slack gửi tới Microsoft “Chúng tôi đã dành hàng chục ngàn giờ nói chuyện trao đổi với khách hàng và tùy chỉnh Slack theo hướng phù hợp nhất với họ. Cảm giác minh bạch và có chung tầm nhìn, mục tiêu mà các team được trải nghiệm khi sử dụng Slack không phải ngẫu nhiên mà có. Những chi tiết nhỏ bé đôi khi lại làm nên tất cả sự khác biệt.” Mặc dù là một nền tảng chat nhóm đóng (phải được người trong một nhóm Slack mời vào mới được tham gia chat) nhưng Slack lại khẳng định rằng “nền tảng mở mới là điều thiết yếu” trong lời nhắn nhủ gửi tới Microsoft. Slack giải thích: Điểm cuối cùng và cũng là điểm quan trọng nhất mà Slack “trình bày” với Microsoft là Slack kết thúc trang quảng cáo của mình bằng một lời nhắn ngang bướng khác rằng cho dù Microsoft có giới thiệu thứ gì trong hôm nay thì dù sao vẫn chào mừng hãng phần mềm khổng lồ bước vào “cuộc cách mạng” này. Tuy vậy, trong cả đoạn note dài hơi, Slack vẫn không giấu nổi sự lo lắng về việc Microsoft bước vào thị trường ứng dụng chat nhóm. Công ty thậm chí còn thừa nhận Slack có nhiều lý do để lo sợ Microsoft Mặc dù đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng với 4 triệu người dùng active hàng ngày và là ứng dụng “con cưng” của nhiều startup, Slack hiện vẫn chưa đạt được nhiều thành công trong thị trường doanh nghiệp lớn – nơi Microsoft vẫn thông trị lâu nay với kho công cụ Office. Chuyện này không khó hiểu, cho dù Slack đã nỗ lực kiếm được khách hàng là 28 công ty trong nhóm Fortune 100 với một số khách hàng nổi bật như IBM, eBay, EA, Pinterest, LinkedIn hay TIME. Tất nhiên điều này vẫn phụ thuộc vào cách Microsoft định vị sản phẩm Teams, nhưng Teams chắc chắn sẽ nằm trong nhóm công cụ Office mà các doanh nghiệp đằng nào cũng đã trả phí nên chắc chắn nhiều công ty sẽ cân nhắc thêm về chuyện có đáng phải bỏ tiền cho một công cụ ngoài như Slack nữa không. Tham khảo The Verge