Một startup của Úc được định giá tới 1,5 tỷ USD mặc dù chẳng ai biết công ty này đang làm gì Vẫn đang hoạt động một cách bí mật nhưng khi thuyết trình tại các hội thảo, Zoox cho biết đang nghiên cứu công nghệ trí tuệ nhân tạo làm bàn đạp cho các phương tiện tự lái trong tương lai.Nếu như hệ sinh thái khởi nghiệp ở Thung lũng Silicon đã quá quen với việc chẳng có gì giữ kín được lâu thì tình hình có vẻ ngược lại với các startup của Úc. Mới đây, một startup hàng đầu nước này đã được định giá lên đến 1,55 tỷ USD ngay khi còn “đóng kín” mọi thông tin về mình với dư luận. Zoox, startup bí ẩn do Tim Kentley-Klay sáng lập đã huy động vốn được thêm 50 triệu USD trong tháng qua, đồng thời nâng mức giá trị của mình lên đến 1,55 tỷ USD. Tháng 6 vừa rồi, Zoox cũng gọi được tới 200 triệu USD. Concept phương tiện của Zoox vào năm 2013 Vẫn đang hoạt động một cách bí mật, chi tiết về công nghệ của công ty đang được CEO Kentley-Klay giấu kín trước giới truyền thông. Thế nhưng khi thuyết trình tại các hội thảo, Zoox cho biết đang nghiên cứu công nghệ trí tuệ nhân tạo làm bàn đạp cho các phương tiện tự lái trong tương lai. Startup này cũng từng vận động chính quyền California, Mỹ cho phép thử nghiệm các loại xe tự lái trên các cung đường công cộng tại bang. Phiên bản sơ khai phương tiện không người lái mà Zoox đang phát triển có vẻ như là một chiếc xe thời kỳ “hậu ô tô” hoàn toàn không có các chi tiết điều khiển bằng tay và cho phép người ngồi tận hưởng cảm giác thoải mái như đang ngồi trên tàu. CEO của Zoox phát biểu tại một hội nghị hồi tháng 5 rằng: “Chúng tôi muốn tối ưu hóa cấu trúc thị giác máy tính chứ không phải thị giác của con người. Sau đó, chúng tôi sẽ thay đổi trải nghiệm bên trong ô tô để thực hiện những gì chúng tôi hướng đến chứ không phải chỉ đơn giản là đặt những hàng ghế sau tay lái ô tô nữa." Zoox đang nhảy vào đường đua với các ông lớn hầu bao rộng rãi hơn trong cả ngành công nghệ lẫn sản xuất xe hơi như Google, Uber, Apple, General Motors hay Tesla. Kentley-Klay cho rằng điểm khác biệt giữa Zoox là nó không hề xây dựng một phương tiện như những hãng kia. “Chúng tôi coi không coi xe tự lái là thứ tốt nhất. Chính vì vậy mà Zoox đang nghiên cứu những thứ mà công nghệ có thể thực sự làm được trong 1-2 thập kỷ tới.” Tuy nhiên, bí ẩn về startup này có lẽ còn lâu nữa mới được vén màn. Tham khảo BI