Liên tục dìm hàng Chrome, quảng cáo rầm rộ nhưng thống kê cho thấy Microsoft Edge vẫn bị ghẻ lạnh Hệ điều hành mới nhất của Microsoft được trang bị nhiều tính năng tuyệt vời như Cortana, thiết kế lại Start Menu, nhưng có một ứng dụng mà người dùng ít ngó ngàng tới.Tính đến thời điểm này, có thể khẳng định Microsoft đã thành công với phiên bản Windows 10. Hệ điều hành hiện đang chạy trên hơn 400 triệu thiết bị. Chưa kể, gã khổng lồ xứ Redmond tiếp tục mang tới nhiều bất ngờ, như lần đại tu ứng dụng Paint thành phiên bản 3D. Tuy nhiên, có một thứ mà hầu như người dùng tỏ ra thiếu mặn mà kể từ khi Windows 10 ra mắt. Đó là trình duyệt web của hãng. Cả Internet Explorer và Microsoft Edge đều để mất thị phần vào tay đối thủ trong 10 tháng qua. Edge là trình duyệt được thiết kế nhỏ gọn, tích hợp trợ lý ảo Cortana và cho phép người dùng ghi chú, vẽ tay ngay trên trang web. Ứng dụng còn nắm lợi thế lớn khi đi kèm bản Windows 10. Microsoft tuyên bố, trình duyệt mới của họ có khả năng tiết kiệm pin đáng kể. Và rằng, máy tính Windows 10 sử dụng Edge cho thời gian sử dụng lâu hơn so với khi chạy cùng Google Chrome, Opera hay Firefox. Nhưng người dùng tỏ ra thiếu tin tưởng vào những lời quảng cáo có cánh. Chẳng thế mà Edge và Internet Explorer mất tới 331 triệu người dùng trong năm nay. Đây là số liệu lấy từ trang web chuyên theo dõi thị phần hệ điều hành và trình duyệt web trên internet có tên Net Applications được công bố trên tờ Computerworld. Internet Explorer vẫn nắm giữ 44% thị phần trình duyệt web trên toàn thế giới đầu năm 2016, nhưng đã rơi xuống còn 23% tính đến hết tháng 10. Trong khi Microsoft Edge “ì ạch” tăng từ 3% lên thành 5%. Tính tổng chung, Microsoft đã “dâng” số lượng đáng kể người dùng về tay đối thủ Google. Chrome từ mức 35% đầu năm tăng vọt lên 55% vào cuối tháng 10. Gã khổng lồ xứ Redmond mất tới 40 triệu người dùng trong 10 tháng qua. Phần lớn năm 2015, thị phần của Internet Explorer luôn chiếm trên 50% lượng máy tính toàn cầu, còn Chrome giao động trong khoảng 27%. StatCounter, một dịch vụ thống kê dữ liệu Internet cho biết, số liệu họ thu thập được ghi nhận khoảng 60% lưu lượng truy cập web bằng máy tính để bàn đến từ người dùng trình duyệt của Google. Công ty này ước tính, 70% hoạt động trình duyệt trên Windows 10 là Chrome.