Để cứu Vine Twitter chuẩn bị bán nó với giá rẻ mạt, chỉ bằng 1/3 lúc thâu tóm Vine có thể tiếp tục tồn tại bởi hiện tại Twitter đang muốn bán nó cho một đối tác phù hợp.Sau khi công bố kế hoạch đóng cửa Vine hồi tháng trước, Twitter đã nhận được một số lượng lớn đề nghị mua lại từ nhiều công ty lớn, một số tới từ châu Á. Hiện tại, Twitter đang suy nghĩ xem đối tác nào phù hợp hơn cả. Nguồn tin nội bộ tiết lộ LINE, hãng phát triển game và ứng dụng nhắn tin của Nhật, là một trong những hãng quan tâm tới Vine. Bên cạnh đó, theo TechCrunch, Twitter cũng đã thu hẹp số đối tác tiềm năng từ 10 xuống còn 5. Nếu bán Vine vào thời điểm này Twitter chỉ thu về được dưới 10 triệu USD. Hồi năm 2012, Twitter đã phải bỏ ra tới 30 triệu USD để thâu tóm ứng dụng chia sẻ video dài 6 giây này. Nếu Vine được hãng nào đó mua lại và phát triển mạnh, duy trì sự tích hợp mạnh mẽ giữa hai ứng dụng Vine và Twitter thì nó vẫn có thể mang lại lợi ích cho Twitter. Nội dung của Vine hiện đang chạy ngay lập tức trên dòng thời gian Twitter nhằm phục vụ tham vọng truyền tải nhiều video hơn của Twitter cũng như tăng sự tương tác của người dùng. Hồi đầu tháng 10, The New York Times báo cáo rằng Twitter đang cố gắng bán chính mình cho một đối tác tiềm năng và ngừng hoạt động Vine sẽ giúp họ tiết kiệm được 10 triệu USD phí duy trì cơ sở hạ tầng và nhân viên hàng tháng. Sau đó, Twitter suy nghĩ lại và muốn bán Vine. Thương vụ bán Vine hoàn toàn có thể gây tổn hại cho Twitter nếu đối tác mua lại phá hủy liên kết chặt chẽ giữa Vine và Twitter. Đương nhiên, họ hoàn toàn có thể sử dụng chính Vine để cạnh tranh với Twitter. Và nếu đối tác mua lại có thể phát triển Vine thành công lớn thì Twitter hoàn toàn không có cửa nào để tiếp tục phát triển. Do vậy, Twitter phải chọn đối tác một cách kỹ càng để giảm thiểu những rủi ro nói trên. Theo The Next Web