Trump lên tổng thống, giá cổ phiếu các công ty công nghệ đồng loạt giảm sút, chỉ trừ Twitter là vẫn tăng Twitter đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ làm “chiếc loa truyền thông” cho các ứng viên tổng thống, đặc biệt là Trump.Ngay sau chiến thắng bất ngờ của Donald Trump, thị trường tài chính phố Wall đã bắt đầu chao đảo chóng mặt. Giữa cơn chấn động, cổ phiếu của hàng loạt công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon đồng loạt giảm điểm. Cổ phiếu của Apple, Alphabet (Google), Microsoft, Amazon, Facebook, IBM, Netflix, Intel, Tesla, Paypal, Ebay, Shopify, GoDaddy, Twilio, Box, Oracle, Lenovo, HP Inc, Hewlett Packard Enterprise, Dell, Salesforce, VMware,… và còn nhiều cái tên khác nữa đều đang sụt giảm giá trị ngay từ khi mở phiên giao dịch; xu hướng này vẫn chưa có vẻ chấm dứt. Tuy nhiên, chỉ có mỗi Twitter là “một mình một kiểu” do đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ làm “chiếc loa truyền thông” cho các ứng viên tổng thống, đặc biệt là Trump. Giá cổ phiếu của mạng xã hội đang cơn nguy khốn này bất ngờ 4% trong hôm nay. Twitter là một trong số rất ít các công ty công nghệ có cổ phiếu tăng giá vào thời điểm này. Tham khảo VentureBeat