Elon Musk nên lo lắng vì Trump đắc cử có thể sẽ khiến tham vọng điện mặt trời của Tesla trở nên xa vời hơn Việc Trump trúng cử tổng thống có thể sẽ là bất lợi lớn cho Tesla bởi các ông luôn là người phủ nhận vấn đề biến đổi khí hậu – mục đích hàng đầu cho các sản phẩm sử dụng năng lượng mặt trời của Tesla.Trong suốt phiên tranh biện tổng thống thứ nhất, Donald Trump và Hillary Clinton đã tranh cãi nảy lửa về biến đổi khí hậu khi ông một mực cho rằng biến đổi khí hậu không đáng phải lo ngại và thực chất chỉ là một trò lừa đảo do Trung Quốc dựng ra. Trên thực tế, Trump cũng từng đăng tải rất nhiều dòng tweet trên Twitter nói rằng ông không chấp nhận các chứng cứ khoa học về biến đổi khí hậu và chỉ muốn phá bỏ Hiệp định Paris – bản cam kết mà gần 200 nước trên thế giới cùng ký kết để hạn chế khí thải hiệu ứng nhà kính. Trả lời phỏng vấn trên ScienceDebate, Trump cho biết: Đây chắc chắn không phải điềm tốt cho Tesla, hãng công nghệ đang có ý định thâu tóm công ty năng lượng mặt trời SolarCity qua thương vụ trị giá 2,6 tỷ USD. Các cổ đông sẽ tiến hành bỏ phiếu đưa ra quyết định vào ngày 17/11 tới. Giá cổ phiếu của Tesla và SolarCity cũng đồng loạt tụt giảm lần lượt 4% và 5% sau khi Trump đắc cử. Cổ phiếu các công ty năng lượng tái chế khác cũng cùng chung cảnh ngộ. Chuyên gia phân tích Angelo Zino của CFRA Research cho rằng việc Trump trúng cử tổng thống báo hiệu một tương lai không mấy sáng sủa cho ngành năng lượng mặt trời. “Chúng tôi tin rằng dưới nhiệm kỳ của Trump và đảng Cộng hòa, khả năng các khoản đầu tư vào năng lượng mặt trời được hưởng ưu đãi 30% thuế sẽ rất bấp bênh.” CEO Tesla Elon Musk phát biểu trên CNBC ngay trước ngày bầu cử rằng “Trump có lẽ không phải một người phù hợp để lên nắm quyền tổng thống. Tính khí ông ấy không có vẻ gì là phản ánh đúng về thực tại nước Mỹ.” Tuy nhiên, Musk cũng không thấy bất cứ nguy cơ chính trị nào có thể xảy đến với mô hình kinh doanh của Tesla khi nhận định: Tham khảo BI