Xuất hiện bằng chứng cho thấy Google sắp thay đổi hoàn toàn cách cập nhật Android Một ngôn ngữ mới tìm thấy trong tài liệu Android Compatibility Definition Document (CDD), chỉ ra rằng Google sắp tahy đổi cách cập nhật phần mềm của các thiết bị Android.CDD là danh sách các yêu cầu và khuyến cáo mà các hãng phần cứng phải tuân thủ nếu muốn cài đặt Android, và các ứng dụng quan trọng của Google, trên thiết bị của họ. Nếu không đáp ứng các điều kiện trong CDD, các hãng sẽ không được xuất xưởng một thiết bị Android. Trong tài liệu CDD dành cho phiên bản Android 7.0 vừa được công bố, có rất nhiều thay đổi nhỏ. Bên cạnh đó, có một phần hoàn toàn mới dành riêng cho một tính năng có tên "Android Extensions". Cụ thể, Google có thể sử dụng Android Extensions để mở rộng các API Android mà không cần phải tung ra một bản cập nhật hệ thống hoàn chỉnh. Khác biệt chính giữa Play Services và Android Extensions chính là Android Extensions có thể là một dự án mã nguồn mở. Các tập tin Android Extensions đã xuất hiện trên smartphone Pixel của Google và LG V20 nhưng vẫn chưa có bất cứ dòng lệnh hoặc dữ liệu nào bên trong. Sự hiện diện của Android Extensions trên tất cả các thiết bị chạy Android 7.0 đồng nghĩa với việc Google có thể cập nhật một số tính năng mới hoặc các bản vá lỗi chỉ bằng cách cập nhật các tập tin thông qua Play Store. Một phương thức nhanh, gọn, đơn giản hơn nhiều. Về mặt lý thuyết, phương thức cập nhật mới này có thể làm giảm sự phân mảnh, cải thiện bảo mật và làm cho hệ sinh thái Android nhất quán hơn. Vẫn cần có những lần cập nhật toàn bộ hệ thống nhưng nhiều thay đổi nhỏ có thể được tung ra mà không cần sự tham gia của nhà sản xuất hoặc nhà mạng. Dẫu vậy, thông tin này vẫn chỉ dừng lại ở mức suy đoán, chưa có bất cứ bằng chứng xác thực nào. Theo Android Authority