Facebook dốc tiền túi mua lại thông tin hacker bán trên chợ đen để bảo vệ tài khoản người dùng Giám đốc bảo mật của Facebook vừa chia sẻ rằng an toàn tài khoản quan trọng hơn việc xây dựng một phần mềm bảo mật.Là một công ty sống dựa vào dữ liệu, Facebook phải tìm mọi cách để tránh những scandal bảo mật, những vụ rò rỉ dữ liệu và những vụ hack mà rất nhiều các công ty khác đang vướng vào. Xem xét kỹ hơn một chút bạn sẽ hiểu lý do tại sao họ cần làm như vậy. Mặc dù nhìn thoáng qua, mọi thứ rất yên ả nhưng ở sâu bên trong, mạng xã hội lớn nhất thế giới vận động không ngừng nghỉ, không quản ngày đêm để đảm bảo an toàn cho các tài khoản của người dùng. Giám đốc bảo mật cùa Facebook, anh Alex Stamos Giám đốc bảo mật cùa Facebook, anh Alex Stamos, vừa chia sẻ rằng giữ Facebook an toàn và giữ cho nó bền vững là hai việc hoàn toàn khác nhau. Bảo mật là xây dựng một bức tường để tránh các mối đe dọa và mang nặng tính phòng thủ tuy nhiên an toàn lại là một khái niệm lớn hơn hẳn. "Chúng tôi hoàn toàn có thể xây dựng một phần mềm bảo mật hoàn hảo nhưng như thế vẫn chưa đủ, người dùng vẫn có thể bị tấn công" Stamos rời Yahoo gia nhập Facebook vào năm 2015. Hiện anh đang đứng đầu một nhóm nghiên cứu có sứ mệnh phải luôn nhanh hơn so với hacker một bước và loại bỏ các mối đe dọa, rắc rối trước khi chúng gây hại cho mạng xã hội lớn nhất thế giới. Một trong những vấn đề đau đầu nhất mà anh phải đối mặt chính là thói quen đặt mật khẩu bất cẩn của người dùng. "Tái sử dụng mật khẩu là nguyên nhân gây thiệt hại cao nhất trên internet" Khi các mật khẩu bị đánh cắp và rao bán trên thị trường chợ đen người ta phát hiện ra rằng rất nhiều người dùng sử dụng các mật khẩu cực kỳ yếu như "123456", "123abc"... Nếu bạn đang sử dụng một mật khẩu yếu thì nguy cơ bạn bị tấn công là rát cao. Đây chính là những gì Facebook quan tâm nhằm giúp bạn khắc phục. Thậm chí, Stamos tiết lộ, Facebook còn sẵn sàng bỏ tiền túi ra để mua lại các mật khẩu mà hacker bán trên chợ đen để kiểm tra xem người dùng Facebook có sử dụng các mật khẩu tệ hại này cho tài khoản của họ hay không. Đây là một công việc nhạy cảm nhưng cần thiết để Facebook có thể cảnh báo cho hàng triệu người dùng rằng mật khẩu của họ cần phải đổi vì không đủ mạnh. Facebook đã cung cấp rất nhiều công cụ để người dùng có thể đảm bảo an toàn cho tài khoản, từ xác thực hai yếu tố tới nhận diện khuôn mặt bạn bè. Tuy nhiên với Stamos, đây chỉ là một phần của giải pháp khi nói về vấn đề giữ an toàn cho người dùng. "Mặc dù chúng tôi cung cấp rất nhiều tùy chọn bảo mật nhưng chúng tôi vẫn có trách nhiệm phải tính tới trường hợp người dùng từ chối sử dụng chúng" Facebook cũng đang áp dụng các thuật toán machine learning nhằm phát hiện những bất thường trong hoạt động của người dùng từ đó đưa ra những cảnh báo cần thiết. Ngoài ra, mạng xã hội lớn nhất thế giới còn cung cấp thêm những tùy chọn khôi phục tài khoản hoàn toàn mới. Ví dụ, nếu tin tặc có quyền truy cập vào email của bạn chúng có thể dễ dàng chiếm tài khoản Facebook bằng cách sử dụng tùy chọn thiết lập lại mật khẩu. Do vậy, thay vì chỉ sử dụng email để khôi phục tài khoản, Facebook bổ sung thêm tính năng nhận dạng bạn bè. "Tài khoản và mật khẩu được tạo ra từ năm 1970 và chúng không được xây dựng cho năm 2016" Theo CNET