Đọc toàn văn tâm thư Tim Cook gửi nhân viên Apple ngay sau khi biết kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Không trực tiếp đề cập đến vị tân tổng thống nhưng Cook cố gắng nhấn mạnh với các nhân viên về tinh thần đoàn kết và cùng nhau tiến lên phía trước, bất chấp những khác biệt về quan điểm chính trị hay tôn giáo.Ngay sau đêm bầu cử với phần thắng đầy bất ngờ vào tay Donald Trump, CEO Apple Tim Cook đã gửi một bức thông điệp tới toàn thể nhân viên công ty để kêu gọi tinh thần đoàn kết giữa những biến động và bất ổn mà các tin tức về vị tân tổng thống đang gây ra. Trong bức thông điệp được ra giữa lúc nước Mỹ bị chia rẽ một cách chưa từng thấy trong lịch sử, vị CEO nhắn nhủ rằng: “Cách duy nhất để tiến lên phía trước vẫn là hãy tiến cùng nhau.” Ông cũng không quên khẳng định lại cam kết của Apple là luôn hướng đến tiến bộ và công bằng xã hội. Cook không trực tiếp đề cập đến Trump – người từng Dưới đây là toàn văn thông điệp của ông tới các nhân viên Apple: “Tôi có nghe nhiều người trong các bạn bàn tán về việc ngày bầu cử hôm nay. Trong một kỳ tranh cử giữa hai ứng viên quá khác biệt nhau và cả hai đều nhận được một lượng phiếu phổ thông tương đương nhau, thật khó để không có những cảm giác dữ dội trong lòng ngay sau khi biết kết quả cuối cùng. Apple đang sở hữu một đội ngũ các kỹ sư vô cùng đa dạng, trong đó sẽ có những người ủng hộ phe này hoặc phe kia. Thế nhưng cho dù mỗi chúng ta có ủng hộ ai thì cuối cùng, cách duy nhất để tiến lên phía trước vẫn là hãy tiến cùng nhau. Tôi muốn nhắc lại một điều mà ngài Martin Luther King Jr. từng phát biểu 50 năm về trước: “Nếu bạn không thể bay, hãy chạy. Nếu bạn không thể chạy, hãy đi bộ. Nếu bạn không thể đi bộ, hãy bò, hãy trườn, hay bất cứ cách nào cũng được, nhưng hãy đảm bảo là bạn luôn tiến về phía trước.” Đây là một lời khuyên đúng cho tới tận hôm nay, một lời nhắn nhắc chúng ta rằng chỉ khi tiến lên phía trước, chúng ta mới có thể làm được những điều lớn lao và thay đổi thế giới. Cho dù vẫn còn đó nhiều lời bàn luận về những bất định phía trước, bạn vẫn có thể tự tin rằng đường hướng lâu dài của Apple vẫn hoàn toàn không thay đổi. Các sản phẩm của chúng ta vẫn kết nối mọi người ở khắp nơi trên thế giới, vẫn cung cấp công cụ cho họ thực hiện những điều tuyệt vời và nâng cao chất lượng cuộc sống. Công ty của chúng ta vẫn sẽ mở rộng cửa cho tất cả mọi người; chúng ta cũng chào đón sự khác biệt của các nhân viên làm việc tại Mỹ cũng như tại bất cứ đâu trên thế giới – cho dù họ có trông ra sao, đến từ đâu, yêu thích gì hay thờ phụng tôn giáo nào. Tôi luôn coi Apple như đại gia đình của mình và cũng khuyến khích các bạn trấn an đồng nghiệp nếu họ đang cảm thấy lo lắng. Hãy cùng nhau tiến lên phía trước nào!” Tham khảo Buzzfeed