Trong khi Apple xây trụ sở mới, tại sao Microsoft lại đưa nhân viên của mình làm việc ở coworking space? Người khổng lồ phần mềm tin rằng đó là cách tốt nhất để công ty có thể thu hút và giữ chân được những nhân tài trẻ tuổi.Microsoft đang dấn sâu hơn vào thế giới coworking space – không gian làm việc chung – bằng cách đăng ký làm thành viên của WeWork cho 30% nhân viên của mình tại New York. Công ty đã lên kế hoạch đăng ký khoảng 300 thành viên theo gói We – gói thành viên cơ bản và linh hoạt nhất của WeWork – cho hai không gian làm việc của WeWork ở New York. 300 nhân viên này chiếm đến khoảng 70% nhân lực của các nhóm bán hàng và đội tiếp thị toàn cầu cho Microsoft tại New York. Công ty cũng có 40 nhân viên khác làm việc trong văn phòng riêng của WeWork tại Atlanta và công ty cũng sẽ có nhân viên làm việc tại các không gian của WeWork ở Philadelphia và Portland. Bắt đầu từ cuối tháng này, các nhân viên đã được Microsoft đăng ký thành viên sẽ có thêm tùy chọn để làm việc trong những môi trường linh hoạt hơn. “ Với Microsoft, sự hợp tác được đi theo cả hai chiều: trong khi các nhân viên của Microsoft đến làm việc tại các không gian của WeWork, tất cả các thành viên của WeWork cũng được truy cập vào Office 365, do cả WeWork và Microsoft đã bắt đầu hợp tác với nhau một năm trước đây. Các nhân viên cũng được truy cập vào ứng dụng chat tại nơi làm việc mới của Microsoft, Team, từ đầu năm 2017. Nhưng việc chuyển dịch một số nhân viên đến các không gian làm việc chung này còn cho thấy một sự thay đổi ở Microsoft, khi công ty gần đây đang nỗ lực gấp đôi để tiếp cận với các startup và các nhà phát triển. Donovan cho biết, các nhân viên của Microsoft giờ không chỉ có được sự linh hoạt và cơ động, mà còn đến được gần hơn với các startup đang làm việc tại các không gian của WeWork. “ Ngoài ra, việc hợp tác với Microsoft cũng phù hợp với sự thay đổi mà WeWork đang tiến hành trên toàn quốc. Công ty cho biết họ nhận thấy các khách hàng doanh nghiệp – những công ty lớn có số nhân viên trên 500 người – đang di chuyển ngày càng nhiều nhân viên của họ đến làm việc tại các vị trí của WeWork. Startup được định giá trị giá 16,9 tỷ USD này, đang mời chào được ngày càng nhiều các công ty lớn hơn. Dave Fano, giám đốc sản phẩm của WeWork, cho biết công ty đã có hàng trăm doanh nghiệp lớn làm việc tại WeWork – những khách hàng như GE, Airbnb, Spotify và Salesforce. “ “ Tham khảo BI