Google có thể cấm sử dụng các loại sạc nhanh qua cổng USB-C không đạt chuẩn Google khuyến khích các nhà sản xuất không sử dụng công nghệ sạc nhanh làm thay đổi điện áp hoạt động vượt quá các tiêu chuẩn và thậm chí còn đe dọa sẽ cấm hoàn toàn những loại sạc nhanh qua cổng USB-C của bên thứ 3.Sạc nhanh trên smartphone và máy tính bảng là một tính năng rất được chào đón, thế nhưng mỗi một công ty thì lại sử dụng một chuẩn sạc nhanh khác nhau. Chẳng hạn như Qualcomm có Quick Charge, Oppo có VOOC, Media có PumpExpress… Rất nhiều điện thoại trang bị các loại công nghệ sạc nhanh này thì buộc phải tuân theo các chuẩn đặc biệt về sạc để giúp người dùng tận dụng được tính năng sạc nhanh. Tuy nhiên, hầu như chỉ có các smartphone cao cấp mới hỗ trợ phụ kiện sạc nhanh ngay khi xuất xưởng khiến nhiều người sử dụng bối rối không biết sử dụng loại sạc của bên thứ 3 nào cho thiết bị của mình. Chính vì vậy, Google muốn hỗ trợ một giải pháp chung cho sạc nhanh, có thể là sẽ giống như chuẩn được sử dụng trên cổng sạc USB-C của chiếc Pixel. Đó là lý do vì sao công ty khuyến khích các nhà sản xuất không sử dụng các công nghệ sạc nhanh làm thay đổi điện áp hoạt động vượt quá những tiêu chuẩn và thậm chí còn đe dọa sẽ cấm hoàn toàn các loại sạc nhanh qua cổng USB-C của bên thứ 3. Thông tin này được nhắc đến trong tài liệu Định nghĩa về khả năng tương thích với Android dành cho Android Nougat. Trong tương lai, Google có thể yêu cầu tất cả các thiết bị sử dụng cổng USB-C hỗ trợ đầy đủ cho các loại sạc qua chuẩn USB-C mà có thể khiến những loại sạc của bên thứ 3 không thể dùng được. Bạn đừng quá lo lắng, điều này cũng không có nghĩa là các thiết bị Android sẽ không hỗ trợ bất cứ loại sạc nhanh nào. Có lẽ, thực ra Google muốn loại bỏ các loại sạc dành riêng cho một thiết bị để tránh một số trường hợp nổ pin do dùng nhầm sạc có điện áp cao hơn. Mặc dù pin smartphone rất hiếm khi nổ, nhưng nếu sử dụng các loại sạc nhanh có chuẩn khác nhau khiến các thanh pin li-ion bị đẩy lên đến giới hạn thì sẽ là không an toàn bằng sử dụng loại sạc đúng chuẩn. Theo ICTNews