Kết quả kinh doanh Q3/2016 của GoPro cực kỳ ảm đạm: Doanh thu giảm 40%, cổ phiếu lao dốc không phanh Đây là một quý buồn đối với GoPro.GoPro vừa ra mắt bản báo cáo tài chính Q3/2016 của công ty, con số đáng thất vọng nhất là mức doanh thu 240,5 triệu USD, giảm sâu 40% so với mức 400 triệu USD vào năm trước. Ngay sau đó, cổ phiếu của công ty đã lao dốc xuống mức 11,94 USD. Được biết, khi giới thiệu dòng camera Hero 5 và drone Karma, cổ phiếu của GoPro đã có giá cao nhất kể từ tháng 1 năm nay, lên mức 17,15 USD/1 cổ phiếu. Nick Woodman, CEO GoPro. Trong cuộc gặp gỡ với các nhà đầu tư, CEO GoPro, ông Nick Woodman, cho biết lý do kết quả kinh doanh ảm đạm một phần do dây chuyền sản xuất Hero 5 và drone Karma gặp một số rắc rối, dẫn đến việc chậm ra mắt đến tay người dùng. Tuy vậy, GoPro vẫn lạc quan với tương lai của mình, khi họ cho biết những dòng sản phẩm mới sẽ bán rất chạy vào kỳ lễ cuối năm nay. Công ty ước tính doanh thu quý tiếp theo sẽ ở mức 625 triệu USD. Như vậy, GoPro đang rất kỳ vọng vào quý tiếp theo vì trong quá khứ, họ đã đạt được mức doanh thu kỉ lục 634 triệu USD vào Q4/2015. GoPro luôn bán được một số lượng lớn sản phẩm vào kỳ lễ, có thể công ty sẽ vực dậy được qua một quý khốn khó như thế này vào thời gian tới. Các chuyên gia công nghệ cho rằng chiếc GoPro 5 Black là một bản nâng cấp đáng giá, với khả năng mới như điều khiển giọng nói hoặc chống nước không cần vỏ bao ngoài. Ngoài ra chiếc Hero 5 Session có nhiều tính năng mới tích hợp hơn so với bản cũ. Điều quan trọng là cả 2 chiếc camera trên đều có mức giá thấp hơn 100 USD so với dòng Hero 4 khi mới ra mắt. Những điều này sẽ khiến khách hàng sẽ cân nhắc lựa chọn camera của GoPro nếu họ là người mua lần đầu, nhưng nó vẫn chưa đủ để thuyết phục người dùng Hero 4 nâng cấp. Trong khi đó, chiếc drone Karma của GoPro đã gây chấn động thị trường với mức giá phải chăng, cùng nhiều tính năng hấp dẫn như khả năng tháo rời hệ thống ổn định camera để cầm tay. Tuy nhiên nó thiếu khả năng phòng tránh vật cản và theo dõi đối tượng thông minh. Hiện đại đối thủ lớn nhất của GoPro là DJI. Dù sao, GoPro vẫn đang nắm giữ một chỗ đứng tương đối vững trên thị trường camera hành động, với sự hiện diện của nó ở khắp nơi trên thế giới. Như vậy, GoPro vẫn còn đủ thời gian để hoàn thiện mảng phần mềm cho mình. Trong nhiều năm nay, công ty đã cố gắng xây dựng một đội ngũ phần mềm giỏi, và trong năm nay họ đã bắt đầu ra mắt các phần mềm mới tốt hơn và mới hơn không chỉ dành cho nền desktop/mobile, mà còn ra mắt các dịch vụ đám mây để người dùng lưu trữ hình ảnh/video. Ông Nick Woodman nói rằng: " Tham khảo TheVerge