Giấc mơ chạy Windows trên smartphone gần như đã chết, và đó là một điều không thể tốt hơn cho Microsoft Với 1% thị phần toàn cầu, cơ hội để Windows của Microsoft trở thành một trong tay đua trong thị trường smartphone về cơ bản đã hết. Đây là thời điểm Microsoft chia tay Windows Phone để tiếp tục phát triển, tập trung cho những thứ mà họ thực sự giỏi.Và có vẻ như Microsoft cũng đang làm như vậy. Tại sự kiện Surface mới diễn ra, Microsoft không hề đề cập gì tới các thiết bị di động chạy Windows 10 Mobile ngoài sự xuất hiện mờ nhạt của Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với Mary Jo Folay của trang ZDNet, giám đốc phụ trách Windows - Terry Myerson, cho biết Microsoft vẫn tiếp tục phát triển Windows 10 Mobille như một khoản đầu tư vào công nghệ chứ không phải để cố gắng tạo ra một sản phẩm có tiềm năng thương mại. Terry Myerson, giám đốc phụ trách mảng Windows Theo Myerson, nhờ tiếp tục phát triển Windows 10 Mobile, Microsoft tìm ra cách làm việc tốt hơn với các thiết bị di động và các vi xử lý ARM. "Sẽ cực kỳ khó khăn để bắt đầu lại nếu bạn ngừng đầu tư vào lĩnh vực đó", Myerson chia sẻ. Đây không phải là một thất bại với Microsoft. Cái chết của Windows Phone chắc chắn là trở ngại với Microsoft. Tuy nhiên, sau khi quẳng gánh lo smartphone sang một bên, Microsoft đã sẵn sàng bước lên những nấc thang mới. Tái định hướng Trong sự kiện ra mắt Windows 10, Microsoft tự tin đặt mục tiêu trong vòng 3 năm tới Windows 10 sẽ được cài đặt trên 1 tỷ thiết bị gồm máy tính, điện thoại, tablet, HoloLens và Xbox One. Microsoft đưa ra con số 1 tỷ người dùng để thu hút các nhà phát triển cho Windows Store, kho ứng dụng cho toàn bộ các thiết bị chạy Windows 10. Với 1 tỷ khách hàng tiềm năng, Microsoft hy vọng thu hút được các nhà phát triển không để họ tập trung quá nhiều vào việc viết ứng dụng cho iPhone và Android. Panos Paney, phó chủ tịch phụ trách mảng thiết bị của Microsoft Và sau đó, sự phát triển của các ứng dụng sẽ thu hút người dùng mua smartphone chạy Windows. Đây là một kế hoạch táo bạo nhằm giúp Microsoft giành thị phần của Apple và Google. Tuy nhiên, nó không hoạt động như những gì Microsoft mong đợi. Đầu năm nay, Microsoft tuyên bố hoãn vô hạn định mục tiêu đạt 1 tỷ thiết bị cài đặt Windows 10 bởi mảng kinh doanh điện thoại Windows ngày càng thu hẹp. Hơn một năm sau khi ra mắt, Windows 10 chỉ được cài đặt trên hơn 400 triệu thiết bị. Tỷ lệ tăng trưởng thậm chí còn chững lại sau khi hết hạn nâng cấp miễn phí. Và Windows Store vẫn còn khá thiếu thốn ứng dụng. Các ty như Facebook và Uber đã cung cấp ứng dụng cho Windows 10 nhưng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy những công ty nhỏ, hấp dẫn như Snapchat, sẽ cung cấp ứng dụng cho hệ điều hành của Microsoft. Tất cả những thất vọng trên khiến CEO Microsoft, Satya Nadella, phải có phản ứng phù hợp. Kế hoạch trên của Microsoft không có tác dụng do vậy họ phải lùi lại để tái định hướng vào những gì mà họ thực sự làm tốt. Trong cái rủi lại có cái may Nhờ những chiến lược thông minh, tích cực trong mảng kinh doanh Surface và khả năng cung cấp những gì tốt nhất cho các nền tảng khác, Microsoft vẫn hoàn toàn kiểm soát được tình hình. Mảng kinh doanh smartphone có thể tan hoang nhưng tổng thể mảng phần cứng của Microsoft vẫn đang tăng trưởng mạnh. Tabet Surface Pro và laptop Surface Book đang mang lại lợi nhuận 4 tỷ USD mỗi quý cho Microsoft. Lợi nhuận thậm chí sẽ tăng cao hơn sau khi máy tính Surface Studio lên kệ. Bây giờ hoặc không bao giờ Microsoft có thể chiến thắng trong thị trường smartphone. Và nhiều khả năng chiếc Surface Phone với tiềm năng đảo ngược xu thế mà mọi người mong đợi cũng không được trình làng. Tuy nhiên, chiến lược Surface hiện tại của Microsoft mang cực nhiều ý nghĩa nếu mục tiêu của hãng này là tăng tối đa sự hiện diện của Windows. Microsoft đang tạo ra những chiếc laptop, máy tính để bàn và tablet tốt nhất, lôi kéo một số người dùng Mac của Apple chuyển sang Windows. Microsoft đang khiến Windows trở nên hấp dẫn hơn với những khách hàng hoàn toàn mới. Và trong khi đó, các ứng dụng Office của Microsoft cho thiết bị iOS và thiết bị Android vẫn là công cụ tốt nhất cho người dùng xử lý công việc trong khi di chuyển. Điều này khiến thương hiệu Microsoft vẫn xuất hiện ngày càng nhiều trên smartphone của người dùng cả khi ở nhà lẫn khi tới văn phòng. Dù không được kiểm soát toàn bộ nền tảng nhưng chính sách cung cấp ứng dụng cho iOS và Android giúp Microsoft được hưởng lợi trong khi Apple và Google vất vả để thu hút người dùng. Đương nhiên Microsoft chẳng phải lo lắng gì về những nền tảng này. Vì vậy, hãy để Microsoft tiếp tục phát triển Windows 10 Mobile như một dự án kỹ thuật và để giấc mơ smartphone Surface tiếp tục sống trong lòng một số ít fan còn sót lại. Microsoft đang có những bước di chuyển thông minh để tới đích cuối cùng mà chẳng cần quan tâm tới việc thị trường sẽ thay đổi như thế nào. Theo Business Insider