Google đầu tư 625 triệu USD vào công ty chỉ tạo ra 92 nghìn USD doanh thu để bắt kịp Amazon Thương vụ thâu tóm Apigee với giá 625 triệu USD của Google vẫn chưa xong. Tuy nhiên, theo một nguồn tin nội bộ, nó có thể được hoàn thành sau cuộc họp cổ đông của Apigee vào ngày 8/11.Đây sẽ là một liều thuốc kích thích với nhân viên của Apigee bởi tinh thần của họ đã bị giảm sút khá nhiều kể từ khi hãng này IPO vào năm 2015. Ngoài ra, thương vụ này sẽ khởi động kế hoạch của bà Diane Greene, sếp mới của mảng điện toán đám mây tại Google, nhằm thúc đẩy mảng này phát triển cũng như tăng cường sức mạnh trong cuộc chiến với siêu cường điện toán đám mây Amazon. Diane Greene, giám đốc mảng điện toán đám mây của Google Ngoài mục đích tiếp cận công nghệ phát triển ứng dụng đặc biệt, Greene xúc tiến thương vụ được coi là lớn nhất năm của Google bởi bà nhìn thấy những thứ khác ở Apigee, một doanh nghiệp điện toán đám mây chuyên nghiệp nhưng có quá khứ đầy sóng gió. Ngàn cân treo sợi tóc Apigee gặp rắc rối sau khi IPO vào năm 2015. Thông thường, các nhân viên sẽ vui mừng khi startup mà họ đang làm việc niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán bởi điều đó đồng nghĩa với việc họ có thể bán số cổ phiếu mà họ kiếm được để lấy tiền mặt (thay vì trả lương cao một số startup trả lương kèm một số cổ phiếu nhất định cho nhân viên). Nhưng trong trường hợp của Apigee thì ngược lại do trước khi IPO hãng này quyết định nói với nhân viên rằng sẽ giảm số lượng cổ phiếu và 7,6 cổ phiếu hiện có chỉ được đổi thành 1 cổ phiếu khi IPO. Quyết định này khiến giấc mơ kiếm bộn tiền từ IPO của rất nhiều nhân viên tan thành mây khói. Nhưng nếu Apigee không làm như vậy thì họ không thể IPO. Thương vụ IPO của Apigee cũng không thành công như mong đợi. Cổ phiếu của họ được tung ra thị trường với mức giá 17 USD/1 cổ phiếu, tổng giá trị thị trường đạt 494,5 triệu USD, thấp hơn so với ước tính của các nhà đầu tư. Trước đó trong lần gây vốn cuối cùng vào mùa hè năm 2014, các quỹ đầu tư mạo hiểm định giá Apigee ở mức 600 triệu USD. Kết thúc ngày giao dịch đầu tiên, cổ phiếu của Apigee giảm xuống dưới mức giá IPO và từ đó trở đi mọi thứ bắt đầu chao đảo. Mùa hè năm 2016, cổ phiếu của hãng này rớt xuống mức giá 6,5 USD. Về cơ bản, theo nguồn tin nội bộ, từ ngày IPO tới nay Apigee luôn trong tình trạng ngàn cân treo sợi tóc. Do vậy, họ luôn tìm kiếm một đối tác để "trao thân". Đáng ra các đối tác tiềm năng như Microsoft, Amazon có thể thâu tóm Apigee với mức giá rẻ mạt vào mùa đông năm ngoái khi cổ phiếu của hãng này giảm xuống chỉ còn dưới 6 USD. Nhưng họ không làm vậy. Gã tí hon Google trong thị trường điện toán đám mây Trong khi đó, Google đã thuê Diane Greene vào cuối năm ngoái để thực hiện tham vọng trở thành một gã khổng lồ điện toán đám mây. Mặc dù đã lôi kéo được Amit Singh từ Oracle từ vài năm trước, Singh cũng đã gặt hái được một số thành công với Google Apps (đổi tên thành Google for Work và mới đây là G-Suite), nhưng Google chưa thực sự được coi là một doanh nghiệp điện toán đám mây. Greene - đồng sáng lập và cựu CEO VMware, hiện là thành viên hội đồng quản trị Google - đã tuyển dụng và tổ chức lại mảng điện toán đám mây tại Google. Bà đã xây dựng một đội ngũ bán hàng và hỗ trợ điện toán đám mây cũng như bổ sung thêm nhiều tính năng thân thiện với doanh nghiệp cho dịch vụ điện toán đám mây của Google. Google không mấy tên tuổi trong thị trường điện toán đám mây Mặc dù Greene cho biết bà khá hài lòng với sự phát triển của mảng điện toán đám mây tại Google nhưng trong thị trường này ai cũng biết rằng Google chẳng có mấy tên tuổi và không thể ký được những hợp đồng điện toán đám mây lớn như Amazon và Microsoft. Thậm chí, một số nguồn tin còn nói rằng Google không được mời đấu thầu các dự án. Nghiêm trọng hơn, có những dấu hiệu cho thấy khách hàng "sộp" nhất của Google từ trước tới nay, Snap (công ty mẹ của Snapchat), đang muốn ngừng hợp đồng để tự xây trung tâm dữ liệu riêng nhằm sẵn sàng cho thương vụ IPO. Hiện Snap đã thuê các chuyên gia về trung tâm dữ liệu và Snapchat hiện không còn nằm trong danh sách khách hàng trên trang dịch vụ điện toán đám mây của Google. Thâu tóm Apigee sẽ giúp Google giải quyết rất nhiều vấn đề. Bước đệm Google đã đồng ý thâu tóm Apigee bằng 625 triệu USD tiền mặt, tương đương 17,4 USD trên một cổ phiếu. Tính tới thời điểm hiện tại, đây là thương vụ thâu tóm lớn nhất của Google trong năm 2016. Về cơ bản, mức giá Google phải trả không hề cao bởi trong tháng 10 Apigee công bố doanh thu hàng năm của họ đạt mức 92.027 USD, lỗ ròng ở mức 41.512 USD. Như vậy doanh thu của Apigee tăng hơn 30% so với năm trước và khoản lỗ cũng đã thu hẹp. Tuy nhiên, nếu quyết định thâu tóm Apigee vài tháng trước Google sẽ tốn ít tiền hơn. Apigee cung cấp các dịch vụ cho việc tạo và lưu trữ các giao diện lập trình ứng dụng (API). Mặc dù Google có thể sử dụng công nghệ của Apigee nhưng công nghệ không phải là lý do khiến gã khổng lồ tìm kiếm dốc hầu bao. API không phải là ưu tiên số một trong tất cả tính năng mà Google cần thêm vào để dịch vụ điện toán đám mây của họ có thể bắt kịp với Amazon và Microsoft. "Google không cần API, họ cần doanh thu. Google không cần các nhân sự giỏi, họ cần thương hiệu" Apigee có đội ngũ nhân viên bán hàng rất giàu kinh nghiệm, đặc biệt là với các đối tác doanh nghiệp. Họ có danh sách khách hàng dài gồm toàn những doanh nghiệp lớn như Allstate, AT&T, Burberry, First Data, Kaiser Permanente, Walgreens... Tổng cộng, Apigee có hơn 335 khách hàng doanh nghiệp. Trong khi đó, giới chuyên gia nhận định AWS đang vượt xa các đối thủ cạnh tranh trong thị trường điện toán đám mây Quan trọng hơn, Apigee là một khách hàng lớn của AWS. Dịch vụ điện toán đám mây của Apigee được xây dựng trên Web Service của Amazon và một số khách hàng của Apigee cũng lưu ứng dụng API của họ trên AWS. Sau khi Google chuyển Apigee về dịch vụ điện toán đám mây của mình họ sẽ có cơ hội thuyết phục hơn 335 khách hàng doanh nghiệp của Apigee về phía mình. Và khi các khách hàng này thử dịch vụ điện toán đám mây của Google cho API của họ, Google sẽ tiếp tục mời chào họ các dịch vụ điện toán đám mây khác. Nếu kế hoạch này hoạt động đúng như dự kiến, trong năm tới Google sẽ tiếp tục dốc hầu bao để thâu tóm thêm một số doanh nghiệp điện toán đám mây khác. "Tôi nghĩ rằng trong năm 2017, điện toán đám mây sẽ là mảng mà chúng tôi đầu tư lớn nhất và tăng số lượng nhân viên nhiều nhất" Apigee và Google đều từ chối bình luận về thương vụ này. Theo Business Insider