Chàng trai có khả năng nhớ được 20.000 số Pi sau số 3.14 vừa lập thêm 4 kỷ lục thế giới về trí nhớ Mỗi con người có một khả năng tiềm tàng bên trong mà có khi chính bản thân người đó cũng không phát hiện ra. Nhưng một khi đã được khai quật, tài năng đó sẽ tiếp tục nở rộ không thôi. Đó là những gì chính xác nhất để nói về "Kỷ lục gia trí nhớ của Việt Nam" - Dương Anh Vũ.Nói đến "Kỷ lục gia trí nhớ của Việt Nam", chắc hẳn có nhiều bạn còn hơi lơ mơ, nhưng nếu nói đến chàng trai có khả năng nhớ được 20.000 số pi sau số 3.14 thì không mấy ai còn xa lạ. Đó chính là người con của đất Ninh Thuận, người từng học dở đến mức bị đúp, phải học bổ túc, từng là nỗi xấu hổ của gia đình... nhưng nhờ sự cố gắng mà thành công vẫn đến với anh, dù có hơi trễ một chút. Và điều đã giúp anh nổi tiếng chính là khả năng nhớ siêu hạng. Được biết, Vũ có thể nhớ được hơn 300.000 bảng thống kê các loại về hóa học, chính trị, lịch sử, kinh tế, địa lý... nội dung tương đương với 500.000 trang giấy A4. Anh cũng là người nhớ được 20.000 số pi sau số 3.14, nhớ được toàn bộ tấm bản đồ thế giới khổ lớn nhất bằng tiếng Anh, cũng như có thể vẽ lại bản đồ thế giới bằng trí nhớ... Nhờ khả năng ghi nhớ đáng kinh ngạc ấy, Dương Anh Vũ đã trở thành người nước ngoài duy nhất được vinh danh về trí nhớ trong sách kỷ lục của Thái Lan, đồng thời đã được vinh danh bởi Hiệp hội Sáng tạo, Trí nhớ và Vui chơi Thái Lan (ACMaP) vì có một "trí nhớ bách khoa" ưu việt. Nhưng không dừng lại ở đó, mới đây, trên Facebook của Dương Anh Vũ còn chia sẻ một tin vui khác. Đó là anh đã trở thành người sở hữu nhiều kỷ lục trí nhớ học thuật nhất thế giới, khi vừa lập thêm liên tiếp 4 kỷ lục trí nhớ tại Ấn Độ vào hồi 13 giờ ngày hôm nay, theo giờ Việt Nam. Cụ thể, Dương Anh Vũ vừa được 3 tổ chức kỷ lục Thế giới có trụ sở và văn phòng đại diện tại Hoa Kỳ, Ấn Độ và Hong Kong, gồm: Quỹ Nghiên cứu Hỗ trợ Kỷ lục Thế giới (Research Fundation Assist World Record), Sách Kỷ lục Thế giới High Range (High Range Book of World Records) & Sách Kỷ lục Incredible (Incredible Book of Records) công nhận 4 kỷ lục về trí nhớ học thuật, với các khả năng: - Nhớ được 108 hệ thống dữ liệu thống kê toàn cầu với 22.248 mục dữ liệu, trong đó chứa 41.725 con số và 18.725 mục dữ liệu chữ. Bao gồm các dữ liệu như: Diện tích, chiều dài bờ biển, tỷ giá hối đoái, GDP, tiền tệ, hệ thống chính trị... - Nhớ được 1.022 tác phẩm văn chương (tóm tắt tác phẩm, nhân vật, tác giả, phân tích cốt truyện). Cá biệt có một số tác phẩm có thể nhớ đến từng chi tiếc về câu và từ. - Nhớ được toàn bộ bản đồ thế giới khổ lớn nhất, với 2.500 địa danh bằng ngôn ngữ quốc tế (tiếng Anh, Tây Ban Nha, Trung...) - Nhớ được 10.056 mốc sự kiện lịch sử, văn hóa, khoa học và nghệ thuật Thế giới. Đứng trước thành công vang dội của Dương Anh Vũ, rất nhiều bạn bè cũng như người dùng mạng đã để lại những bình luận chúc mừng cũng như bày tỏ sự ngưỡng mộ và tự hào khi Việt Nam có được một nhân tài như anh: Cũng theo thông tin mà một người bạn của Vũ chia sẻ thì khoảng 9 giờ 20 phút sáng ngày 8/11/2016 kỷ lục gia của chúng ta sẽ về tới sân bay Tân Sơn Nhất. Theo Kenh14/Trí Thức Trẻ