SpaceX tìm ra nguyên nhân chính khiến tên lửa Falcon 9 nổ tung Nó không chỉ giúp xác định một trong những sự cố bí ẩn nhất của ngành phóng tên lửa vũ trụ, mà còn giúp công ty tiếp tục chuẩn bị cho lần phóng tiếp theo an toàn hơn.ào đầu tháng Chín vừa qua, một trong những tên lửa Falcon 9 của SpaceX đã đột ngột phát nổ trong quá trình nạp nhiên liệu theo thông lệ, đồng thời phá hủy luôn cả vệ tinh của Facebook chuẩn bị phóng cùng tên lửa này. Sự cố này đã trở thành một bí ẩn đối với SpaceX, bí ẩn tới nỗi Elon Musk phải gọi vụ nổ này là “ Nhưng giờ dường như họ đã xác định được nguyên nhân của vụ nổ, với việc cuộc điều tra đã hoàn tất và ông Musk cũng tuyên bố rằng, đây là một “ Phát biểu trên kênh CNBC vào hôm thứ Sáu vừa qua, Musk giải thích nguyên nhân của sự cố rằng. “ Ông đưa ra giả thuyết rằng khi oxy hóa lỏng chảy vào bình chứa ở tầng hai của tên lửa, nhiên liệu của tên lửa quá lạnh đã làm hóa rắn lượng oxy này, gây ra một phản ứng nổ khi nó tiếp xúc với một trong ba bình chứa Helium bằng sợi carbon, được đặt trong khoang chứa nhiên liệu chính. SpaceX không tiết lộ thêm các chi tiết khác, bao gồm nguyên nhân chính xác cho việc oxy chuyển sang trạng thái rắn (rất có thể do sự chênh lệch nhiệt độ hóa lỏng giữa Oxy và Helium) và làm thế nào nó lại gây ra phản ứng với các thùng chứa Helium, nhưng công ty cho biết các kỹ sư của họ đã có thể tái tạo lại việc thùng chứa Helium bị vỡ. Mặc dù lấn phóng gần đây bị thất bại, SpaceX cho biết hiện tại họ tin rằng mình có thể tiếp tục phóng Falcon 9 trước khi hết tháng 12. Nhờ vào việc xác định được nguyên nhân của vụ nổ bí ẩn này, họ sẽ tiếp tục phân tích và cải thiện quy trình nạp Helium, để ngăn chặn việc lặp lại những tai nạn tương tự. Tham khảo Slashgear