Microsoft hoàn tiền cho game thủ Call of Duty vì... không có ai chơi cùng Những người mua game Call of Duty: Infinite Warfare qua cửa hàng Windows Store đã than phiền rằng họ không tìm được ai chơi online cùng.Hàng năm, nhà sản xuất Activision đều ra mắt một phiên bản Call of Duty mới và các game thủ trên thế giới đều nóng lòng chờ mong. Dẫu biết rằng chế độ chơi theo cốt truyện là cốt lõi của game, nhưng phần chơi online đầy kịch tính giữa các game thủ mới là điểm sáng của Call of Duty. Tất nhiên, chế độ đó chỉ hoạt động được nếu người dùng có người để chơi cùng. Đáng buồn thay, một vài người dùng mua game Call of Duty: Infinite Warfare qua cửa hàng ứng dụng trên Windows 10 đã phát hiện ra họ chỉ chơi game cùng với những người mua game chung platform với họ. Tương tự, người dùng XBox One chỉ chơi được với những người ở hữu Xbox One, và người dùng PlayStation 4 chỉ chơi được với những người ở hữu PlayStation 4. Vì một lý do nào đó, các khách hàng mua game qua Windows 10 Store bị tách biệt hoàn toàn với những khách hàng mua game qua hệ thống Steam - một trong những nền tảng chơi game lớn nhất trên PC. Như vậy, những game thủ Call of Duty đã bỏ tiền để mua game trên cửa hàng Windows giờ đây phải chịu cảnh cô đơn khi mở game ở chế độ multiplayer. Rất may mắn, có lẽ Microsoft đang tiến hành hoàn tiền cho game thủ. Activision đã ra mắt 2 phiên bản game Call of Duty trong năm nay. Infinite Warfare là phiên bản mới nhất và Modern Warfare Remastered là bản làm lại của phiên bản Call of Duty bán chạy nhất. Một thành viên diễn đàn Reddit đã mua Modern Warfare Remastered trên cửa hàng Windows Store và phát hiện ra anh là một trong 2 người đang tìm kiếm một trận đấu online (ở trên Steam vào thời điểm hiện tại, trung bình có khoảng 5000 người chơi online Modern Warfare Remastered). Vì thế, anh đã liên hệ đại diện Windows 10 Store để hoàn trả sản phẩm, mọi thủ tục hoàn tiền đều diễn ra nhanh chóng và thuận lợi. Được biết, Microsoft đã dành ra 6 tháng qua để tiến hành áp dụng việc chơi game đa nền tảng giữa PC và Xbox One. Các tựa game "hot" như Gears of War 4 hay Forza Horizon 3 đã có tính năng nay, tuy nhiên Call of Duty: Infinite Warfare lại không nằm trong số đó. Giá game giữa hai nền tảng cũng khác biệt không nhỏ, người dùng Steam phải bỏ ra 79,99 USD cho bản game Call of Duty’s Legacy Edition, trong khi đó ở PC là 63,99 USD. Đây có lẽ không phải lỗi của Microsoft. Họ đã cố gắng phát triển việc chơi game đa nền tảng giữa Xbox One và PC từ năm trước, thậm chíhọ còn hứa nếu người dùng mau game ở một nền tảng này sẽ được chơi miễn phí ở nền tảng khác. " Tham khảo Motherboard