Đoạn clip gây sốt về con cá mở miệng trả lời câu hỏi của con người Đây có thể chính là điều con người sẽ gặp khi giao tiếp với robot trong tương lai.Với anh chàng nghệ sĩ Brian Kane, chiếc loa thông minh hình trụ tròn Echo của Amazon dường như không đủ để xem là sáng tạo. Điều đó thôi thúc anh phải làm điều gì đó – cho dù thành quả của công trình đó có thể làm một số người phát hoảng cho tương lai của loài người. Bằng cách hack chiếc loa thông minh này với một con cá treo tường biết hát, một món đồ chơi phổ biến tại Mỹ vào những năm 90, anh đã cho chúng ta thấy việc giao tiếp giữa con người và robot trong tương lai có thể sẽ như thế nào. Con cá bằng chất dẻo gây sốt khi nó thực sự mở miệng trả lời câu hỏi của con người. Không chỉ một chiếc loa vô cảm phát ra âm thanh từ trong góc phòng nữa, thay vào đó, con cá bằng chất dẻo này dường như đã thực sự mở miệng để phát âm từng câu, từng chữ khi trả lời câu hỏi về thông tin thời tiết. Đoạn video điên rồ này nhanh chóng trở thành hiện tượng trên mạng khi thu hút đến hơn một triệu lượt xem chỉ trong vòng vài ngày. Tuy nhiên, thật không may, anh chàng Brian Kane đã không tiết lộ chi tiết mình làm điều này như thế nào. Liệu đó là sự kết hợp giữa một bản mạch Arduino (hoặc Rapsberry Pi) với API của Alexa, hay một chiếc Echo đã được nhét vào trong bụng con cá, và chuyển hóa các âm thanh thành những cử động? Thật khó mà biết được, tuy nhiên, những gì anh đã làm đáng để ngả mũ kính phục. Tham khảo Popsugar