Cạn nguồn vốn, tỉ phú Trung Quốc quyết định giảm mức lương của mình xuống 0,15 USD để bảo vệ công ty Vừa qua, ông Jia Yueting đã tự giảm mức lương của mình xuống còn 0,15 USD để bảo vệ sự phát triển của công ty LeEco.Vừa qua, một tỉ phú người Trung Quốc đã thú nhận rằng công ty công nghệ của ông, LeEco, đã cạn kiệt nguồn tiền dự trữ cho các kế hoạch tương lai sắp tới của công ty. Trong một bức tâm thư dài gửi tới nhân viên và các nhà đầu tư, ông Jia Yueting đã xin lỗi và cam kết sẽ giảm mức lương hàng năm của mình xuống còn 0,15 USD Mỹ (khoảng 3400 VND), giảm tiến độ mở rộng công ty của LeEco và hướng đến việc phát triển một cách chậm rãi bền vững hơn. LeEco là một công ty khổng lồ tại Trung Quốc, với các mảng kinh doanh về truyền thông thể thao, xe cộ, điện thoại và TV. Công ty đã nổi tiếng vì luôn "mạnh tay" chi trả cho các mảng kinh doanh và đầu tư khác nhau, từ nhà máy sản xuất xe điện ở Nevada (Mỹ) cho đến thương vụ mua lại nhà sản xuất TV Vizio tại California với giá 2 tỉ USD. Ông Jia Yueting, chủ tịch LeEco. " Cổ phiếu của công ty Leshi Internet Information & Technology Corp. và Coolpad Group Ltd., hai công ty ông Jia giữ chức trong ban hội đồng quản trị, đã giảm giá ngay sau khi bức tâm thư được gửi đi. Nhà sản xuất smartphone Coolpad đã giảm mạnh 25% kể từ lúc thấp nhất của họ vào tháng 2/2013, trong khi đó Leshi giảm 7% so với cùng kỳ năm trước. Từ đó, một vài nhà phân tích đã bắt đầu hoài nghi sự vững mặt về mặt lâu dài của LeEco. Mặt khác, Jia đã đưa ra các biện pháp để giải quyết tình trạng khó khăn trên. Cụ thể, LeEco sẽ bắt đầu tiến hành các chương trình cắt giảm chi phí, giảm việc trợ giá cho khách hàng và tập trung vào các mảng kinh doanh đang có, thay vì những cái mới. Jia đã gửi lời xin lỗi đến các nhà đầu tư của Leshi vì trước đó ông bị chỉ trích rằng ông không dành sự chú ý đến họ nhiều. Jia Yueting là một vị tỉ phú tự thân tại Trung Quốc. Ông bắt đầu làm việc IT tại một cơ quan thuế, sau đó thành lập công ty Leshi Internet Information & Technology vào năm 2004, một trong những công ty về stream nội dung truyền hình đầu tiên tại Trung Quốc. ông đã gia nhập thị trường TV thông mình vào năm 2013 và thị trường smartphone vào năm 2015. Tuy nhiên, công ty của ông phụ thuộc vào những cuộc đầu tư mạo hiểm. Được biết, Leshi là mảng kinh doanh có lợi nhuận duy nhất và Jia đã mượn tiền Leshi để đầu tư vào các công ty khác của ông. Do đó, ông đã bị giám sát chặt chẽ khi mở rộng công ty sang thị trường Mỹ. Nhà máy sản xuất xe ô tô tại Nevada của ông hiện đang cần sự trợ giúp về nguồn điện, nước và đường xá từ chính phủ. Và để làm điều đó, ông cần đầu tư một khoản tiền lớn nhưng hầu như toàn bộ số tiền của ông là vay mượn nên rất khó để chính phủ Mỹ quyết định xây dựng cơ sở hạ tầng để phục vụ cho nhà máy tại Nevada. Cổ phiếu của Leshi đã giảm gần 1/3 giá trị tính từ đầu năm nay. Jia đã giới thiệu dự án xe điện có tên LeSee và huy động được hơn 1 tỉ USD từ các nhà đầu tư. Nhưng trong tâm thư của ông, Jia cho biết ông đã tiêu xài hoang phí cho dự án này, vơi gần 1,5 tỉ USD bỏ ra cho quá trình phát triển. " Tham khảo Bloomberg