Samsung sẽ phải thay đổi văn hóa doanh nghiệp nếu muốn tồn tại Samsung là một công ty ghét thất bại.Đó là điều hiển nhiên, chẳng công ty nào thích thất bại. Nhưng chẳng công ty nào phải ứng với thất bại theo cách mà Bạn cần một ví dụ ư? Hãy nhìn lại sự kiện nổi tiếng diễn ra vào năm 1995 khi chủ tịch Samsung chất đống 150.000 chiếc điện thoại lỗi phía trước nhà máy của họ ở Gumi rồi châm lửa đốt. Hàng ngàn công nhân, nhân viên bị bắt phải chứng kiến cảnh tượng ấy. Thông điệp của hành động này khá rõ ràng: Đừng để những điều như thế này xảy ra một lần nữa. Hai thập kỷ sau, Samsung quay cuồng trong thảm họa Galaxy Note7 và thảm cảnh 1995 hoàn toàn có thể lặp lại với quy mô lớn hơn rất nhiều. Những biến cố này sẽ khiến Samsung thay đổi. Hơn nữa, sắp tới kỳ điều chỉnh lại các lãnh đạo hàng năm của Samsung nên nhiều khả năng chúng ta sẽ chứng kiến rất nhiều sếp của Samsung mất chức, đặc biệt là các vị trí cao cấp. Samsung phải thay đổi nếu không muốn giá trị thị trường tiếp tục giảm sút và Apple, Google tiếp tục hưởng lợi sau thảm họa Note7. Giữ bí mật Bên trong, Samsung khá kín tiếng. Các nguồn tin vốn thân cận với trang tin Business Insider cũng đột nhiên kín miệng trong khi cuộc điều tra nhằm tìm ra nguyên nhân chính xác khiến Note7 cháy nổ vẫn đang diễn ra. Nguồn tin nội bộ của Samsung suy đoán rằng công ty đang muốn giữ kín thông tin tốt nhất có thể cho tới khi hoàn thành quá trình điều chỉnh lãnh đạo hàng năm. Sau đó, các kế hoạch xây dựng lại thương hiệu sẽ được bắt đầu. Một tuần sau khi có báo cáo rằng những chiếc Note7 được cho là an toàn quá nóng hoặc nổ khiến hàng chục người bị thương và một chuyến bay của hãng Southwest Airlines phải di tản, Samsung đã quyết định thu hồi smartphone này lần hai và hủy bỏ dòng Note7. Mới đây, Samsung tiếp tục phải thu hồi 2,8 triệu chiếc máy giặt cửa trên tại Mỹ vì lý do an toàn. Nguồn tin nội bộ của Samsung tiết lộ rằng mảng thiết bị điện tử của hãng hiện đang đánh giá lại tất cả mọi thứ từ marketing tới thiết kế và kỹ thuật để đảm bảo rằng thảm họa Note7 không xảy ra một lần nữa. Điều này có nghĩa là Samsung sắp thay đổi cả về lãnh đạo cũng như văn hóa doanh nghiệp. Samsung xây dựng thương hiệu của mình bằng cách trình làng đầu tiên những công nghệ mới nhất, tuyệt nhất, từ smartphone tới TV. Hãng này đã phát hành tới 6 mẫu smartwatch trong vòng một năm trước khi Apple trình làng Apple Watch và Samsung thường xuyên là một trong những hãng đầu tiên trình làng những dòng TV OLED màn hình cong mới mẻ. Nhưng giờ đây chiến lược ấy của Samsung biến thành một gánh nặng. Theo báo cáo của Bloomberg, sốt sắng đánh bại iPhone 7 của Samsung có thể là một trong những lý do khiến Note7 gặp lỗi. Thông thường, Samsung sẽ giải quyết nhanh khủng hoảng và tiếp tục phát triển. Nhưng trong trường hợp này, gã khổng lồ Hàn Quốc đang phát triển chậm lại để đánh giá tất cả mọi thứ trong chu kỳ phát triển sản phẩm của họ. Sự chậm trễ trong việc điều tra cũng là một dấu hiện cho thấy Samsung sắp có thay đổi về mặt văn hóa doanh nghiệp. "Chúng tôi không thể tồn tại nếu chúng tôi không thay đổi" Samsung dường như ý thức được rằng họ có thể phải chịu chung số phận với các ông vua hết thời khác như Nokia và BlackBerry nếu không thay đổi triệt để. Nguồn tin nội bộ Samsung tỏ ra khá lạc quan khi chia sẻ với Business Insider. Anh này cho rằng khủng hoảng Note7 có thể là chất xúc tác mà Samsung cần để thay đổi cách mọi thứ vận hành trong công ty. "Nếu chúng tôi không thay đổi chúng tôi sẽ không thể tồn tại" Một phần của sự thay đổi là đảm bảo sản phẩm được kiểm tra kỹ càng trước khi tung ra thị trường. Phát triển nhanh là một ưu điểm, đáng ngưỡng mộ, đặc biệt là trong thế giới công nghệ, nhưng không thể coi nhẹ mức độ an toàn của sản phẩm khi sử dụng. Samsung đã nhận một bài học đắt giá và hiện tại họ đã sẵn sàng thay đổi. Không dễ thay đổi bởi văn hóa làm việc khẩn trương đã ăn sâu vào mọi hoạt động của Samsung và thậm chí lan sang cả các hoạt động khác bao gồm mọi thứ từ sản xuất chất bán dẫn tới pin. 2017 là năm đặc biệt quan trọng với Samsung. Trước khi Note7 gây họa, Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng cho smartphone cao cấp tiếp theo, dự kiến ra mắt vào đầu năm tới. Nhưng không may là kế hoạch đó bị Note7 phá hỏng và Samsung phải xem xét lại kế hoạch ra mắt sản phẩm mới. Thiết bị này, có thể được đặt tên là Galaxy S8, được cho là có thiết kế rất khác cũng như được trang bị những công nghệ mới nhất. Nhưng nếu muốn Galaxy S8 và những smartphone sau này thành công, Samsung phải chứng minh rằng họ đã thuộc lòng bài học Note7 và có các quá trình để đảm bảo tất cả các thiết bị trong tương lai đều an toàn khi sử dụng. Theo Business Insider