Instagram ra mắt 3 tính năng hoàn toàn mới cho Stories: Link, Mention và Boomerang Đây sẽ là những tính năng để khuyến khích người dùng sử dụng Stories nhiều hơn.Trong hôm nay, Instagram đã chính thức giới thiệu ba công cụ hỗ trợ mới cho Instagram Stories, tính năng được hơn 100 triệu người sử dụng hàng ngày. Do đó, giờ đây Instagram Stories đã có vẻ không còn là một sản phẩm "bắt chước" Snapchat nữa với các tính năng độc nhất vô nhị trên, dự tính nó sẽ đem đến trải nghiệm vui vẻ, sáng tạo và tiện dụng cho người sử dụng. Sau đây là những tính năng mới của Instagram Stories. 1. Link: 2. Mention: 3. Boomerang: Việc bổ sung nhiều tính năng cho Stories cho thấy Instagram có tiềm năng lớn so với các đối thủ khác. Tuy nó chưa thể vượt mặt Snapchat, nhưng đây sẽ là đối thủ đáng gờm trong tương lai gần.