Tài sản của Mark Zuckerberg 'bốc hơi' 3,7 tỷ USD chỉ trong 2 tiếng Các nhà đầu tư tỏ ra đặc biệt lo ngại sau khi đại diện Facebook đưa ra dự báo: Tốc độ tăng trưởng doanh thu của Facebook trong quý tới có thể sẽ chậm lại.Khối tài sản của CEO Facebook là Mark Zuckerberg vừa bị bốc hơi 3,7 tỷ USD trong chỉ 2 tiếng đồng hồ sau khi thị trường đóng cửa phiên giao dịch vào ngày thứ 4 do giá cổ phiếu của công ty này lao dốc mặc cho kết quả kinh doanh quý 3 hoàn toàn lạc quan. Theo đó, tổng tài sản của Mark Zuckerberg giảm xuống còn 50,6 tỷ USD vào lúc 6h tối ngày hôm qua theo thống kê của Forbes. Anh vẫn là người giàu thứ 5 thế giới theo danh sách tỷ phú của Forbes, chỉ sau Warren Buffett ở vị trí thứ 4 và trên tỷ phú người Mexico là Carlos Slim Helu ở vị trí thứ 6. Điều này trái ngược hoàn toàn so với ngày công bố kết quả kinh doanh của 2 quý trước đó. Cụ thể sau khi công ty công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý thứ 2 của năm vào tháng 6, giá cổ phiếu Facebook đã tăng khiến tổng tài sản của Mark tăng 3,4 tỷ USD chỉ 1 giờ sau khi thị trường đóng cửa. Vào tháng 4, tức là thời điểm công bố báo cáo quý 1, Mark đã kiếm được 4,2 tỷ USD chỉ trong 1,5 giờ sau khi thị trường đóng cửa. Tuy nhiên, đến quý này, do cổ phiếu Facebook sụt giảm 7% xuống còn 118,36 USD/1 cổ phiếu vào kết phiên giao dịch gây ảnh hưởng lớn tới tài sản của Mark. Việc giá cổ phiếu giảm là do các nhà đầu tư vẫn tỏ ra bi quan dù công ty công bố lợi nhuận quý đạt 7 tỷ USD, tăng 56% so với cùng kỳ năm ngoái, đánh bại mọi dự đoán trước đó của các nhà đầu tư và lợi nhuận đạt 2,4 tỷ USD, tăng 166% so với năm trước đó. Cụ thể, trong buổi công bố cáo cáo kết quả kinh doanh, công ty nói rằng chi phí của họ sẽ tăng trong năm 2017, một phần bởi người dùng đang chia sẻ video nhiều hơn, làm tăng chi phí mạng lưới. Các nhà đầu tư cũng đặc biệt lo ngại sau khi đại diện Facebook đưa ra dự đoán tốc độ tăng trưởng doanh thu của công ty trong quý tới có thể chậm lại. Theo Trí thức trẻ