10 điểm nhấn công nghệ trên Oppo Find X Smartphone cao cấp của Oppo sở hữu cụm camera trượt độc đáo, màn hình tràn viền chiếm 93.8% mặt trước, dòng chip Snapdragon cao cấp nhất...Theo hướng đi khác biệt hoàn toàn với trào lưu tai thỏ, cụm camera cả trước và sau trên Find X đều thiết kế ẩn, xuất hiện khi cần thiết theo cấu trúc trượt. Khi cần sử dụng, cả cụm camera sẽ trượt lên và lộ ra camera trước 25 megapixel, hệ thống nhận diện khuôn mặt 3D cùng camera kép 16 megapixel và 20 pixel ở mặt lưng. Điểm nhấn của mẫu máy cao cấp từ Oppo đến từ cơ cấu camera trượt với độ bền bỉ lên đến 300.000lần trượt cùng kết cấu 41 thanh ốc vít. Bộ phận cơ khí trượt của cụm camera hoạt động rất trơn tru và êm ái, được nâng lên nhờ 41 thanh ốc vít. Trong khi đó, độ bền bỉ còn được hãng khẳng định lên đến 300.000 lần trượt, tương đương trong 5 năm sử dụng với cường độ cao.  Công nghệ sạc nhanh VOOC nổi tiếng của Oppo đã trở lại trên mẫu flagship Find X. Công nghệ này cho phép người dùng mất 5 phút sạc để có hai giờ liên lạc, hoặc sạc 75% pin chỉ trong vòng 30 phút. Công nghệ VOOC áp dụng dòng điện đầu ra cao để tiến hành sạc nhanh, sau khi pin đã gần đầy thì dòng điện sẽ tự động điều chỉnh thấp dần. Quá trình sạc và điều chỉnh dòng điện quản lý bởi chip xử lý bên trong củ sạc và điện thoại giúp sạc pin điện thoại nhanh mà vẫn đảm bảo độ an toàn cho người dùng. Bằng công nghệ cao, người dùng còn có thể sử dụng máy trong khi sạc mà không gặp tình trạng nóng máy hay giảm tốc độ sạc.   Find X sở hữu màn hình tràn viền đúng nghĩa khi tỷ lệ hiển thị mặt trước đạt 93,8%.  Find X sử dụng bộ vi xử lý mới nhất và mạnh nhất của Qualcomm trên thị trường - Snapdragon 845. Được sản xuất trên tiến trình công nghệ 10nm thế hệ 2 LPE (Low Power Early) tiết kiệm năng lượng, Snapdragon 845 có 8 nhân xử lý (4 nhân Cortex-A75 và 4 nhân Cortex-A53), tích hợp bộ xử lý đồ họa Adreno 630 mạnh mẽ. Vi xử lý này còn mang lại trải nghiệm hình ảnh và XR cao cấp nhờ Spectra 280 ISP, có khả năng xử lý video Ultra HD với chất lượng tương đương phim điện ảnh. Con chip này còn tăng 30% hiệu suất năng lượng và 30% hiệu suất đồ hoạ so với thế hệ trước.  Người dùng sẽ có ấn tượng với chiếc Find X của Oppo nhờ màn hình tràn gần như toàn bộ mặt trước. Trong khi đó, mặt lưng có hai phiên bản màu Đỏ Bordeaux và Xanh Glacier sang trọng. Trình xử lý màu sắc 3D đa diện mang đến sự pha trộn của thiết kế gradient với vòng cung 3D ở phía sau. Dưới ánh sáng, Find X tạo cảm giác như khối pha lê, hiệu ứng màu sắc chuyển động đẹp mắt khi thay đổi môi trường.   Hệ thống nhận diện khuôn mặt 3D trên Find X gồm đèn IR, camera IR, cảm biến chuyển động, cảm biến điểm, camera trước độ phân giải 25 megapixel sử dụng cảm biến ảnh IMX 576 HDR 2.0 của Sony. Khi kết hợp cùng bộ nhận tín hiệu, hệ thống này sẽ quét 15.000 điểm trên khuôn mặt người dùng, từ đó xây dựng được bản đồ 3D chính xác nhất với tỷ lệ sai sót một phần triệu. Tin tưởng hoàn toàn vào hệ thống nhận diện gương mặt này, Oppo Find X mạnh dạn loại bỏ cảm biến vân tay, khiến thân chiếc máy trở nên liền lạc hơn, là một khối thống nhất.  Find X là chiếc smartphone đầu tiên của Oppotrang bị màn hình AMOLED - một trong những công nghệ màn hình hiển thị đang đứng đầu thị trường hiện tại. Màn hình Oppo Find X có khả năng hiển thị lên đến hơn 16 triệu màu cùng độ sâu màu 24 bit. Điều này giúp cho nội dung trên màn hình có độ mượt mà về màu sắc, tái hiện chính xác và thật hơn, đồng thời các bức ảnh hay phim có độ phức tạp về màu cũng được chuyển đổi mịn màng. Ngoài ra, tổng thể Find X còn mang đến cảm giác đồng nhất nhờ vào màn hình vuốt cong một cách tinh tế, tạo vẻ ngoài liền lạc một khối thống nhất.  Không dừng lại ở phần cứng, Oppo còn tích hợp trí thông minh nhân tạo mới. Khác với thế hệ cũ, phiên bản 2.0 này có khả năng nhận diện được hơn 800 khung cảnh chụp khác nhau ở camera sau để tuỳ chỉnh thông số sao cho phù hợp nhất. AI mới kết hợp cùng camera 3D mặt trước còn mang đến rất nhiều tính năng bao gồm chế độ chân dung AI Portrait với nhiều hiệu ứng ánh sáng nền làm nổi bật chủ thể hay 3D Omoji hỗ trợ người dùng sử dụng các Omoji.  Cụm camera kép phía sau sử dụng cảm biến ảnh IMX 519 đến từ Sony có độ phân giải lần lượt là 16 megapixel hỗ trợ lấy nét theo pha PDAF cùng công nghệ chống rung quang học OIS và cảm biến phụ 20 megapixel. Cả hai đều có chung khẩu độ f/2.0 hỗ trợ quay video 4K. Việc sử dụng Qualcomm Snapdragon 845 cũng giúp nâng cao chất lượng hình ảnh trên Find X với bộ xử lý hình ảnh chất lượng cao Spectra 280.  Find X là một trong điện thoại có tính năng bảo mật an toàn nhờ khả năng quét và nhận diện gương mặt 3D với hệ thống chuyên biệt. Đặc biệt, Find X còn cho phép khóa ứng dụng theo gương mặt người dùng, cho dù đã mở khóa máy, các ứng dụng riêng tư vẫn chỉ kích hoạt khi có sự cho phép của chủ nhân. Cụm camera trượt có thể phát hiện được các va chạm hoặc bị rơi để tự động trượt vào, tránh bị ảnh hưởng. Ngoài ra, máy trang bị màn hình AMOLED có khả năng chịu lực tốt, Oppochuẩn bị thêm lớp kính cường lực Gorilla Glass 5. Điều này giúp cho Oppo Find X dễ dàng tránh được những tác động mạnh từ bên ngoài.  Bên cạnh tai nghe cao cấp O-Free, người dùng sẽ nhận bảo hiểm vỡ màn hình và hỗ trợ trả góp lãi suất 0% khi đặt trước Find X từ nay đến 17/8. Thông tin chi tiết xem