Cơn ác mộng tồi tệ nhất của Amazon đang kéo đến, và nó mang tên "Tổng thống Donald Trump" Tổng thống Donald Trump và tỷ phú Jeff Bezos đã từng có nhiều chỉ trích lẫn nhau, sắp tới đây Amazon có thể sẽ tiếp tục đối mặt nhiều khó khăn và rắc rối.Mối quan hệ giữa Tổng thống Trước đó, cả 2 nhà tỷ phú này đã từng có những chỉ trích lẫn nhau. Donald Trump đã từng cáo buộc việc Jeff Bezos mua lại tờ Washington Post là có mục đích chính trị và trốn thuế. Tỷ phú Jeff Bezos lại cho rằng ông Trump đang “làm xói mòn nền dân chủ của nước Mỹ” và sẵn sàng cho ông vé một chiều bay vào vũ trụ. Đó là trước khi ứng cử viên Donald Trump trở thành Tổng thống, còn giờ đây Jeff Bezos và Amazon của ông có thể sẽ phải đối mặt với những điều tồi tệ nhất. Vậy cơn ác mộng sắp ập đến của Amazon là gì? Thuế Trong một cuộc phỏng vấn với Fox News vào tháng 5, Donald Trump cho biết: Ông Donald Trump cáo buộc Jeff Bezos sử dụng Washington Post để không phải trả thuế thu nhập cao. Amazon đã trả 273 triệu USD tiền thuế thu nhập trong năm 2015. Công ty này cũng có lợi nhuận không cao trong khi tăng trưởng mạnh mẽ, và chỉ có 14 tỷ USD tiền mặt là khá ít so với các công ty khác cùng quy mô với nó. Việc sở hữu tờ Washington Post, với mảng kinh doanh đang thua lỗ, chính là chìa khóa giúp Jeff Bezos tránh được những khoản thuế thu nhập khổng lồ từ Amazon. Tuy nhiên nếu muốn kết tội Jeff Bezos, Tổng thống Donald Trump sẽ phải tiến hành điều tra và đưa ra những chứng cứ. Cho đến lúc đó, cả tỷ phú Jeff Bezos và Amazon có thể sẽ phải đối mặt với sự giám sát gắt gao của Sở Thuế Vụ IRS. Chống độc quyền Ông Donald Trump từng cáo buộc Amazon có hành vi độc quyền trên thị trường bán lẻ trực tuyến và điện toán đám mây. Vì vậy mà sau khi Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ, các mảng kinh doanh này của Amazon cũng sẽ bị giám sát. Trên thực tế, Amazon đang thống trị mảng kinh doanh điện toán đám mây. Nhưng chưa có bất kỳ dấu hiệu nào của việc độc quyền, như tăng giá một cách vô lý lợi dụng thế độc quyền hay chèn ép các đối thủ khác. Mảng bán lẻ trực tuyến của Amazon thì mới chỉ chiếm 20% thị phần, do đó không có cơ sở nào để độc quyền. Nhưng cũng có thể sau khi chiếm được thị phần, Amazon sẽ tăng giá để tối đa lợi nhuận, có lẽ đó là điều mà ông Trump lo ngại và sẽ ngăn chặn. Tóm lại, định hướng tương lai của mảng bán lẻ và điện toán đám mây sẽ phải được Amazon cân nhắc kỹ lưỡng hơn, bởi họ đã lọt vào tầm ngắm của Tổng thống Donald Trump. Với việc nắm phần lớn thị phần mảng điện toán đám mây, bất kỳ một quyết định bất cẩn nào của Amazon cũng có thể là cái cớ để kết tội chống độc quyền. The Washington Post Mối quan tâm lớn nhất của ông Trump với tỷ phú Jeff Bezos có lẽ chính là tờ báo Washington Post. Bởi ông Trump dường như tin rằng tờ báo này góp phần chống lại chiến dịch tranh cử Tổng thống của mình. Trong quá trình tranh cử, tờ Washington Post có khá nhiều bài viết tiêu cực về vị ứng cử viên này. Trong khi đó, Jeff Bezos khẳng định rằng ông không tham gia hay tác động tới quá trình biên tập nội dung. Tuy nhiên chắc chắn tờ báo này sẽ không còn được yên ổn sau khi Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ. Các nhà đầu tư Giá cổ phiếu của Amazon đã giảm rất mạnh sau khi có kết quả của cuộc bầu cử và người chiến thắng lại là ứng cử viên Donald Trump. Không chỉ có Amazon, mà rất nhiều công ty công nghệ lớn khác như Apple, Google và Facebook cũng sụt giảm. Điều đó cho thấy Thung lũng Silicon đang rất lo lắng, bởi Tổng thống Donald Trump mới đắc cử không phải là một người ưa công nghệ. Nhiều chính sách mới của ông Trump có thể sẽ ảnh hưởng xấu tới các công ty công nghệ cao, như việc bãi bỏ visa H-1B giúp các công ty công nghệ tuyển dụng nhân tài nước ngoài. Tuy nhiên nhiều chuyên gia nhận định rằng cổ phiếu của Amazon sẽ không giảm quá sâu, do mảng kinh doanh điện toán đám mây Amazon Web Service vẫn đang tăng trưởng rất mạnh. Dẫu sao, tương lai của các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon và cả Amazon sẽ trở nên không mấy tươi sáng. Khi mà một vị Tổng thống không mấy ưa công nghệ hiện đại, thậm chí là không sử dụng máy vi tính, đưa ra các chính sách mới. Tham khảo: BI