Giới startup ‘phát sốt” với 10 điều nhắn nhủ của PTTg Vũ Đức Đam Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nói lên những tâm tư, nguyện vọng của giới Khởi nghiệp Việt Nam và đã nhận được những tràng pháo tay hưởng ứng không ngớt.Tại lễ khai mạc Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ngày 12/11, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới dự và có bài phát biểu chia sẻ về cảm nhận và đã "nói thay" cộng đồng khởi nghiệp về những mong muốn để bứt lên. Thay mặt Chính phủ cảm ơn các quốc gia, các tổ chức quốc tế đã đồng hành hỗ trợ cùng Việt Nam trong suốt quá trình phát triển khoa học công nghệ, phát triển kinh tế- xã hội, đặc biệt là trong phong trào không khí các DN Khởi nghiệp sáng tạo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Đáng chú ý, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã liệt kê 10 điều giới start-up Việt cần để phát triển trong tương lai. Những vấn đề này đều trúng trọng tâm mà giới start-up Việt trăn trở cũng như mong muốn tạo điều kiện để tiếp tục phát triển bùng nổ trong thời gian tới. Thứ nhất Thứ hai Thứ ba Thứ tư Thứ năm Thứ sáu Thứ tám Thứ chín Thứ mười Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi các bộ, ngành bằng những văn bản thật cụ thể, bằng chính sách để tháo gỡ cho doanh nghiệp, để tạo ra tinh thần mà chúng ta vẫn nói là quốc gia khởi nghiệp. Theo Khánh Nguyễn/VTV