Thiên thần Victoria's Secret Karlie Kloss: Tôi nghĩ Taylor Swift nên đi học code Kloss còn chia sẻ thêm rằng coder đâu chỉ là những anh chàng mặc áo hoddie.Hai năm trước, Karlie Kloss, một trong những người mẫu nổi tiếng nhất thế giới, quyết định theo học một lớp lập trình. Cô học code trong thời gian rảnh, ngoài những buổi tập và những show trình diễn thời trang ở khắp thế giới. Kloss học code chỉ vì tò mò, muốn tìm hiểu xem thế giới công nghệ xung quanh mình hoạt động như thế nào. Kloss chia sẻ về code trên sân khấu sự kiện của Fast Company Khóa học chứng minh cho Kloss thấy rằng code không hề khó, không chỉ dành cho những người thiên tài. Code dành cho tất cả mọi người, ai cũng có thể học. Và xa hơn, code không chỉ hữu ích cho việc xây dựng các công nghệ, ứng dụng, nó còn hữu ích trong việc giải quyết tất cả các vấn đề khác. Nhận thấy lợi ích to lớn của việc học code, Kloss đã quyết định thành lập một tổ chức phi lợi nhuận giúp các phụ nữ trẻ khác tiếp cận dễ dàng hơn tới các lớp học code. Tổ chức được đặt tên Kode with Klossy của cô người mẫu xinh đẹp này sẽ trang bị cho những phụ nữ trẻ các kỹ năng cần thiết để theo đuổi một nghề trong lĩnh vực công nghệ cao. Trên kênh YouTube của mình, Kloss đã kêu gọi những thiếu nữ trong độ tuổi từ 13 tới 18 gửi cho cô một đoạn video và một bài luận ngắn nêu rõ lý do tại sao họ muốn học code. Sau đó, cô sẽ trao tặng học bổng tại các trại hè và lớp học code cho những thiếu nữ này. Chỉ trong vài ngày, Kloss đã nhận được hàng ngàn video và đây chính là cơ sở để cô thành lập Kode with Klossy. Nói rộng hơn, Kloss đang quan tâm tới việc thu hẹp khoảng cách giới tính trong ngành công nghiệp công nghệ. Và cô tin rằng ngoài việc cung cấp các kỹ năng code cô còn mang tới cho những phụ nữ trẻ niềm vui và sự phấn khích khi nghĩ rằng họ có thể tạo ra những công nghệ mới. Kloss cho rằng hiện tại trong ngành công nghệ phụ nữ có rất ít tấm gương để học tập bởi rất ít phụ nữ được giao những vị trí quan trọng, cấp cao. Thật khó để một phụ nữ tưởng tượng ra tương lai của mình trong nghề nếu không thấy hình mẫu những phụ nữ thành công khác. Giải pháp mà Kloss đưa ra là: Là một phụ nữ dành thời gian hàng ngày cho việc trình diễn các bộ trang phục cao cấp của những nhà thiết kế hàng đầu thế giới, Kloss rất phù hợp cho việc kêu gọi các cô gái trẻ học code. Cô đang cố gắng để thuyết phục những phụ nữ khác rằng tình yêu dành cho công nghệ có thể đồng hành cùng những thứ khác mà phụ nữ yêu thích như thời trang và sắc đẹp. Thực tế, Kloss chia sẻ rằng sự nghiệp người mẫu của cô còn được sử dụng để thu hút mọi người nhằm truyền đạt các thông điệp về việc học code. Ngoài hàng trăm thiếu nữ đã trải qua chương trình Kode with Klossy, Kloss còn muốn truyền cảm hứng học code cho hàng ngàn cô gái trẻ khác nhờ các kênh truyền thông, mạng xã hội của mình. "Có lẽ tôi sẽ dạy Taylor Swift cách viết code" Karlie Elizabeth Kloss (sinh ngày 3 tháng 8 năm 1992) là người mẫu chuyên nghiệp người Mỹ. Cô được Vogue Paris công nhận là một trong 30 người mẫu hàng đầu thập niên 2000. Từ năm 2013 tới 2015, cô là một trong những người mẫu của Victoria's Secret Angel. Theo Fast Company