Nvidia Q3/2016: Doanh thu 2 tỷ USD, tăng trưởng cao kỷ lục trong vòng 6 năm nhờ card đồ họa chơi game Giá cổ phiếu của Nvidia chạm mốc kỷ lục trong lịch sử của công ty.Nvidia Trong Q3/2016, doanh thu của Nvidia đạt 2 tỷ USD, tăng trưởng 53,6%. Đánh bại kỳ vọng của các nhà phân tích với dự đoán chỉ 1,69 tỷ USD. Đây cũng là mức tăng trưởng cao kỷ lục của Nvidia trong vòng 6 năm trở lại đây. Thành công lớn của Nvidia chính là nhờ mảng sản xuất chip xử lý đồ họa cho card VGA chơi game trên máy tính. Các dòng card đồ họa Geforce GTX mới của Nvidia ra mắt sau GTX 1080 đang được đánh giá rất cao, từ cả phân khúc tầm trung đến cao cấp. Mảng kinh doanh này đóng góp tới 85% trong tổng doanh thu của Nvidia, đạt 1,7 tỷ USD và cũng tăng trưởng 52,9%. CEO Jen-Hsun Huang của Nvidia cho biết: Nvidia cũng đang cung cấp thế hệ chip xử lý mới của mình cho các trung tâm dữ liệu lớn trên thế giới, như Amazon Web Service hay Microsoft Azure và Alibaba. Doanh thu từ mảng kinh doanh này đã tăng lên gấp 3 lần và đạt 240 triệu USD. Nvidia cũng cung cấp các con chip xử lý cho xe tự lái của Tesla Motors. Mảng kinh doanh này tăng 60% và đạt doanh thu 127 triệu USD. Dự báo trong quý tiếp theo, Nvidia sẽ tiếp tục tăng trưởng với doanh thu đạt 2,1 tỷ USD. Trong khi thị trường máy tính đang chững lại và sụt giảm, mảng linh kiện chơi game mà đặc biệt là card đồ họa vẫn đang tăng trưởng mạnh mẽ. Đây chính là mảnh đất màu mỡ mà các nhà sản xuất máy tính đang cố gắng khai thác, nhất là khi công nghệ thực tế ảo VR đang trở nên ngày càng phổ biến hơn. Tham khảo: Reuters