Spotify đang ghi hàng trăm gigabyte dữ liệu rác vào ổ cứng của người dùng Nó sẽ khiến tuổi thọ của ổ cứng SSD giảm rõ rệt.Trong khoảng thời gian 5 tháng qua, hoặc có thể hơn, ứng dụng stream nhạc Spotify đã "tấn công" ổ cứng của người dùng bằng việc đọc/ghi một lượng lớn dữ liệu. Các báo cáo cho thấy ứng dụng đã đọc/ghi hàng trăm gigabyte, một vài trường hợp lên đến hàng terabyte, ngay cả khi Spotify trong trạng thái vẫn mở nhưng không phát nhạc (idle). Sự việc này đã khiến ổ cứng của người dùng giảm tuổi thọ, nhất là ổ cứng SSD vốn có số lượng dữ liệu ghi giới hạn. Việc ghi hàng trăm gigabyte dữ liệu mỗi ngày trong suốt nhiều tháng hoặc nhiều năm sẽ khiến SSD giảm tuổi thọ nhanh chóng. Được biết, tình trạng trên đã diễn ra từ tháng 6 năm nay ở nhiều nền tảng hệ điều hành như Windows, Mac và Linux. " Ổ cứng SSD có số lượng dữ liệu ghi giới hạn.​ Thông thường, ứng dụng sẽ ghi khoảng 5-10 GB dữ liệu trong vòng một giờ, ngay cả lúc không phát nhạc. Người dùng ở diễn đàn Reddit, Hacker News và trên chính forum của Spotify đã đồng loạt chia sẻ và cảnh báo cho mọi người biết, cá biệt có một trường hợp Spotify đã ghi liên tục 700 GB dữ liệu trong một lần mở. Hiện Spotify vẫn chưa có bình luận gì về sự việc trên. Một bình luận cho biết lỗi sẽ được sửa trong bản cập nhật 1.0.42 sắp tới, tuy nhiên không rõ chính xác thời điểm Spotify sẽ chính thức ra mắt bản cập nhật trên. Như vậy, người dùng được khuyến cáo đóng ứng dụng cho đến khi có bản sửa lỗi chính thức từ Spotify. Tham khảo ArsTechnica