Singapore vượt New Zealand và Hàn Quốc, trở thành quốc gia có tốc độ mạng 4G LTE nhanh nhất năm 2016 Thông tin này vừa được hãng thống kê uy tín, OpenSignal, công bố.Theo báo cáo của OpenSignal, so với năm ngoái và thậm chí đầu năm nay, tốc độ kết nối internet toàn cầu trung bình tăng rất cao và một số nước thậm chí còn lần đầu vượt ngưỡng 50 Mbps. Trong khi cơ sở hạ tầng toàn cầu thay đổi, tốc độ mạng 4G LTE hiện tại đã nhanh hơn so với tốc độ mạng băng thông rộng điển hình của thế giới. Hiện tại, tốc độ trung bình mạng 4G trên thế giới đạt 17,4 Mbps, một số quốc gia hiện tại vượt xa ngưỡng 20 Mbps. Các nước với tốc độ mạng cao nhất năm ngoái vẫn tiếp tục củng cố vị thế của mình trong năm nay. Cùng kỳ năm ngoái, tốc độ trung bình mạng 4G trên thế giới chỉ đạt mức 12,6 Mbps. Dẫu vậy, các nước với cơ sở hạ tầng đang phát triển vẫn tụt lại khá xa ở phía sau. Ví dụ, hiện tại Ấn Độ chỉ có thể cung cấp mạng 4G với tốc độ trung bình chỉ đạt 6,4 Mbps. Mặc dù vậy, hiện tại 4G phổ biến hơn trên toàn thế giới so với 3G và 2G. Đây là một tin không thể vui hơn bởi chúng ta bởi ngày càng sử dụng thiết bị di động nhiều hơn. Bây giờ, chúng ta sẽ cùng tìm hiểu xem mạng 4G LTE thay đổi thế nào so với năm ngoái. Tốp 5 quốc gia có tốc độ 4G LTE nhanh nhất Năm ngoái Singapore và Hàn Quốc đã có mặt trong tốp 5 quốc gia có mạng 4G LTE nhanh nhất thế giới nhưng năm nay họ còn làm tốt hơn và vươn lên xếp thứ nhất và thứ hai tương ứng trong bảng xếp hạng này. Sau 12 tháng, New Zealand đã không còn duy trì được vị trí dẫn đầu và tụt xuống thứ năm. Hungary đã khiến tất cả sửng sốt khi chen chân vào tốp 3 với tốc độ mạng lên tới 40,6 Mbps, đẩy người hàng xóm Romania xuống vị trí thứ tư. Tốc độ mạng 4G LTE tại Mỹ và Anh có tăng nhưng không đáng kể. Các quốc gia này có tốc độ trung bình 13 Mbps và 21 Mbps tương ứng, kém xa so với các quốc gia tốp đầu. Mạng 4G tại các nước Tây Âu như Đức, Ý, Pháp, Ireland và Tây Ban Nha cũng không cải thiện nhiều về mặt tốc độ, trung bình trong khoảng 20 tới 30 Mbps. Trong khi đó, các quốc gia Đông Âu và Benelux cung cấp mạng 4G nhanh hơn, đủ khả năng cạnh tranh với các nước châu Á ít nhất về mặt tốc độ. Có một thông tin khá thú vị là tốc độ mạng 4G LTE tại Ấn Độ giảm sút so với năm ngoái, giảm từ 10 Mbps xuống mức 6,4 Mbps. Cơ sở hạ tầng mạng tại Ấn Độ vẫn đang được phát triển và có thể số lượng người dùng 4G tăng mạnh trong năm vừa qua đã khiến chất lượng mạng giảm đi đáng kể. Trong năm nay, Ấn Độ đã tăng mật độ phủ sóng 4G lên 72% so với mức 50% năm ngoái. Số lượng người dùng 4G tăng mạnh và việc tăng vùng phủ sóng đã tạo ra một áp lực lớn tới chất lượng mạng. Tốp 5 quốc gia phủ sóng 4G tốt nhất Bảng xếp hạng tốp 5 quốc gia phủ sóng 4G tốt nhất gần tương tự năm ngoái. Hàn Quốc, Nhật Bản, Hồng Kông vẫn có mặt cùng sự xuất hiện của vài quốc gia Đông Âu. Hàn Quốc có quyền tự hào khi mức phủ sóng mạng 4G tại quốc gia này lên tới 95,7%. Dù tốc độ khá lẹt đẹt nhưng nhờ triển khai sớm Mỹ cũng đạt mức phủ sóng mạng 4G trên 80%. Trong khi đó, Anh, Pháp và Đức nên tự cảm thấy xấu hổ khi mức phủ sóng 4G chỉ đạt 58%, 49% và 57% tương ứng. Dù cung cấp mạng 4G ở tốc độ khá nhưng nhiều quốc gia Tây Âu vẫn phụ thuộc nhiều vào mạng 3G. New Zealand, một trong 5 quốc gia có tốc độ 4G nhanh nhất, gây thất vọng khi chỉ phủ sóng 4G được 57,9%. Romania và Iceland cũng tương tự như vậy. Điều này cho thấy chỉ số tốc độ mạng 4G không phản ánh khả năng truy cập và độ tin cậy, đặc biệt là tại các quốc gia có nhiều vùng địa hình hiểm trở. Ấn Độ vượt qua Anh và nhiều nước châu Âu về mức phủ sóng 4G dù tốc độ kém hơn nhiều. Với tốc độ này, năm tới, người dùng mạng 4G Ấn Độ sẽ được sử dụng một kết nối internet đáng tin cậy, tốc độ cao trong 80% thời gian. Trong giai đoạn tiếp theo, Ấn Độ sẽ tăng tốc độ mạng để bắt kịp với phần còn lại của thế giới. Mạng WiFi so với mạng băng thông rộng Năm ngoái tốc độ trung bình mạng 4G trên thế giới đã vượt qua tốc độ trung bình mạng WiFi, năm nay cũng không có gì thay đổi. Trung bình tốc độ của cả mạng 4G và WiFi đều tăng khoảng 5 Mbps. Cụ thể, tốc độ trung bình mạng 4G đạt 17,4 Mbps trong khi đó mạng WiFi đạt tốc độ trung bình 10,8 Mbps. Hiện công nghệ 5G đang được thử nghiệm và trong vài năm tới khi nó được triển khai tốc độ và hiệu suất kết nối băng thông rộng sẽ tăng đáng kể. Tất nhiên, cần rất nhiều thời gian để phủ sóng 5G và trong lúc đó nhiều quốc gia vẫn sẽ tiếp tục phủ sóng cũng như tăng khả năng phục vụ của mạng 4G. Theo Android Authority