Volkswagen tiếp tục bị phát hiện cài phần mềm gian lận khí thải trên các xe Audi Volkswagen - hãng xe Đức - tiếp tục bị phát hiện cài đặt phần mềm làm sai lệch các bài kiểm tra khí thải trên dòng xe sang trọng Audi.Volkswagen (Đức) đã xác nhận rằng một số xe Audi được cài đặt sẵn phần mềm có thể làm sai lệch kết quả kiểm tra khí thải carbon dioxide khi chính quyền Mỹ và Châu Âu tiến hành điều tra các dòng xe của hãng. Theo Reuters, phần mềm được cài đặt trong hộp số tự động của Audi cho phép xe có thể ứng phó khác nhau trong các tình huống thử nghiệm. Chính điều này dẫn đến sự sai lệch kết quả kiểm tra khí thải của các cơ quan chức năng. Nguồn tin từ báo Bild am Sonntag (Đức) cho biết California Air Resources Board (Cơ quan kiểm tra khí thải của California) đã phát hiện ra phần mềm này trên các phiên bản Audi cũ vào mùa hè năm nay. Công nghệ này cũng được sử dụng trong các ô tô động cơ diesel và xăng khác tại thị trường Châu Âu. Cuối tuần qua, Sueddeutsche Zeitung trích dẫn một tài liệu bí mật cho biết phần mềm này có tính năng phát hiện ra các điều kiện thử nghiệm (dựa trên chuyển động tay lái) và tự động điều chỉnh lượng khí CO2 cũng như oxit nitric thải ra cho thích hợp. Khi hoạt động trên thực tế, chiếc xe sẽ thải ra môi trường lượng khí thải cao hơn nhiều so với các thông số mà những bài test mang lại (do ảnh hưởng của phần mềm trên). Trong một email gửi Reuters hôm chủ nhật, đại diện Volkswagen cho biết: “Chương trình chuyển đổi thích ứng có thể dẫn đến kết quả không chính xác”. Công ty đã cài đặt sẵn các thông số khí thải vào phần mềm này và khi phát hiện ra các điều kiện tương ứng, nó sẽ tự động chuyển sang chế độ khí thải hạn chế để vượt qua các bài kiểm tra. Volkswagen từng dính vào scandal khí thải năm ngoái khi bị cáo buộc cài đặt phần mềm gian lận trên 11 triệu xe hơi động cơ diesel. Phần mềm này “bóp méo” kết quả kiểm tra về lượng khí thải ni tơ – loại khí gây nhiều tổn hại cho sức khỏe và là một trong những nhân tố gây ra hiện tượng ấm lên toàn cầu – trên các dòng xe diesel mang thương hiệu Volkswagen, Audi và Porsche. Trong khi đó, phần mềm vừa được phát hiện trên dòng xe Audi làm sai lệch kết quả kiểm tra khí CO2 – nguyên nhân hàng đầu của sự nóng lên toàn cầu. Volkswagen không tiết lộ chi tiết các mẫu Audi được cài đặt phần mềm này. Tuy nhiên, Wall Street Journal nói rằng nó được cài đặt trên “mẫu sedan hàng đầu và các model thể thao đa dụng”, bao gồm cả động cơ diesel và động cơ chạy xăng. Volkswagen nói rằng Environmental Protection Agency (EPA) đã phát hiện ra phần mềm này hồi tháng Bảy khi tiến hành một đợt kiểm tra. Hiện chưa rõ phát hiện này có dẫn đến một đợt thu hồi quy mô lớn các dòng xe Audi như cách Volkswagen từng làm cách đây ít lâu hay không. Tham khảo: TheVerge