iPhone Xr sẽ thúc đẩy doanh số smartphone Apple Chuyên gia phân tích nhận định công ty công nghệ Mỹ có thể bán được 38 triệu iPhone Xr trong dịp lễ cuối năm nay.Nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo nói ông tin iPhone Xr sẽ có doanh số cao hơn so với iPhone 8 vì màn hình lớn, thời lượng pin dài, hỗ trợ hai sim và thiết kế mới. Các vấn đề trong khâu sản xuất đã được Apple khắc phục để đi vào sản xuất hàng loạt, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu cao từ thị trường. iPhone Xr có thể chiếm nửa doanh số smartphone của Apple trong quý đầu năm sau. Ảnh: Kuo cho rằng Apple sẽ bán tới 83 triệu iPhone trong quý cuối năm này, kết thúc vào 31/12. Con số này tăng lên so với dự đoán ban đầu 75-80 triệu chiếc. Bước sang năm mới, iPhone 8 đã giảm 50% doanh số so với kỳ nghỉ lễ cuối năm. Tuy nhiên mức giảm với iPhone Xr được nhận định chỉ là 30% - thấp nhất trong ngành. Trong quý đầu 2019, Kuo kỳ vọng Apple sẽ bán được 60 triệu iPhone, trong đó iPhone Xr dự kiến chiếm 50% trong tổng số, iPhone Xs là 35%. Các model cũ như iPhone 7, iPhone 8 sẽ chiếm phần nhỏ còn lại. Là lựa chọn giá rẻ hơn so với iPhone Xs hay Xs Max, iPhone Xr có màn hình LCD 6,1 inch thay vì OLED, camera đơn chứ không có máy ảnh kép. Tuy nhiên phong cách thiết kế "tai thỏ" vẫn hiện diện trên model này. Máy còn có nhiều lựa chọn màu sắc tươi trẻ và vẫn hỗ trợ hai sim. iPhone Xr bắt đầu cho đặt hàng từ 19/10 và sẽ tới tay người dùng từ 26/10.