Apple đang phát triển kính thực tế tăng cường giống Google Glass Như vậy, Apple cuối cùng cũng phải hoà mình vào dòng chảy AR- VR của thế giới.Theo nguồn tin từ đầu báo Bloomberg cho biết, Apple đang thử nghiệm một thiết bị đeo tương tự Google Glass, giúp người dùng có thể nhìn thấy các vật thể ảo ở môi trường xung quanh (thực tế tăng cường - AR). Hiện công ty vẫn đang ở trong giai đoạn khám phá thị trường mới này nên không rõ khi nào sản phẩm cuối sẽ được ra mắt. Báo cáo nói rằng Apple sẽ công bố sản phẩm vào năm 2018, và thời gian có thể lâu hơn nữa tùy thuộc vào sự thay đổi của Apple. CEO Apple, ông Tim Cook. Trong những tháng qua, Apple đã thu thập nhiều nhân tài về mảng AR về để thực hiện dự án bí mật của công ty. CEO Tim Cook đã trả lời những câu hỏi liên quan đến AR trong buổi báo cáo tài chính rằng ông thấy nó có tiềm năng hơn thực tế ảo (VR). Tuy nhiên vào đợt tháng 9 năm nay, Apple vẫn tuyển dụng các chuyên gia ở cả mảng AR lẫn VR, như vậy công ty có thể phát triển sản phẩm ở cả 2 hướng. Theo Bloomberg, Apple đã có trao đổi với các nhà cung ứng linh kiện tiềm năng, ví dụ như công nghệ màn hình gần mắt. Ngoài ra công ty còn có nhiều nhân viên đến từ các startup liên quan như PrimeSense, Metaio, và Flyby. Từ đó, có thể mường tượng được Apple sẽ phát triển chiếc kính AR kết nối không dây với iPhone để hiển thị các thông tin cần thiết cho người đeo. Tuy vậy, AR vẫn có một số trở ngại nhất định. Google Glass là một ví dụ về việc AR cần cải thiện thêm như thế nào trước khi các công ty quyết định đặt nó lên mắt của người dùng. Có lẽ chỉ một thiết bị tiên tiến nhất hiện nay có thể cung cấp trải nghiệm một cách tốt nhất cho người dùng là HoloLens của Microsoft, nhưng nó có giá đến 3000 USD. Một công ty có tiềm năm trong tương lai nữa là Magic Leap, tuy nhiên sản phẩm chưa được ra mắt chính thức. Trong khi đó, các công ty khác đang tập trung vào phát triển VR. Google đã có nền tảng Daydream và các thiết bị View mới, Facebook đã có Oculus VR và Samsung đang sản xuất các thiết bị VR cao cấp. Không rõ Apple sẽ theo chiều hướng nào nhưng Tim Cook có vẻ thiên về hướng AR hơn. " Tham khảo TheVerge