Tại sao người Mỹ lại thờ ơ, thậm chí không biết dịp mua sắm Ngày độc thân? Ngày hội mua sắm lớn nhất trên thế giới sẽ diễn ra vào tuần tới, và hầu hết người Mỹ còn không biết là có một ngày như thế.Ngày này được gọi là Ngày Độc thân và được tổ chức vào 11/11 hàng năm. Ở Trung Quốc, ngày này cũng tương tự như Cyber Monday (ngày mua sắm online vào đúng thứ Hai đầu tiên sau Lễ Tạ ơn) ở Mỹ nhưng lớn hơn đến 7 lần. Alibaba – công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc – đã giúp biến Ngày Độc thân thành ngày lễ mua sắm lớn nhất trên thế giới nhờ đưa ra các mức giảm giá khủng trpmg sippts 24 giờ trên nhiều loại mặt hàng từ xe hơi đến quần áo. Hàng trăm công ty khác đã bắt đầu tham gia vào cơn sốt mua sắm qua mạng của người tiêu dùng trong những năm qua nhờ đưa ra các mức chiết khấu chóng mặt của riêng mình. Vậy tại sao người Mỹ lại không tham gia vào Ngày Độc thân này – hay tại sao họ thậm chí còn không hề biết đến nó? Lỗi chủ yếu thuộc về các nhà bán lẻ ở Mỹ, vì hầu hết họ đều tỏ ra lưỡng lự khi đưa thêm một ngày giảm giá sâu nữa vào lịch giảm giá mùa thu của mình, ngoài Black Friday (ngày thứ 5 của tuần thứ 4 trong tháng 11) và Cyber Monday. "Mọi nhà bán lẽ đều tập trung hết sức vào giai đoạn từ Black Friday cho đến Giáng Sinh", Đây sẽ là một động thái đầy rủi ro đặc biệt là đối với các công ty đã niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán, nơi doanh số từ Black Friday đến Giáng Sinh được coi là chỉ số đánh giá nhà bán lẻ và tình trạng thị trường. Ngày 11/11 cũng trùng vào ngày Cựu chiến binh (Veterans Day) ở Mỹ, và một số nhà bán lẻ đã chuẩn bị kế hoạch khuyến mại cho ngày đó. Thực ra có một số công ty ở Mỹ tham gia vào Ngày Độc thân – như Walmart, Macy's, Gap, Target, và Costco – nhưng chỉ một vài trong số đó đưa ra những mức giảm giá hấp dẫn cho người tiêu dùng nội địa. Hầu hết họ đều tập trung vào khách hàng Trung Quốc trên các trang web mua sắm của Alibaba như Tmall và Taobao. Trên thực tế, Costco còn là bên bán hàng đem lại doanh thu lớn nhất cho Tmall Global trong Ngày Độc thân vào năm ngoái. Theo Alibaba, công ty này đã bán được lượng hàng hóa trị giá khoảng 3,14 triệu USD trong một giờ đồng hồ. Những thương hiệu phổ biến nhất được nhắc đến trong Ngày Độc thân năm ngoái gồm có Uniqlo, Nike, Adidas, và New Balance. Xét tổng thể, Alibaba tạo ra mức doanh số lên đến 14,3 tỷ USD vào Ngày Độc thân trong năm ngoái. Năm nay, doanh số được kỳ vọng sẽ đạt 20 tỷ USD trong vòng 24 giờ theo tính toán của hãng nghiên cứu Fung Global Retail and Technology. Để so sánh, người Mỹ tiêu khoảng 5,8 tỷ USD vào năm ngoái trong 2 dịp Black Friday và Cyber Monday cộng lại, mà đây là những ngày hội mua sắm lớn nhất ở Mỹ. Theo Tom Caporaso, CEO của Clarus Commerce, thì việc các nhà bán lẻ ở Mỹ tham gia vào Ngày Độc thân và tấn công vào thị trường nội địa trong ngày này chỉ còn là vấn đề thời gian. "Năm ngoái, QVC, Michael Kors, và Bloomingdale’s đã đưa ra những chương trình khuyến mại đặc biệt và chúng tôi nghĩ là điều tương tự sẽ diễn ra trong năm nay, với nhiều nhà bán lẻ hơn tham gia vào các ngày hội mua sắm khi Ngày Độc thân đến gần". Theo Trí thức trẻ