Alibaba phá kỷ lục trong ngày mua sắm Độc thân, thu về 12 tỷ USD sau nửa ngày Đây là kỷ lục bán hàng trực tuyến chưa từng có trước đây, Alibaba tiếp tục khẳng định mình là gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến.Ngày mua sắm Độc thân là dịp khuyến mãi lớn nhất trong năm của các hãng bán lẻ trực tuyến tại Trung Quốc, doanh thu của ngày mua sắm này thậm chí còn lớn hơn cả Black Friday tại Mỹ. Năm nay, Alibaba tiếp tục thành công hơn cả mong đợi, khi sau 7 phút đầu tiên mở cửa đã thu về 10 tỷ Nhân dân tệ (1,4 tỷ USD). Và chỉ sau 1 giờ đồng hồ, doanh thu bán hàng của Alibaba đã chạm mốc kỷ lục 5 tỷ USD. Ngày Độc thân năm ngoái, Alibaba đã phải mất tới 90 phút để thu về số tiền này và tổng doanh thu trong ngày Độc thân là 14,3 tỷ USD. Chắc chắn Alibaba sẽ phá kỷ lục doanh thu đó trong năm nay. Cũng như thường lệ, phần lớn sản phẩm được mua trong ngày Độc thân là thiết bị di động, chiếm tới 84,3%. Alibaba dự đoán kết thúc ngày mua sắm Độc thân năm nay có thể đạt doanh thu 20 tỷ USD. Alibaba cũng tổ chức một buổi tiệc quảng cáo rất hoành tráng để khai mạc cho ngày mua sắm Độc thân. Trong sự kiện này có sự xuất hiện của rất nhiều ngôi sao, như David Beckham và Kobe Bryant để quảng bá cho các thương hiệu thể thao, ban nhạc One Republic và GEM cũng tham gia với các màn trình diễn ấn tượng. Cập nhật: Sau nửa ngày mua sắm Độc thân, doanh thu của Alibaba đã đạt 12 tỷ USD và gần bằng với năm 2015.  Tham khảo: Techinasia