Gã khổng lồ viễn thông Siemens thâu tóm Mentor Graphics với giá trị kỷ lục 4,5 tỷ USD Siemens muốn đánh cược vào một mảng kinh doanh mới, hứa hẹn nhiều tiềm năng tăng trưởng hơn.Mới đây, CEO Joe Kaeser cho biết Siemens sẽ phát triển mảng kinh doanh phần mềm mạnh mẽ hơn sau thương vụ này. Đồng thời công ty sẽ bán đi các mảng kinh doanh không cốt lõi, để tập trung vào những mảng kinh doanh đem lại lợi nhuận cao hơn. Mentor Graphics không chỉ là một công ty phần mềm, mà đây cũng là một trong những công ty công nghệ hàng đầu tại Mỹ về lĩnh vực thiết kế hệ thống điện tử và tự động hóa. Khi mà công nghệ xe tự lái đang ngày càng được quan tâm nhiều hơn, thì mảng kinh doanh này cũng hứa hẹn nhiều tiềm năng phát triển. Giám đốc tài chính Ralf Thomas cũng tiết lộ các kế hoạch tiếp theo của Siemens sau thương vụ 4,5 tỷ USD này, đó chính là công nghệ xe ô tô mà đặc biệt là xe tự lái. Cổ phiếu của Mentor Graphics đã tăng 18,5% và của Siemens cũng tăng 1,1% trong phiên giao dịch sớm, sau khi thương vụ trên được công bố. Các chuyên gia đều nhận định khả quan về tương lai của Siemens với mảng kinh doanh mới này. Tham khảo: Reuters