Bạn chọn 1 triệu đô hay 1 năm làm việc chung với Bill Gates? Đây là câu hỏi đã nhận được hàng triệu lượt tương tác chỉ trong một khoảng thời gian ngắn. Một bên là số tiền 1 triệu đô la, bên còn lại là tỉ phú lừng danh Bill Gates.Câu hỏi ở đây là: Bạn sẽ chọn 1 triệu đô la, hay 1 năm làm việc chung với tỉ phú Bill Gates? - Chọn Bill Gates Bạn có thực sự nghĩ rằng, tỉ phú Bill Gates đủ khôn ngoan để giúp bạn tạo ra số tiền ngang bằng, hoặc hơn 1 triệu đô la? Nếu chọn được làm việc chung với tỉ phú Bill Gates , bạn nghĩ rằng, mình sẽ học được từ ông những đức tính gì? Phong cách doanh nhân? Tầm nhìn để đầu tư? Khả năng quản trị? Công bằng mà nói, Bill Gates hiện là một trong những tỉ phú giàu nhất thế giới. Ở bên cạnh ông cũng đồng nghĩa bạn sẽ có được cơ hội quen những người nổi tiếng, những mối quan hệ chỉ tới tầm Bill Gates mới có được. Trong kinh doanh, "nhất quan hệ, nhì tiền tệ", vậy cớ gì chúng ta lại chọn tiền, mà không phải theo chân một tỉ phú đã thành đạt? - Chọn 1 triệu đô la Hãy nhớ rằng, bỏ qua 1 triệu đô la cũng đồng nghĩa bạn đang bỏ phí một nguồn vốn bất tận. Kể cả là sinh sống ở nước ngoài, hay tại Việt Nam, số tiền này đủ lớn để khiến một startup , công ty khởi nghiệp vô danh thành làm ăn có hiệu quả, nếu đi đúng hướng. Với 1 triệu đô la, bạn có thể gửi ngân hàng ăn già, đầu tư vào một lĩnh vực nào đó, hoặc đơn giản là bắt đầu khởi nghiệp ở một lĩnh vực thế mạnh. Bill Gates có thể là vĩ nhân, nhưng không đồng nghĩa tỉ phú này chưa bao giờ sai lầm. Ông có thể dẫn dắt bạn, nhưng giả sử bạn không thể tiếp thu được hết những tinh hoa đó thì sao? Có phải nhận 1 triệu đô la và tự mình đầu tư sẽ phù hợp hơn không? Vậy xét cho tới cùng, bạn chọn 1 triệu đô la, hay 1 năm làm việc chung với Bill Gates? Theo Trí thức trẻ