Google âm thầm mua lại startup của Cựu giám đốc Apple để tiến đánh một lĩnh vực đầy tiềm năng mới Google vừa mua lại Undecidable Labs - một startup chuyên về tìm kiếm hình ảnh trong thương mại trực tuyến.Google đã âm thầm mua lại Undecidable Labs, một dự án khởi nghiệp được thành lập bởi một cựu giám đốc của Apple Inc. – tập trung vào tìm kiếm hình ảnh trong hoạt động mua hàng trực tuyến. Thương vụ này một lần nữa cho thấy Google – một phần của Alphabet Inc. – đã nhận ra rằng tìm kiếm bằng hình ảnh là một nguồn thu nhập không hề nhỏ mà công ty có thể khai thác. Những nỗ lực gần đây của Google trong lĩnh vực thương mại, đặc biệt là nền tảng thanh toán di động của công ty vẫn chưa mang lại hiệu quả đáng kể. Tuy nhiên, bước đầu dịch vụ so sánh giá cả và tạo điều kiện mua sắm từ kết quả tìm kiếm của công ty đã thu hút được các nhà quảng cáo. Cathy Edwards, người sáng lập của Undecidable Labs hiện tại sẽ nắm giữ vai trò giám sát kỹ thuật và phát triển bộ máy tìm kiếm bằng hình ảnh của Google. Thông tin này được một nhân viên giấu tên của Google tiết lộ. Đại diện của 2 công ty đã từ chối bình luận vào thời điểm này. Edwards từng có 2 năm làm giám đốc kỹ thuật của Apple sau khi công ty này mua lại bộ máy tìm kiếm Chomp vào năm 2012. Sau đó, cô thành lập Undecidable Labs vào năm 2015 nhưng cho đến nay công ty này vẫn chưa phát hành một sản phẩm cụ thể nào. Theo một nguồn tin thì Undecidable Labs – có trụ sở tại San Francisco – đã huy động được ít nhất là 1 triệu USD tiền đầu tư. Stefanie Kraus – một nhà thiết kế và cũng là một thành viên của dự án khởi nghiệp cho biết họ cố gắng tạo ra “một công cụ nghiên cứu mua hàng” cho những người mua hàng trực tuyến. Người này nói: “Bằng cách sử dụng các bộ lọc, chúng tôi đảm bảo rằng sản phẩm sẽ được trình bày một cách hợp lí”. Li Fan – người phụ trách kỹ thuật cho mảng tìm kiếm bằng hình ảnh của Google đã rời công ty hồi tháng Chín. Cô chuyển đến Pinterest, một trang web trực tuyến mà theo các nhà phân tích có thể trở thành đối thủ của Google trong lĩnh vực thương mại trực tuyến (bao gồm cả thu hút chi tiêu của người dùng và doanh thu từ quảng cáo). Tham khảo:Bloomberg