Mark Zuckerberg phủ nhận cáo buộc cho rằng Facebook lan truyền thông tin sai lệch để chi phối kết quả bầu cử tổng thống Ông chủ Facebook cho rằng giả thiết những mẩu tin trên Facebook cũng có tác động lớn đến cuộc bầu cử quả thật rất điên rồ.Mark Zuckerberg phủ nhận chuyện Facebook lan truyền thông tin giả mạo về cuộc bầu cử tổng thống Kể từ Donald Trump tuyên bố thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa qua, nhiều người đã lên tiếng chỉ trích Facebook lan truyền các tin tức giả mạo mà tổng thống Obama từng gọi là “đám mây bụi vô nghĩa” – để chi phối kết quả bầu cử theo hướng bất lợi cho bà Hillary Clinton. Mark Zuckerberg mới đây đã lên tiếng về điều này tại hội nghị Techonomy: “Cá nhân tôi thấy việc nhiều người cho là những tin tức giả lan truyền trên Facebook – chỉ một lượng nhỏ nội dung như vậy mà cũng có thể chi phối kết quả bầu cử – quả thật quá điên rồ.” Trên thực tế, theo lời Zuckerberg, nếu bạn tin rằng tin tức giả trên Facebook có thể có sức ảnh hưởng lớn đến cuộc bầu cử thì chính nhận định của bạn đang làm phản lại bạn – bởi nó cho thấy bạn đang coi thường quan điểm của những người ủng hộ Trump. CEO Facebook tiếp tục: “Nếu bạn tin vào điều đó thì tôi không nghĩ là bạn đã lĩnh hội được thông điệp mà những người bầu cho Trump đang cố nhắn gửi”, mặc dù sau đó anh không có cơ hội nói sâu hơn về điều này. Zuckerberg cũng cho biết trong khi những người ủng hộ Clinton lo ngại rằng các tin tức giả mạo đã khiến mọi người đồng tình hơn với quan điểm của Trump thì họ lại hoàn toàn phớt lờ một thực tế là cũng có muôn vàn tin tức như vậy ủng hộ cho Clinton. Ông chủ Facebook đặt câu hỏi: “Tôi nghĩ mọi người đều đủ thông minh để hiểu” Nhìn chung, Zuckerberg cho rằng mọi người luôn đủ tỉnh táo để phân biệt được thật giả cũng như những gì thực sự quan trọng với họ, ngay cả khi “chúng tôi đã cố hết sức” loại bỏ những câu chuyện giả mạo khỏi nền tảng của mình. Cuối cùng, phản hồi về cái gọi là “bong bóng lọc tin” – giả định cho rằng Facebook đang điều khiển News Feed để cô lập người dùng của mình khỏi những quan điểm, luồng tin không chính thống, Zuckerberg cho rằng những luồng tin đó thực chất vẫn xuất hiện trên News Feed, nhưng đơn giản là “bạn không bấm vào chúng, hoặc bỏ qua chúng mỗi khi nhìn thấy mà thôi.” Zuckerberg nhận định: “Tôi nghĩ người dùng Facebook đủ thông minh để hiểu cái gì là quan trọng nhất đối với họ.” Nhìn chung, ông chủ Facebook – người từng nêu rõ quan điểm không ưa gì ứng viên tổng thống Trump vài tháng trước đây – đã đưa một lời giải thích mang tính lạc quan và hòa giải. Anh cho biết những thứ như công nghệ thực tế ảo, trí tuệ nhân tạo và các đột phá khoa học vẫn sẽ tiếp tục được Facebook chú trọng, cho dù bất cứ ai lên nắm quyền tổng thống. “Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm, dù sao thì ai lên nắm quyền cũng vậy thôi. Thật không phải khi cho rằng kết quả cuộc bầu cử sẽ dần thay đổi những tiến bộ công nghệ trong tương lai.” Tham khảo BI