Cùng xem những ảnh động Google sử dụng để chứng minh mình hoàn toàn không độc quyền nhưng Apple, Microsoft thì có Những hình ảnh này đều là các minh chứng hùng hồn cho thấy Google đang không hề độc quyền cũng như chống lại cạnh tranh trên thị trường smartphone.Android đã trở thành viên ngọc quý giữa toàn bộ đế chế phần mềm và dịch vụ web của Google, và sự thành công chưa từng thấy của nó đã thu hút các vị khách không mời là những nhà quản lý của Liên minh châu Âu. Hôm nay, Google đã nỗ lực để xua đi những lo ngại của châu Âu về sự độc quyền của mình trên thị trường di động, và họ đang làm điều đó nhờ sức mạnh của các hình động GIF. Không chỉ vậy, còn có những lập luận khó có thể phản bác của Google về điều này: “ Ảnh động cho thấy số lượng ứng dụng cài đặt sẵn của các công ty trên từng nền tảng thiết bị. Không chỉ quan điểm về ứng dụng, Google còn lập luận rằng Android không thể trở thành độc quyền chừng nào iPhone còn tồn tại. “ Tuy nhiên, vấn đề trọng tâm cho việc điều tra của châu Âu nằm ở sự kiểm soát của Google với Play Store, cổng thông tin trung tâm cho việc phân phối ứng dụng trên Android và là yếu tố cần thiết cho bất cứ chiếc smartphone Android mới nào. Trong khi Apple cấp giấy phép hay mã nguồn mở cho iOS, và Windows 10 của Microsoft thậm chí còn không có nổi hệ sinh thái di động, điều này có nghĩa là bất kỳ chiếc smartphone mới nào ở châu Âu không phải iPhone đều phải sử dụng ứng dụng của Google. Bởi vì các nhà sản xuất điện thoại Android phải có Play Store trên thiết bị của họ, Google có thể buộc các công ty đó đồng ý bất kỳ điều khoản nào để được quyền cài đặt chợ ứng dụng này. Và đó là cách bộ phần mềm cơ bản gồm các ứng dụng và dịch vụ cơ bản của Google được cài đặt mặc định trên mọi chiếc smartphone Android mới. Các ứng dụng đó bao gồm Google Maps, Google Play Music, Chrome và YouTube, phần lớn trong số chúng là những ứng dụng tốt nhất so với các đối thủ khác, nhưng cơ quan chống độc quyền của Ủy ban châu Âu đang lo ngại hơn về quyền lực thị trường không công bằng. Ảnh động cho thấy các ứng dụng cạnh tranh với dịch vụ của Google vẫn xuất hiện trên Android. Nhưng các lập luận phản bác của Google qua các ảnh GIF cũng rất mạnh mẽ. Công ty tại Mountain View cũng chỉ ra rằng, các ứng dụng như Snapchat, Spotify và Dropbox đã có được hàng trăm triệu lượt tải về trên Android – những minh chứng hùng hồn phản bác lại quan điểm cho rằng Google đang hạn chế cạnh tranh. Google vẫn có ứng dụng nhắn tin, nghe nhạc và lưu trữ đám mây riêng, nhưng nền tảng của họ vẫn mở đủ để duy trì những sự lựa chọn thay thế mà không gây ra vấn đề gì. Tóm lại, quan điểm của Google là, Android quá linh hoạt và dễ kiểm soát đối với người dùng, nếu so với một nền tảng thực sự đóng hay chống lại cạnh tranh. Vậy còn việc Samsung, LG, HTC Huawei hay bất cứ công ty nào muốn bán một chiếc Android nhưng bị buộc phải xuất xưởng với các ứng dụng Google được cài đặt sẵn thì sao? Liệu điều đó có gì quan trọng khi mọi người đều có thể có được ứng dụng mà mình muốn một cách miễn phí. Ngoài ra, Google còn lập luận rằng “ Sự tương thích của Android với đa dạng các thiết bị khác nhau. Đó là lập luận của Google, nhưng giờ vấn đề là họ phải tìm được cách thuyết phục các nhà quản lý luật pháp ở châu Âu chấp nhận những lý lẽ này, khi những người này đang muốn áp đặt các khoản phạt đáng kể lên Google. Tham khảo TheVerge