Thượng nghị sĩ Mỹ cũng đi lái xe Uber Tuy nhiên công việc ngoài giờ này không phải là vì tiền.Một sinh viên tại trường Đại học Nebraska-Lincoln đã rất bất ngờ sau khi đặt một chuyến xe Uber, khi anh phát hiện ra người tài xế này trông khá quen. Đó không phải ai khác, mà chính là Thượng nghị sĩ Mỹ Benjamin Sasse. Thượng nghị sĩ Mỹ Benjamin Sasse. Ngay sau khi thông tin này được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên Twitter, Thượng nghị sĩ Benjamin Sasse cũng đã xác nhận việc ông lái xe cho Uber trên trang cá nhân của mình. Tuy nhiên vị Thượng nghị sĩ này cũng khẳng định rằng ông không lái xe Uber vì tiền. Got a ride from Ông gọi đây là một trải nghiệm mới, một “work tour”. Phát ngôn viên của Thượng nghị sĩ Sasse đã nói với The Guardian: “Thượng nghị sĩ Sasse có cả tấn công việc tại tiểu bang Nebraska. Work Tour là một cách thức mới giúp ông tiếp cận với người dân và nền kinh tế của bang một cách gần gũi nhất”. Thượng nghị sĩ Sasse cũng chia sẻ một kinh nghiệm nhỏ, đó là nếu bạn nôn ra xe thì có thể sẽ phải chịu mức tăng giá khá cao. Tuy nhiên việc tăng giá của Uber là công bằng để các tài xế chấp nhận việc đi làm vào tối thứ 7. Rất có thể sau này khi không còn làm Thượng nghị sĩ nữa, ông Benjamin Sasse sẽ trở thành một tài xế Uber được mọi người yêu quý. Tham khảo: mashable