Bộ đôi Xiaomi Mi A2/A2 Lite bán độc quyền tại Thế Giới Di Động Xiaomi vừa trình làng hai model 'át chủ bài' tầm trung, cho đặt trước đến 9/8 duy nhất tại Thế Giới Di Động.Mi A2 và A2 Lite là smartphonethuộc phân khúc tầm trung với giá bán khởi điểm từ 4,69 triệu đồng.    Hai phiên bản đều sở hữu camera chất lượng trong phân khúc tầm trung. Với mức giá thấp hơn 2 triệu đồng so với Mi A2, phiên bản rút gọn Mi A2 Lite cũng sở hữu cụm camera kép 12MP đi kèm ống tele 5MP khẩu độ lớn f/2.0, tích hợp cảm biến Sony IMX và xử lý ảnh bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo AI. Cả hai camera đều tích hợp chế độ làm đẹp AI Beautify 4.0. Trong điều kiện ánh sáng tối, cảm biến chính với điểm ảnh lớn 1.25 µm cho ra những bức hình sắc nét.  Trong khi đó, Mi A2 Lite sở hữu thiết kế "tai thỏ" thịnh hành. Máy có màn hình tràn cạnh FullHD+ kích thước 5,84 inch tỷ lệ 19:9, nhỏ hơn một chút so với Mi A2. Điểm ấn tượng nhất trên cả 2 smartphone này là đều chạy chip Snapdragonmạnh so với cùng phân khúc giá.Xem và đặt trước sản phẩm với Thế giới Di động Mi A2 dùng chip Snapdragon 660 - một trong những vi xử lý mạnh trong phân khúc tầm trung hỗ trợ sức mạnh của hệ thống trí tuệ nhân tạo Qualcomm AIE, kết hợp với 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Pin dung lượng 3.010 mAh và hỗ trợ chuẩn sạc nhanh QuickCharge 3.0 . Trong khi đó, Mi A2 Lite sở hữu chipset Snapdragon 625, RAM 3GB và ROM 32GB. Nền tảng này cho phép người dùng trải nghiệm đa tác vụ mượt mà, chơi game tốt, không gian lưu trữ rộng rãi. Pin 4.000mAh có thể dùng đến 2 ngày.  "Cặp đôi smartphone hứa hẹn sẽ đưa trải nghiệm Android One lên tầm cao mới. Khác với nền tảng MIUI bấy lâu, người dùng nay có thể thoải mái lưu trữ hình ảnh chất lượng cao không giới hạn trên Google Photos mà không lo lắng hết dung lượng", đại diện nhà sản xuất cho biết. Ngoài ra, người dùng có thể trải nghiệm những bản nâng cấp mới sớm nhất nhờ sự hỗ trợ của Project Treble, giúp rút gọn quá trình đưa các bản cập nhật lên Mi A2 và Mi A2 Lite. Theo thông tin công bố, bộ đôi sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 8/8 tại Italy; 10/8 tại Tây Ban Nha và sau đó là nhiều quốc gia khác, bao gồm Việt Nam. Khách hàng có thể sở hữu bộ đôi này tại Thế Giới Di Động qua chương trình đặt trước độc quyền từ nay đến hết 9/8 với nhiều ưu đãi. Giá bán của