Apple đang thực sự gặp rắc rối vì Tổng thống Donald Trump Giá cổ phiếu của Apple liên tục giảm mạnh, kể từ sau khi ông Donald Trump trở thành Tổng thống. Mới đây nhất là lời đe dọa của Trung Quốc khiến cho doanh số iPhone sụt giảm.Mới hôm qua, một tờ báo chính thống của Trung Quốc đã cho biết Chính phủ nước này sẽ có nhiều hành động đáp trả nếu như Tổng thống Cụ thể, Chính phủ Trung Quốc có thể khiến cho doanh số iPhone và ô tô của Mỹ tại nước này sụt giảm một cách nặng nề. Sau khi tuyên bố đó được công khai, giá cổ phiếu của Ngay sau khi ông Trump chiến thắng cuộc bầu cử và trở thành Tổng thống thứ 45 của Mỹ, rất nhiều cổ phiếu của các công ty công nghệ lớn tại Mỹ đã sụt giảm mạnh. Amazon, Google, Facebook đều sụt giảm và Apple cũng là một trong số đó. Tính từ ngày 25 tháng 10, khi mà cổ phiếu của Apple vẫn giữ ở mức cao với giá 118,25 USD/cổ phiếu. Cho đến phiên giao dịch ngày hôm qua, giá cổ phiếu của Apple giảm mạnh chỉ còn 105,71 USD/cổ phiếu. Đà sụt giảm này được đánh giá là sẽ vẫn còn tiếp tục. Trung Quốc đã từng là mảnh đất vàng của Apple, sau khi giúp hãng sản xuất iPhone này đạt được những kỷ lục về doanh thu và doanh số chưa từng có trước đây. Nhưng do cuộc khủng hoảng kinh tế, rồi đồng Nhân dân tệ bị phá giá, doanh số iPhone tại Trung Quốc đã giảm mạnh tới 30% trong Q3/2016 vừa qua. Nếu như Mỹ và Trung Quốc xảy ra chiến tranh thương mại, tương lai của Apple tại thị trường này sẽ ngày càng đen tối hơn. Nó sẽ khiến cho mảng kinh doanh iPhone quan trọng nhất của Apple tiếp tục gặp khó khăn. Tham khảo: venturebeat