Nếu nước Mỹ cần một Tổng thống mới, hãy gọi cho Elon Musk Một bên là CEO của Tesla, SpaceX và sắp tới là một công ty năng lượng mặt trời, còn một bên là Tân Tổng thống Mỹ, người không hề có mối quan tâm sâu sắc nào tới công nghệ - khoa học.Nước Mỹ đã có Tân Tổng thống. Ông Donald Trump sẽ là người lèo lái quốc gia hùng mạnh nhất thế giới trong ít nhất 4 năm tới. Đã có những phản đối, đã có những bất bình và những quan điểm trái chiều ngay bên trong nước Mỹ, tuy nhiên, đã đến lúc nước Mỹ cần hòa hợp trở lại để khiến quốc gia này "vĩ đại trở lại" sau khi cuộc bầu cử Tổng thống. Thế nhưng, có một sự đối lập sẽ không thể nào biến mất: Elon Musk và Donald Trump. Một bên là CEO của Tesla, SpaceX và sắp tới là một công ty năng lượng mặt trời, còn một bên là Tân Tổng thống Mỹ, người không hề có mối quan tâm sâu sắc nào tới công nghệ - khoa học. Vậy mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào? Tesla đang phát triển hàng triệu chiếc xe điện với sứ mệnh chấm dứt kỉ nguyên thống trị của động cơ đốt trong. Nỗ lực này của Tesla có thể làm giảm lượng carbon thải ra môi trường. Mặt trời cung cấp năng lượng sạch để những chiếc xe hơi vận hành và đồng thời là một nguồn tài nguyên để các hộ gia đình dần thoát khỏi sự phụ thuộc vào năng lượng truyền thống, trong đó có thể đến từ khí tự nhiên hoặc than đốt. Điều này một lần nữa làm giảm lượng carbon. Cùng lúc SpaceX mang đến cho con người một "lối thoát" khi tất cả mọi nỗ lực đều không giúp giải quyết được vấn đề và tình trạng biến đổi khí hậu trầm trọng hơn: loài người chuyển đến Sao Hỏa sinh sống. Về phần mình, ngoài việc cho rằng Trái đất ấm lên chỉ là một trò đùa vô căn cứ, Donald Trump không tỏ ra hứng thú với xe điện, năng lượng bền vững hoặc khám phá không gian. Các chính sách liên quan đến năng lượng của Trump thiên về ủng hộ các ngành công nghiệp dùng năng lượng hóa thạch, đồng thời có thể nới lỏng các tiêu chuẩn năng lượng khắt khe đang được áp dụng lên nền kinh tế. Những bộ não hoàn toàn đối lập Musk là đại diện của nhóm các nhà khoa học và nhà công nghệ với nhiều mường tượng về tương lai nhân loại. Trong khi đó, ông Trump không tỏ ra hào hứng với khoa học - công nghệ và thực tế cũng không được nhiều ông lớn trong ngành công nghiệp này ủng hộ trong cuộc chạy đua tới Nhà Trắng. Không ngoa khi nói rằng Donald Trump là một người ghét công nghệ (mặc dù ông rất thích dùng Twitter) và dường như chưa từng suy nghĩ một cách nghiêm túc về bất kì chủ đề công nghệ nào. Ngược lại, Elon Musk là một kĩ sư máy, một nhà hoạt động năng lượng, khoa học máy tính và một nhà kinh tế đích thực. Ông nghĩ về khoa học và công nghệ tới từng phút mỗi ngày. Rõ ràng, Elon Musk và Donald Trump là hai bộ óc hoàn toàn đối lập nhau. Điểm chung duy nhất giữa hai người đàn ông này có thể chỉ là… Twitter (Musk cũng là một người dùng năng động trên mạng xã hội Twitter). Nhìn từ khía cạnh lĩnh vực khoa học - công nghệ Trong khi đó, nước Mỹ là một quốc gia ghi dấu đậm nét trong lịch sử của công nghệ, khoa học và sự cách tân. Cây viết Matthew DeBord của BusinessInsider chia sẻ anh đã theo sát hoạt động của Elon Musk và Tesla trong suốt hơn một thập kỉ qua. Điều làm anh luôn cảm thấy bị ấn tượng với Elon Musk chính là ngôn ngữ của khoa học và công nghệ luôn được quyện hòa vào những phát ngôn của ông. Musk sống trong một thế giới với tầm nhìn cùng những sự thực tế và sự thực tế luôn được đặt trước. Donald Trump cũng có một thế giới đầy tầm nhìn, tuy nhiên theo Matthew DeBord, tầm nhìn này luôn hướng về chính bản thân ông, một "hiện tượng" có thể thấy rõ trong quá trình tranh cử Tổng thống. Về tính thực tế, nếu có, chúng cũng chỉ được đặt ở phía sau. Elon Musk là người thay thế Nước Mỹ luôn có những nhân vật được xem là biểu tượng của khoa học - công nghệ và sẵn sàng áp dụng chúng để cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân loại. Nước Mỹ cũng luôn có những người phủ nhận thực tế, sự thật, tôn sùng chủ nghĩa hoài nghi và tìm kiếm lối đi ngược lại với những gì đã làm nước Mỹ vĩ đại. Ông Donald Trump có thể là người đầu tiên trong số họ có thể vào Nhà Trắng bởi rõ ràng khoa học - công nghệ là những gì thế giới ngưỡng mộ ở người Mỹ nhất. Vì thế, nếu cần một sự thay thế, Elon Musk luôn là một người có khả năng ngồi vào vị trí của Donald Trump tại Nhà Trắng - người đàn ông đang sở hữu công ty với giá trị vốn hóa 30 tỷ USD cùng sứ mệnh chinh phục sao Hỏa, điểm đến cho nhân loại khi Trái đất không còn sự sống. Theo Trí thức trẻ