Đối thủ của Alibaba tại Trung Quốc tuyên bố sẽ dùng drone giao hàng tới các vùng nông thôn vào năm 2017 Trong khi rất nhiều đại gia công nghệ và bán lẻ mới chỉ mơ về drone, JD.com đã quyết định thực hiện tham vọng này vào cuối năm 2017.Từ Amazon cho đến Domino's Pizza, các ông lớn về công nghệ và bán lẻ đều đã và đang mơ về một hệ thống máy bay tự lái (drone) giao hàng trong nhiều năm liền. Thế nhưng công ty thương mại điện tử lớn thứ hai tại Trung Quốc JD.com đã lên kế hoạch thay thế các đội giao hàng bằng drone vào năm 2017. JD.com dự kiến triển khai drone trên hơn 100 tuyến vận chuyển cho đến cuối năm sau. Tận dụng thời điểm các quy định chưa bị siết chặt, công ty này đã dành nhiều tháng thử nghiệm loại hình vận chuyển mới và từ thứ sáu vừa qua - ngày lễ mua sắm lớn nhất trong năm tại Trung Quốc - đã bắt đầu cho drone giao hàng tới các khu vực nông thôn. JD.com từ lâu đã đối đầu với Alibaba khi bán mọi thứ trên nền tảng ecommerce của mình cho tầng lớp trung lưu đông đảo tại Trung Quốc. Thế nhưng thay vì làm trung gian như Alibaba, JD lại trực tiếp là "người bán" và phải tốn rất nhiều kinh phí vận hành chuỗi cung ứng nên công ty luôn phải tìm cách tối ưu hóa quy trình logistic. Drone có thể là một giải pháp tuyệt vời cho những khu vực vận tải khó khăn như nông thôn - nơi chi phí giao hàng có thể cao gấp 6 lần tại thành thị. Chen Zhang, giám đốc công nghệ của JD cho biết "Chỉ đến cuối năm nay, chúng tôi hy vọng có thể thiết lập và triển khai hơn 100 tuyến drone vận chuyển hàng. Đây là một dự án dài hơi và sẽ mang về rất nhiều lợi nhuận nếu chúng tôi đưa được chúng tới các vùng miền vận chuyển đắt đỏ nhất Trung Quốc." Khi khách hàng đặt đồ, một gói hàng sẽ được gửi từ nhà kho hay cửa hàng phân phối của JD tới một điểm trung chuyển. Các nhân viên sẽ cột gói hàng vào một trong 5 loại drone để đưa nó đến chỗ đối tác vận chuyển trong các ngôi làng ở nông thôn. Đối tác này cuối cùng sẽ chuyển gói hàng đến tận cửa nhà người mua. JD hiện sở hữu mạng lưới hơn 300.000 đối tác vận chuyển tại hơn 600.000 ngôi làng khắp Trung Quốc. Tại một số địa điểm, người dân làng sau khi đặt đồ sẽ nhận được món hàng sau vài tuần. Với hệ thống drone mới này, có thể thời gian sẽ được rút ngắn xuống chỉ còn vài ngày. "Đội" drone 5 chiếc đầu tiên của JD cũng được thiết kế ra để ứng phó với nhiều tình huống khác nhau. Chiếc MSC1 là loại chân ngắn, trông giống như một booth điện thoại nhỏ gắn chặt vào các rotor, có thể chở 8 kg qua quảng đường dài 8 km. Chiếc CT-120 to hơn thì chở được tới 15 kg qua quảng đường 30 km. Amazon, Alphabet (Google), Walmart,... cùng từng có ý định sử dụng drone để vận chuyển nhưng đều vướng phải quy định không được phép sử dụng drone để giao hàng của chính quyền liên bang, chỉ trừ trong các khu thử nghiệm. Tuy nhiên, mức độ quyết tâm với drone của các ông lớn này cũng khác nhau. Trong khi Project Wing của Alphabet đã thông báo tạm gác giấc mơ drone thì Amazon lại bỏ thêm rất nhiều tiền vào nghiên cứu phương tiện này. Domino's Pizza cũng tăng cường nguồn lực với đối tác Flirtey để thử nghiệm hệ thống drone giao pizza đầu tiên trên thế giới tại New Zealand. JD cho biết tương lai drone sẽ trở thành cầu nối vững chắc của người tiêu dùng nông thôn với các nhà sản xuất tại các đô thị lớn. Thay vì xây dựng những điểm giao hàng thông thường trên khắp các vùng nông thôn Trung Quốc, những thiết bị vận tải như drone sẽ thay con người di chuyển qua quãng đường dài để đến với những vùng miền xa xôi nhất. Tham khảo Bloomberg