Trung Quốc đe dọa làm giảm doanh số iPhone để chống lại các chính sách kinh tế của Tổng thống Donald Trump Tổng thống Donald Trump từng hứa hẹn sẽ thực hiện các chính sách cứng rắn về thương mại đối với Trung Quốc.Một tờ báo chính thống của Trung Quốc cho biết Chính phủ nước này có thể khiến doanh số iPhone và ô tô của Mỹ sụt giảm, nếu như Tổng thống Donald Trump thực hiện các chính sách kinh tế chống lại Trung Quốc. Trước đây, ông Trump từng hứa hẹn sẽ thực hiện chính sách thuế 45% áp dụng cho các mặt hàng xuất khẩu của Trung Quốc vào thị trường Mỹ. Tân Tổng thống Mỹ cũng cam kết sẽ có lập trường cứng rắn hơn và phục hồi sản xuất tại Mỹ, tạo ra nhiều công ăn việc làm hơn cho người dân Mỹ. Nếu như các chính sách của ông Trump được thực hiện, Trung Quốc sẽ có những biện pháp đáp trả. Theo tờ báo của Trung Quốc cho biết: Trên thực tế, Tổng thống Donald Trump có thể áp đặt mức thuế đối với từng loại hàng hóa nhập khẩu. Tuy nhiên mức thuế đó sẽ không thể vượt quá 15% và sau khi áp dụng trong 150 ngày, có thể bị loại bỏ nếu tình trạng khẩn cấp được công bố. Tổng thống Donald Trump cũng là một doanh nhân tài ba, do đó ông sẽ biết cần phải làm những gì để vực dậy nền kinh tế Mỹ theo như tờ Global Times nhận định. Trung Quốc hiện đang là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ, nếu xảy ra một cuộc chiến tranh kinh tế thì cả 2 bên đều sẽ là người chịu thiệt hại. Tham khảo: TheVerge