Mark Zuckerberg: Chúng tôi sẽ nỗ lực loại bỏ tin tức giả mạo, nhưng xác định thật giả luôn rất phức tạp Ông chủ Facebook cho biết công ty vẫn đang nỗ lực nâng cấp News Feed để lọc bỏ đi những tin tức giả mạo, nhưng công việc này sẽ được thực hiện một cách từ từ và thận trọng để tránh thiên lệch.Mark Zuckerberg: Chúng tôi sẽ tống khứ tin tức giả mạo khỏi trang, nhưng xác định sự thật luôn là một công việc khó khăn Mark Zuckerberg vẫn một mực cho rằng Facebook không làm ảnh hưởng gì đến kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa qua - nhưng cũng thừa nhận rằng việc đào thải những tin tức giả mạo khỏi trang là hết sức khó khăn. Ông chủ Facebook có đề cập đến vai trò của mạng xã hội này trong cuộc bầu cử vừa qua, nhất là sau khi mọi người bắt đầu chỉ trích Facebook vì đã cho phép lan truyền các tin tức thất thiệt trên site khiến Trump dành được phần thắng. Zuckerberg đã lên tiếng phủ nhận chuyện này tại hội nghị Techonomy thứ năm tuần trước. Thế nhưng khi những lời chỉ trích vẫn chưa chịu dừng lại, CEO Facebook lại một lần nữa tuyên bố trên trang cá nhân của mình rằng công ty vẫn sẽ Dưới đây là nội dung đầy đủ bài viết của ông chủ Facebook: "Tôi muốn chia sẻ một vài cảm nhận về Facebook và cuộc bầu cử vừa qua. Mục tiêu của chúng tôi là mang đến cho tất cả mọi người cơ hội được cất lên tiếng nói của mình. Chúng tôi luôn tin tưởng vào con người. Việc mỗi người đều tự hiểu điều gì là quan trọng nhất đối với họ và có thể phát biểu quan điểm của mình không chỉ thúc đẩy xã hội mà cả nền dân chủ nói chung nữa. Thế nhưng đôi khi, mọi người cũng có thể phát biểu quan điểm qua việc nói những điều có vẻ sai lầm hay ủng hộ ai đó bạn không đồng tình. Sau cuộc bầu cử, nhiều người tự hỏi liệu có phải những tin tức giả mạo đã góp phần dẫn đến kết quả đó hay Facebook có trách nhiệm gì trong việc ngăn chặn những tin tức sai lệch đó không. Đây đều là những câu hỏi quan trọng và tôi thực sự rất muốn giải thích chúng một cách rõ ràng. Trên thực tế, hơn 99% nội dung mọi người nhìn thấy trên Facebook đều là thật. Chỉ một phần rất nhỏ trong số đó là tin tức giả và những trò lừa bịp. Những màn lừa đảo không thể tránh khỏi này không chỉ thuần là về chính trị hay là của một cá nhân nào đó. Chính vì vậy mà việc các tin tức như vậy có thể làm ảnh hưởng đến kết quả tranh cử là rất khó xảy ra. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng không hề muốn những trò lừa này tồn tại trên Facebook. Mục tiêu của đội ngũ Facebook là cho mọi người thấy những nội dung ý nghĩa nhất đối với họ - và tất nhiên người dùng muốn được đọc những tin tức chính xác. Chúng tôi đã đưa ra các công cụ cho phép cộng đồng người dùng Facebook báo cáo về những trò lừa đảo hay tin tức giả mạo. Chúng tôi vẫn đang nỗ lực nâng cấp để cải thiện những điều này. Tuy nhiên, đây cũng là mảng mà Facebook phải triển khai một cách hết sức thận trọng. Xác định "sự thật" luôn là điều rất phức tạp. Mặc dù một số trò lừa có thể dễ dàng bị mọi người vạch trần nhưng vẫn còn đó một lượng lớn những nội dung khác, bao gồm cả trên những kênh thông tin chính thống, nói đúng ý chính nhưng các ý chi tiết lại bị sai lệch hoặc cố ý cắt bỏ. Một lượng lớn các bài viết chia sẻ quan điểm khác, mặc dù đúng nhưng chẳng may trái với quan điểm của nhiều người, cũng vẫn nhận được hàng loạt report báo giả mạo. Tôi có thể tự tin nói rằng chúng tôi đã tìm được cách giúp cộng đồng chỉ cho chúng tôi thấy những thông tin nào là ý nghĩa nhất đối với họ, nhưng chắc chắn Facebook sẽ phải làm việc rất thận trọng trong vai trò người phân xử đúng sai trên mạng xã hội. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật tới các bạn những tiến triển trong quá trình nghiên cứu, cải thiện News Feed và cũng hy vọng có thể chia sẻ điều này trong tương lai gần, mặc dù công việc này có thể sẽ kéo dài hơn dự kiến để Facebook có thể chắc chắn rằng những thay đổi mới không gây trục trặc hay thiên lệch nào cho hệ thống. Nếu bạn muốn theo dõi các thông tin cập nhật này, hãy đọc trang update này của chúng tôi: http://bit.ly/2frNWo2 Cuối cùng thì, tôi rất tự hào về vai trò của Facebook trong việc trao cho người dân quyền được lên tiếng về cuộc bầu cử tổng thống của họ. Chúng tôi đã giúp hơn 2 triệu người đăng ký bỏ phiếu cũng như một lượng người tương đương lẽ ra đã ở nhà cũng quyết định bỏ phiếu bầu cử. Chúng tôi đã giúp hàng triệu người kết nối với các ứng viên tổng thống để trực tiếp lắng nghe thông tin từ họ. Và điều quan trọng nhất chính là chúng tôi đã cung cấp cho hàng chục triệu người dùng những công cụ để chia sẻ hàng tỷ bài viết cũng như bày tỏ cảm xúc của họ về cuộc bầu cử vừa qua. Những điều này có lẽ rất khó có được nếu không có Facebook. Đây được coi là một cuộc bầu cử lịch sử và cũng đầy đau đớn đối với nhiều người. Thế nhưng tôi vẫn cho rằng việc nỗ lực thấu hiểu quan điểm của những người bên kia chiến tuyến là rất quan trọng. Tôi tin là tất cả chúng ta đều tốt đẹp, và thậm chí nếu như lúc này bạn có không cảm thấy như vậy thì việc đặt niềm tin vào con người cũng dẫn đến những kết quả khả quan hơn về lâu dài." Tham khảo Business Insider