iPhone 9 sẽ hỗ trợ 2 sim, chỉ bán tại Trung Quốc Mẫu iPhone màn hình 6,1 inch sẽ có thêm một phiên bản hỗ trợ 2 sim dành riêng cho thị trường đông dân nhất thế giới.iPhone 9 sẽ có bản dành riêng cho thị trường Trung Quốc với 2 sim. Tuần trước, bản thử nghiệm beta 5 của hệ điều hành iOS 12 hé lộ Apple sẽ ra mắt một mẫu iPhone hỗ trợ 2 sim trong năm nay. Các tin đồn ban đầu cho rằng đây là mẫu iPhone X Plus màn hình 6,5 inch do iPhone 9 (màn hình 6,1 inch) có thể sản xuất chậm do khó khăn từ lắp đặt màn hình LCD. Tuy nhiên, theo Apple từng giới thiệu loại sim riêng là Apple Sim nhưng chưa phát triển ở Trung Quốc. Hãng vì vậy sẽ sử dụng khe cắm sim đôi thông thường cho iPhone 6,1 inch ở thị trường này. Trong khi đó, model tại Mỹ rất ít có khả năng dùng sim kép trong năm nay.