Samsung thâu tóm Harman, đặt cược vào công nghệ ô tô với thương vụ 8 tỷ USD cao nhất trong lịch sử Samsung sẽ đầu tư vào phát triển công nghệ ô tô, có thể tiếp tục cạnh tranh với Apple trong một sân chơi hoàn toàn mới.Samsung Samsung cho biết với những chuyên môn của mình trong các lĩnh vực màn hình, giao diện người dùng và công nghệ bán dẫn, công ty Hàn Quốc có thể giúp Harman tăng trưởng mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực công nghệ ô tô. Harman hiện tại đang sở hữu một số thương hiệu như hãng âm thanh cho xe hơi Harman Kardon, hãng tai nghe AKG, và hãng loa JBL. Dự kiến trong 5 năm tới, doanh thu của Harman có thể tăng gấp đôi. Hiện tại Harman cũng đã ký được những hợp đồng rất lớn với Fiat Chrysler và General Motors, mà tổng giá trị lên đến 24 tỷ USD. Giám đốc điều hành của Samsung, ông Oh-Hyun Kwon cho biết: Ngành công nghiệp ô tô đang có nhiều sự thay đổi và đột phá nhờ công nghệ, đó là xe tự lái và xe điện. Cùng với những công nghệ tiên tiến đó, các hệ thống giải trí trên xe ô tô cũng thay đổi rất nhiều và trở nên kết nối hơn. Đây chính là cơ hội cho các công ty công nghệ như Samsung hay Apple nhảy vào. Hồi đầu năm nay, Apple cũng đã tuyên bố tạm ngừng dự án xe ô tô của mình và chuyển hướng đi theo việc phát triển các phần mềm hệ thống cho xe ô tô. Đây sẽ tiếp tục là một cuộc chạy đua công nghệ mới giữa 2 đối thủ cạnh tranh là Apple và Samsung. Tham khảo: The Verge