Google sắp cấm các trang đưa tin thất thiệt sử dụng mạng quảng cáo của họ Gã khổng lồ tìm kiếm vừa tuyên bố rằng sẽ cấm các trang web chuyên đưa tin nhảm nhí, sai lệch, tin đồn thất thiệt... sử dụng mạng quảng cáo của họ. Cập nhật mới của Google đe dọa sự tồn vong của các trang web dạng này."Trong tương lai, chúng tôi sẽ hạn chế phục vụ quảng cáo trên các trang web xuyên tạc, làm sai lệch, hoặc che giấu thông tin về nhà xuất bản, các nội dung của nhà xuất bản hoặc mục đích chính của thuộc tín trang web" Theo Gã khổng lồ tìm kiếm chia sẻ với Reuters rằng họ bắt đầu nghiên cứu những chính sách mới từ trước khi cuộc bẩu cử Tổng thống Mỹ diễn ra. Mối quan tâm về tin tức thất thiệt, sai lệch trên internet đột nhiên gia tăng trong những ngày gần đây khi các nhà phân tích đổ tội cho các trang web như Facebook và Google khiến việc phát tán các thông tin sai lệch tới các cử tri Mỹ trở nên dễ dàng hơn. Ví dụ, ngay hôm Google công bố chính sách mới một bài báo với thông tin sai lệch đã xuát hiện ngay trên đầu trang kết quả tìm kiếm cho từ khóa "kết quả chính thức của cuộc bầu cử". Cùng ngày hôm đó, trang Nếu Google thực sự triển khai chính sách mới thì đây là phát đại bác với sức công phá cực mạnh vào ngành công nghiệp tin tức giả mạo, tin đồn vốn đang phát triển nhanh chóng. Theo Gizmodo