Apple bị điều tra tại Trung Quốc sau khi một số lượng lớn iPhone 6 và 6s tự dưng biến thành cục gạch Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc (CCA) vừa công khai yêu cầu Apple phải điều tra những báo cáo về việc iPhone bị biến thành cục gạch từ người tiêu dùng địa phương.CCA cho biết một số lượng đáng kể người dùng iPhone 6 và 6s tại Trung Quốc đã phàn nàn rằng smartphone của họ tự dưng bị biến thành cục gạch. Theo CCA, người dùng báo cáo rằng smartphone của họ bị sập nguồn khi còn hơn 50% pin. Những người khác cho biết điện thoại của họ sập nguồn khi trời lạnh. Hầu hết những người dùng này nói rằng họ không thể bật điện thoại lên sau khi nó bị sập nguồn, ngay cả khi đã cắm sạc. Rõ ràng iPhone 6 và 6s đang gặp một vấn đề nghiêm trọng tại Trung Quốc. Trong một tuyên bố công khai trên trang web chính thức của mình, CCA giải thích: "Do nhận thấy lượng người dùng iPhone 6 và 6s tại Trung Quốc là rất lớn và nhiều người dùng báo cáo về vấn đề này khá đông nên CCA đã yêu cầu Apple phải điều tra". Apple không phải là hãng smartphone lớn đầu tiên gặp vấn đề tại Trung Quốc. Hiện tại, Samsung - đối thủ chính của Apple, cũng đang phải đối mặt với một cơn ác mộng PR tại đất nước tỷ dân. Theo các cơ quan địa phương, Samsung đã xử lý việc thu hồi Galaxy Note7 tại Trung Quốc không đúng quy trình. Hiện thị phần của Samsung và Apple tại Trung Quốc đều đang sụt giảm. Các hãng smartphone địa phương như OPPO, Vivo, Huawei và Xiaomi đang thống trị thị trường và tình hình này sẽ còn kéo dài nếu Apple và Samsung tiếp tục có những vấn đề. Theo Phone Arena