Nối gót Google, Facebook cũng cấm cửa các trang chia sẻ tin tức giả mạo khỏi mạng quảng cáo Audience Network Facebook khẳng định sẽ thẳng tay xử lý các site lan truyền tin tức giả mạo trước chỉ trích dữ dội những ngày qua.Mới đây, Google đã tuyên bố sẽ cấm các site chuyên lan truyền những tin tức giả khỏi mạng quảng cáo của mình. Chỉ một vài giờ sau khi thông báo này được phát ra, Facebook cũng quyết định thực hiện điều tương tự. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh này thông báo rằng các trang web lan truyền tin tức giả mạo đã bị liệt vào danh sách bị cấm sử dụng quảng cáo Facebook Audicence Network. Dánh sách này tập hợp các trang web bất hợp pháp hoặc lừa đảo. Phát ngôn viên của Facebook cho biết: "Chúng tôi đã cập nhật các quy định một cách rõ ràng để đảm bảo những trang web lan truyền thông tin sai lệch sẽ bị xử lý thích đáng." Gần đây, Facebook đã phải đối mặt với những lời chỉ trích mạng xã hội này là tác nhân đã khiến những thông tin không chính xác được lan truyền khắp nơi và gây ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. CEO Mark Zuckerberg cho rằng những ý kiến nói tin tức giả mạo trên nền tảng này cho phối kết quả cuộc bầu cử là rất "điên rồ", nhưng một số nhân viên Facebook dường như lại nghĩ khác. Truyền thông đưa tin một số nhân viên đã tự tổ chức một "đội đặc nhiệm" chuyên xử lý vấn nạn tin giả trên trang. Bằng cách hạn chế các quảng cáo của Facebook, ít nhất Facebook đã cho ra một chính sách để đối phó với tình hình ở trên. Tuy nhiên, có lẽ biện pháp này vẫn sẽ không diệt trừ triệt để được những trang web lan truyền tin tức bịa đặt. Những thông tin sai lệch vẫn đang ngày ngày nở rộ trên mạng xã hội tỷ người, chẳng hạn như tin giáo hoàng ủng hộ Donald Trump được nhiều người chia sẻ gần đây. Tham khảo The Verge