CEO Salesforce: Nếu không có Twitter, nước Mỹ sẽ không có Tổng thống Donald Trump Tuy nhiên, nhà lãnh đạo kiêm sáng lập Salesforce vẫn sẽ từ bỏ thương vụ thâu tóm Twitter.Donald Trump sẽ trở thành tổng thống tiếp theo của nước Mỹ. Theo Marc Banioff, CEO của Salesforce, bạn nên cảm ơn Twitter vì điều đó. "Tôi nghĩ rằng Twitter là một công ty lớn và họ có một CEO tài năng. Tôi nghĩ họ có tầm nhìn lớn và một vị trí đặc biệt trên thế giới. Bằng chứng là trong đợt bầu cử Tổng thống vừa rồi Twitter có một vai trò rất quan trọng", Marc Banioff, CEO của Salesforce Rõ ràng Benioff vừa ca ngợi Twitter hết lời nhưng cuối cùng ông vẫn giữ quyết định không mua lại mạng xã hội này. Benioff từng rất chú ý tới Twitter như một thương vụ thâu tóm tiềm năng nhưng rồi cuối cùng phủ nhận hoàn toàn thương vụ này. Vào thời điểm đó, Benioff chỉ tuyên bố rằng Twitter không phù hợp với Salesforce cả về mức giá và văn hóa kinh doanh. Nhưng thực sự vấn đề chính là, theo Benioff, các cổ đông của Salesforce không thích thương vụ này một chút nào. "Một trong những cổ đông chính của tôi đã nêu ra quan điểm rất rõ ràng rằng tôi nên quên hẳn giấc mơ, tầm hình hoặc ý tưởng về thương vụ thâu tóm Twitter đi", Cổ phiếu của Salesforce đã giảm hơn 8% chỉ trong vài tuần sau khi có thông tin về việc họ có thể mua Twitter. Đó cũng là lúc diễn ra hội nghị Dreamforce hàng năm của Salesforce tại San Francisco và Benioff chia sẻ rằng những phản hồi mà ông nhận được tại từ các cổ đông tại hội nghị thực sự không dễ chịu chút nào. "Đó là một cuộc họp không mấy dễ chịu mà tôi phải dự ở Dreamforce" Marc Benioff Benioff thành lập Salesforce vào năm 1999 và giữ chức chủ tịch kiêm CEO của hãng này. Salesforce chuyên phát triển và phân phối phần mềm doanh nghiệp và các dịch vụ điện toán đám mây. Theo Forbes, giá trị tài sản của Benioff khoảng 2,71 tỷ USD. Hầu hết tài sản của ông đến từ Salesforce.com. Để có được Salesforce, ông đã làm công việc bán hàng và tiếp thị cho Oracle từ năm 26 tuổi trong vòng 13 năm. Mỗi năm ông kiếm được khoảng 300 nghìn USD, đây là khoản tiền giúp cho Benioff theo đuổi sự nghiệp kinh doanh của mình. Theo Recode