Công ty không lợi nhuận OpenAI của Elon Musk "chọn mặt" Microsoft để "gửi vàng" Được biết, công ty không lợi nhuận nghiên cứu về AI của Elon Musk và Sam Altman đã chọn sử dụng dịch vụ Azure của Microsoft.Để xây dựng OpenAI - một công ty nghiên cứu trí thông minh nhân tạo (AI) không lợi nhuận - Elon Musk và Sam Altman đã tuyển nhiều nhà nghiên cứu kỳ cựu đến từ Google và Facebook. Nhưng thực sự vẫn chưa đủ, nếu họ muốn đẩy AI lên một tầm cao mới, họ sẽ cần nhiều hơn là các nhân tài. Cụ thể, họ sẽ cần sức mạnh xử lý khổng lồ từ hệ thống máy tính. Được biết, Google và Facebook có đủ nguồn tài nguyên cần thiết để xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng dành cho AI của OpenAI, bao gồm mạng lưới dày đặc các máy tính trang bị những con chip xử lý và GPU. Về phía Google, họ đã tiến xa hơn các đối thủ khác khi tự tay xây dựng một con chip dành riêng cho AI. Mặc dù OpenAI đã được góp vốn hơn 1 tỉ USD, nhưng công ty đã đi theo một hướng mới. Nó sẽ dùng dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft và những ông lớn về công nghệ khác. " Thương vụ trên đã mở màn một cuộc chiến mới trong thế giới điện toán đám mây, nơi mà các công ty lớn như Microsoft, Amazon và Google cung cấp một lượng lớn tài nguyên cho Internet. OpenAI là một bước phát triển xa hơn mạng lưới hệ thống mạng nơ-ron nhân tạo (deep neural network), mạng lưới phần cứng và phần mềm đang sử dụng hiện nay. Các nhà nghiên cứu cho biết OpenAI sẽ phụ thuộc chủ yếu vào sức mạnh xử lý của GPU và các con chip được "thửa riêng", bao gồm cả chip dành riêng cho machine learning TPU (Tensor Processing Unit) của Goole. Với hệ thống deep learning dần trở nên phổ biến hiện nay, các công ty và nhà phát triển sẽ cần những dịch vụ điện toán đám mây có công nghệ phần cứng mới này. Sam Altman và Harry Shum. Mặt khác, Altman cho biết phần cứng sử dụng cho hệ thống nơ-ron nhân tạo đang dần thay đổi, ví dụ như bộ xử lý TPU của Google hay chip FPGA của Microsoft. Ngoài ra các nhà sản xuất khác như IBM hay Nervana cũng đang phát triển một loại chip tương tự. Sở dĩ OpenAI đang phụ thuộc vào GPU, vốn chỉ dành cho các tác vụ đồ hoạ, vì đó là công nghệ tối tân nhất chúng ta đang có bây giờ, nhưng trong tương lai có thể công ty sẽ thay đổi dần dần. Altman cũng nói rằng mặc dù OpenAI sẽ không sử dụng mỗi dịch vụ Azure, họ sẽ phụ thuộc phần lớn vào Microsoft trong thời điểm hiện tại vì một phần ông Satya Nadella (CEO Microsoft) đã vạch ra ý tưởng phát triển của mảng điện toán đám mây, và việc chọn Microsoft sẽ giúp OpenAI dễ dàng tiến đến đích được vạch ra sẵn trong tương lai. Theo Altman và Harry Shum, trưởng ban nghiên cứu AI của Microsoft, thương vụ sử dụng Azure của OpenAI là một phần nằm trong kế hoạch hợp tác lớn của đôi bên. Trong tương lai, hai công ty sẽ hợp tác với nhau trong nhiều dự án khác. " Tham khảo Wired