Snap Inc. rục rịch chuẩn bị "lên sàn", giá trị dự kiến lên đến 25 tỉ USD Dự kiến, Snap Inc. sẽ ra mắt IPO vào tháng 3 năm sau.Vừa qua, Snap Inc., công ty mẹ của Snapchat, đã âm thầm nộp đơn và các giấy tờ liên quan để chuẩn bị phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Dự kiến, đây sẽ là IPO lớn nhất trong năm nay. Được biết, Snap đã chuẩn bị điều này trước sự kiện bầu cử Tổng thống Mỹ. Theo dự đoán, cổ phiếu IPO của Snap sẽ có mặt sớm nhất vào tháng 3/2017, tuy nhiên nó có thể xảy ra vào quý II/2017. Hiện công ty đang đặt mục tiêu giá trị IPO vào khoảng 20 đến 25 tỉ USD. Một vài người đang hy vọng con số trên có thể lớn hơn, cụ thể trang tin Bloomberg đã dự đoán giá trị IPO của Snap lên đến 40 tỉ USD. Công ty tài chính Morgan Stanley and Goldman Sachs sẽ là người chủ trì IPO của Snap, trong khi đó JPMorgan, Deutsche Bank, Allen & Co., Barclays và Credit Suisse sẽ là các nhà bảo lãnh phát hành. Được biết, Snapchat là một trong những dịch vụ Internet phổ biến nhất thế giới, thách thức cả Facebook, Twitter và Google về mặt người dùng lẫn doanh thu quảng cáo. Trong những năm qua, việc IPO trong giới công nghệ đã chậm dần, và các chuyên gia đang hy vọng rằng việc IPO của Snap sẽ là tiền đề để các công ty khác theo chân, bao gồm cả công ty Uber hiện cực kỳ tiềm năng. Đại diện của Snap cho biết họ dự định sẽ mang về 250 đến 350 triệu USD doanh thu quảng cáo trong năm nay, và công ty nghiên cứu thị trường eMarketer đã dự đoán Snap sẽ thu được 1 tỉ USD doanh thu trong năm 2017, có nghĩa rằng giá trị IPO 25 tỉ USD mong muốn của công ty sẽ gấp 25 lần doanh thu trong năm 2017. Hiện không rõ liệu Snap có đang sinh lời hay không, nhưng công ty đang đầu tư và mở rộng rất mạnh sang các thương vụ kinh doanh mới. Vào thời điểm này, nguồn thu chính của Snap là ứng dụng Snapchat, với hơn 150 triệu người dùng hằng ngày. Và vừa qua Snap đã ra mắt chiếc kính chụp ảnh giá 130 USD có tên Spectacles. Vào tháng 5 vừa qua, công ty đã kêu gọi được số vốn lên đến 1,81 tỉ USD, giúp nâng giá trị công ty lên mức 18 đến 22 tỉ USD. Đại diện của Snap từ chối bình luận về sự việc trên. Tham khảo Business Insider