Nhà máy sản xuất chip iPhone 2018 bị virus tấn công do 'lỗi vận hành' 80% công cụ chế tạo của TSMC đã bị ảnh hưởng bởi virus nhưng đã được khôi phục và dự kiến sẽ phục hồi hoàn toàn trong hôm nay 6/8.TSMC là nhàsản xuất độc quyền chip cho iPhone thế hệ mới 2018 sắp ra mắt. Ảnh:  "Công ty đã ngay lập tức có hành động để đóng lỗ hổng bảo mật này và tăng cường hơn nữa các biện pháp an ninh", Lora Ho, giám đốc tài chính của TSMC cho biết. Ông cũng cho biết công ty từng bị tấn công bởi virus trước đây, nhưng đây là lần đầu tiên một sự cố bảo mật khiến hoạt động sản xuất của cả dây chuyền sản xuất bị đình trệ.  Sự cố này nhấn mạnh tính chất toàn cầu của chuỗi cung ứng trong ngành công nghệ, trong đó các công ty như Apple và Qualcomm phụ thuộc vào hàng trăm nhà cung cấp trên khắp thế giới. Năm 2017, cuộc tấn công mạng của virus WannaCry cũng buộc nhiều tập đoàn trên toàn thế giới phải đình chỉ hoạt động của mình. Theo Diễn đàn Kinh tế Thế giới, trong vòng 5 năm tới, tội phạm mạng có thể khiến các doanh nghiệp thiệt hại tới 8.000 tỷ USD. TSMC đang là nhà cung cấp chip lớn nhất cho Apple và Qualcomm. Với iPhone thế hệ mới 2018 sắp ra mắt, công ty Đài Loan còn là đối tác duy nhất của Apple, không còn phải san sẻ việc sản xuất với Samsung như các thế hệ iPhone trước.