Hacker từng làm sụp đổ toàn bộ mạng Internet châu Âu đã ra khỏi trại giam Chắc hẳn các nạn nhân của tin tặc này sẽ không vui khi biết tin.Vào năm 2013, một hacker người Hà Lan đã bị kết tội phát động một cuộc tấn công mạng lớn nhất đến thời điểm đó, nhắm vào nhóm chống thư rác Spamhaus. Tuy nhiên, dù vẫn còn phải chịu án ngồi tù gần 8 tháng nữa, nhưng vào thứ Hai vừa qua, hacker này đã thoát khỏi trại giam sau khi phần lớn các cáo buộc cho anh này bị đình chỉ. Hacker đó là Sven Olaf Kamphuis, 39 tuổi, người đã bị các nhà chức trách Barcelona, Tây Ban Nha bắt giữ vào tháng Tư năm 2013. Trước đó, một lệnh bắt giữ trên toàn châu Âu đã được công bố dành cho hacker này, sau khi cho rằng anh là người đã phát động cuộc tấn công từ chối dịch vụ phân tán (DDoS) với quy mô khổng lồ lên đến Hacker người Hà Lan, Sven Olaf Kamphuis. Spamhaus là một nhóm phi lợi nhuận có trụ sở tại Geneva và London, chuyên theo dõi các hoạt động phát tán thư rác và các mối đe dọa trên mạng. Nhóm này đã lập nên một danh sách các trang web đó và bán chúng cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet (các ISP). Tuy nhiên, cuộc tấn công DDoS nhắm vào công ty này được duy trì liên tục đến mức gây “ Trên thực tế, Kamphuis bị kết án không chỉ vì thực hiện cuộc tấn công DDoS nhằm vào Spamhaus, mà còn các đối tác của họ ở Mỹ, Anh và Hà Lan. Thậm chí anh này còn xâm nhập trái phép vào một địa chỉ IP và tham gia vào một tổ chức tội phạm. Ban đầu, Kamphuis bị kết án tổng cộng 240 ngày, nhưng vào năm 2013, sau khi bị dẫn độ từ Tây Ban Nha tới Hà Lan, anh này đã phải ở trong trại tạm giam 55 ngày. Vì vậy, theo các trang tin của Hà Lan, các thẩm phán đã quyết định đình chỉ nốt 185 ngày chịu án còn lại của anh. Do vậy, Kamphuis sẽ không phải dành thêm một ngày nào sau chấn song nhà tù nữa. Tuy nhiên, các luật sư của Kamphuis cho biết, một hacker thiếu niên người Anh, người sử dụng bí danh “Narko,” là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho cuộc tấn công. Vào thời điểm đó, Spamhaus cho rằng công ty hosting Hà Lan có tên CyberBunker phải chịu trách nhiệm vì cuộc tấn công DDoS vào năm 2013, khi trước đó, Spamhaus vừa liệt công ty này vào danh sách đen của mình. Tham khảo TheHackerNews