Facebook vô tình tiếp tay cho đường dây buôn lậu động vật hoang dã trị giá hàng chục triệu USD tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á Đáng buồn thay những hành động vô nhân tính của con người đối với thế giới tự nhiên...Theo nguồn tin mật từ Ủy ban Bảo trợ Động vật hoang dã (WJC), những kẻ buôn lậu bất hợp pháp ở nước ta đang sử dụng Facebook làm công cụ quảng bá cho những chiếc ngà voi, sừng tê giác và nhiều sản phẩm có nguồn gốc từ động vật quý hiếm khác. Đăng tải lần đầu tiên trên The Guardian, cuộc điều tra này đã cho thấy chỉ trong thời gian 18 tháng, 51 đối tượng buôn lậu tại xã Nhị Khê đã tiêu thụ số lượng hàng cấm có giá trị lên đến 53,1 triệu USD. Facebook được chọn làm phương tiện giao dịch và môi giới cho mặt hàng như ngà voi, cao hổ... Mọi thông tin chi tiết cũng đã được công bố tại một phiên họp công khai kéo dài suốt 2 ngày kể từ thứ Hai tại Peace Palace ở Hague (Hà Lan). Cũng theo WJC, chức năng tạo group trên Facebook được chúng tận dụng để tiếp cận người mua hàng ở cả Việt Nam và những nước Đông Nam Á khác. Đối với thị trường Tung Quốc vốn săn tìm sừng tê giác vì tin rằng chúng có tác dụng chữa bệnh thần kỳ, những kẻ trên lại sử dụng WeChat. Hậu quả là 907 con voi bị giết hại, 225 cá thể hổ bị chết, và 579 xác tê giác, tương đương nửa số tê giác bị giết ở Nam Phi vào năm ngoái. Những loại động vật khác còn bao gồm tê tê, đồi mồi và chim hồng hoàng. Nhị Khê là một điểm nóng cho tệ nạn này, vì đó là cầu nối giữa thủ đô Hà Nội và biên giới Trung Quốc. WJC đã khuyến cáo chính phủ Việt Nam có những biện pháp mạnh tay hơn đối với vấn nạn này, nhưng có vẻ như chưa nhiều kết quả khả quan được phản ánh lại. Vấn đề săn trộm thú quý hiếm đang ngày càng trở nên bức thiết hơn bao giờ hết, đe dọa đến sự tồn tại của loài voi và tê giác. Từ năm 2007-2014, 1/3 số voi đồng cỏ châu Phi đã biến mất. Đáng buồn là một đạo luật nghiêm cấm khai thác lợi ích kinh tế từ ngà voi đã được thông qua vào năm 1989, nhưng chỉ một số nước chấp nhận ký và tuân theo. Facebook lại vô tình đang trở thành một thị trường thuận lợi cho những kẻ xấu tận dụng, biến thị trường đen của chúng trở nên rộng rãi và phổ biến, dễ dàng hơn. Trong điều khoản sử dụng của mình, Facebook nghiêm cấm mọi hành động liên quan đến việc làm tổn thương động vật, ít nhiều cổ vũ và ủng hộ tinh thần của WJC. Bên cạnh đó, người phát ngôn của Facebook cũng cho biết: Tham khảo: TheVerge