Google vừa cam kết đầu tư hơn 1,2 tỷ USD vào Anh kể cả sau Brexit Công ty dự kiến sẽ đầu tư khoảng hơn 1,2 tỷ USD nhằm mở rộng trụ sở ở Anh và tạo thêm khoảng 3000 việc làm mới từ nay đến năm 2020.Đây chắc chắc là tin cực vui đối với giới công nghệ Anh sau Brexit. Giải thích về quyết định quan trọng này, CEO Sundar Pichai cho biết Anh vẫn là một điểm đến kinh doanh hấp dẫn thời kỳ hậu Brexit. Ông nhấn mạnh rằng những luồng nhập cư liên tục của nhân lực trình độ cao vào Anh chính là chìa khóa cho sự phát triển của lĩnh vực công nghệ nước này. Phác thảo kiến trúc tòa nhà trụ sở mới của Google ở London Mặc dù cuộc trưng cầu dân ý muốn rút ra khỏi EU tháng 6 vừa qua có thể khiến cho khoản đầu tư tỷ đô của công ty gặp rủi ro nhưng Pichai vẫn cho rằng Anh là một thị trường khổng lồ cả về quy mô lẫn tiềm năng. Trụ sở rộng hơn 60.000 m2 của công ty tại London sẽ được mở rộng gấp đôi; lượng nhân viên Google tại Anh sẽ tăng từ mức 4000 hiện nay lên khoảng 7000 vào 2020. Dù không tiết lộ chính xác mức đầu tư nhưng ước tính quy mô công trình trụ sở và lượng nhân lực dự kiến, chắc chắn khoản vốn sẽ không dưới 1,2 tỷ USD (tương đương hơn 1 tỷ bảng Anh). Tham khảo CNN