Chiêm ngưỡng và nắm lấy cơ hội duy nhất trong đời được tận mắt tham quan phòng thiết kế sản phẩm của Apple Còn gì tuyệt vời hơn khi nhìn thấy nơi chắp tay cho biết bao thiết bị công nghệ chuẩn mực của thời đại.Được đến tận mắt thăm thú phòng nghiên cứu và thiết kế của Apple là một đặc quyền mà ngay cả một vài nhân sự cấp cao trong công ty cũng không được phép hưởng. Thế nhưng Jony Ive - Trưởng bộ phận thiết kế lại đang trao cơ hội đó cho cả thế giới nhân dịp ra mắt cuốn sách để đời của công ty. Trong một video mới nhất, giọng giới thiệu độc đáo của Jony Ive len lỏi, đồng hành theo từng bước chân và thước phim dẫn qua xưởng thiết kế chính thức của Apple, đồng thời miêu tả những quy trình làm nên các thiết bị đột phá từ trước tới nay. Nhiều hình ảnh và bằng chứng về những nguyên mẫu thử nghiệm đầu tiên của nhiều thế hệ thiết bị có thể dễ dàng được nhận thấy, cũng như khu bàn làm việc, nơi cân nhắc từng chi tiết của một sản phẩm trước khi đưa vào công đoạn sản xuất. Hãy cùng dành chút thời gian chiêm ngưỡng: Apple's Design Lab Bên trong phòng nghiên cứu Nhiều thương hiệu khác sở hữu đội ngũ thiết kế lên đến hơn 1000 người, trong khi Ive chỉ cần con số khoảng 20. Họ đã làm việc, sát cánh bên nhau suốt nhiều năm, làm nên cả một biểu tượng mang tính chất lịch sử cho nhiều sản phẩm, thiết bị công nghệ vượt trội trong vòng 20 năm trở lại đây. Cuốn sách mới được ra mắt của Apple với tựa đề "Designed by Apple in California" có mức giá gần 300 USD, chứa đến 450 tấm ảnh chụp sản phẩm của Apple trong lịch sử 2 thập kỷ qua. Đây là món quà tri ân để tưởng nhớ Steve Jobs cùng nhiều thành tựu xuất sắc của ông. "Ý tưởng và khao khát tạo nên một sản phẩm vĩ đại cho nhân loại luôn là động lực cháy bỏng của Steve Jobs ngay từ ban đầu, và chúng tôi vẫn duy trì cách sống và làm việc như vậy để đạt được mục tiêu to lớn cho công ty," Tham khảo: cultofmac