Google đang phát triển công nghệ biến ảnh độ phân giải thấp thành độ phân giải cao Gã khổng lồ tìm kiếm đang phát triển một công nghệ có tên RAISR. Công nghệ này có thể tạo ra một phiên bản độ phân giải cao của những bức ảnh độ phân giải thấp mà không làm giảm chất lượng hình ảnh.Trong bài giới thiệu RAISR, Google cho biết RAISR tạo ra những bức ảnh có chất lượng tương đương hoặc tốt hơn những phương pháp tăng độ phân giải ảnh hiện tại. Bên cạnh đó, Google còn khoe rằng RAISR có tốc độ nhanh hơn từ 10 tới 100 lần so với các đối thủ. Một trong những điểm mạnh khác của RAISR đó là tránh tái tạo các chi tiết răng cưa trong hình ảnh độ phân giải thấp ban đầu. Phương pháp tăng độ phân giải ảnh truyền thống sẽ tạo ra các điểm ảnh bằng cách áp dụng những sự kết hợp đơn giản vào các điểm ảnh hiện có trên ảnh độ phân giải thấp thấp. Phương pháp này có tốc độ cao nhưng chất lượng không phải lúc nào cũng tốt. Thay vì đi theo con đường truyền thống, RAISR của Google sử dụng các bộ lọc một cách có chọn lọc cho từng điểm ảnh trong ảnh độ phân giải thấp. RAISR sử dụng machine learning để tìm ra bộ lọc tốt nhất cho mỗi điểm ảnh. Cứ mỗi lần hoàn thành việc tăng độ phân giảicủa một ảnh, hệ thống ẽ trở nên thông minh hơn và có thể dự đoán bộ lọc phù hợp tốt hơn cho mỗi điểm ảnh sau này. Dưới đây là một số bức ảnh mẫu đã được nâng độ phân giải bởi RAISR: Ảnh dưới đã được nâng độ phân giải Ảnh bên phải đã được nâng độ phân giải Tiềm năng của công nghệ tăng độ phân giải ảnh là rất lớn. Ngoài việc làm cho mọi bức ảnh độ phân giải thấp có độ phân giải cao hơn, RAISR còn có thể được tích hợp vào ứng dụng Camera của Google, Google Photos và một loạt ứng dụng khác. Theo Phone Arena