Barcelona công bố đối tác tài trợ áo đấu là một hãng thương mại điện tử nhưng không phải Alibaba Rakuten, gã khổng lồ thương mại điện tử khá kín tiếng của Nhật Bản, mới là đối tác được ban lãnh đạo Barcelona chọn mặt gửi vàng.Trước đó, có thông tin cho rằng Alibaba sẽ trở thành nhà tài trợ áo đấu cho câu lạc bộ bóng đá Barcelona trong bốn mùa bóng tiếp theo, tính từ mùa bóng 2017/2018. Tuy nhiên, trong buổi họp báo chính thức vừa diễn ra, câu lạc bộ Barcelona tuyên bố Rakuten mới là đối tác toàn cầu mới của họ, thay thế cho Qatar Airways. Hợp đồng của Barcelona với Rakuten có thời hạn 4 năm, mỗi năm Rakuten sẽ tài trợ cho Barcelona 60 triệu EUR. Đổi lại, thương hiệu Rakuten sẽ xuất hiện trên áo đấu của các cầu thủ Barcelona. Với thương vụ này, Rakuten sẽ dễ dàng hơn trong việc mở rộng kinh doanh tại thị trường châu Âu cũng như toàn cầu. Rakuten được thành lập vào tháng 2/1997 bởi doanh nhân Hiroshi Mikitani. Năm 2015, doanh thu của hãng này đạt 713,5 tỷ Yên, lợi nhuận ròng 44,28 tỷ Yên. Hiện tại, ngoài thương mại điện tử, Rakuten còn tham gia vào rất nhiều lĩnh vực khác như ngân hàng, truyền thông, du lịch, bảo mật, thể thao và giải trí.