Đánh giá Sách mới của Apple: Có gì hấp dẫn mà giá tới tận 300 USD? "Đây là một cuốn sách cực kỳ ít chữ", Jony Ive, giám đốc thiết kế Apple, viết trong phần "Lời nói đầu" của cuốn sách "Designed by Apple in California". Cuốn cách này chứa 450 bức ảnh chụp các sản phẩm của Apple.Ive không hề nói dối. Bên cạnh phần "Lời nói đầu" tương đối ngắn, cuốn sách dày 300 trang hoặc hơn này chỉ có các bức ảnh lớn, đẹp của các sản phẩm mà Apple ra mắt trong khoảng thời gian 20 năm, từ 1998 tới 2015, và những công cụ giúp Apple sản xuất những sản phẩm này. Cuốn sách này là một món quà tuyệt vời cho những fan của Táo khuyết trong dịp Giáng sinh. Nó có hai kích cỡ với hai mức giá khác nhau, cỡ nhỏ giá 199 USD còn cỡ lớn giá 299 USD. Apple chỉ sản xuất một số lượng hạn chế do vậy nếu muốn sở hữu cuốn sách bạn sẽ phải nhanh tay lên. Nhưng "Designed by Apple in California" có đáng để fan hâm mộ Apple bỏ tiền ra mua hay không? Sau khi xem xét kỹ lưỡng từng trang và từng hình ảnh trong cuốn sách, biên tập viên Kif Leswing của trang Business Insider quyết định không mua nó. Anh cho rằng mình có thể mua nhiều thứ thú vị hơn với 200 USD như kính râm của Snapchat hoặc một chiếc Apple Watch đã được giảm giá. Dưới đây là lý do tại sao: Không đủ hấp dẫn Lý do chính khiến bạn bỏ tiền ra mua cuốn sách của Apple là bởi vì bạn muốn hiểu thêm về cách tiếp cận thiết kế công nghiệp của Apple và muốn ngắm nhìn một số sản phẩm mang tính biểu tượng của hãng này. Ảnh trên internet không bao giờ sánh được với ảnh trong sách. Và đương nhiên, cuốn sách của Apple sẽ không làm bạn thất vọng. Nhưng vấn đề là, theo Leswing, có quá nhiều thứ trong cuốn sách quen thuộc với fan Apple. Rất nhiều hình ảnh trong cuốn sách đã được xuất bản theo nhiều cách khác nhau và thường được chính Apple xuất bản để quảng cáo sản phẩm khi ra mắt. Người ta cho rằng đây không phải là những bức ảnh mới được chụp để dành riêng cho cuốn sách này mà là những bức ảnh chụp sản phẩm mà nhiếp ảnh gia Andrew Zuckerman đã chụp từ trước. Giờ đây, để tạo ra cuốn sách này Apple chỉ tổng hợp ảnh lại và in mà thôi. Phần thú vị nhất của cuốn sách mà chưa từng được công khai trước đây chính là những bức ảnh chụp các mũi khoan mà Apple sử dụng để tạo ra khung nhôm cho các thiết bị. Có một trang chứa các bức ảnh cho thấy vỏ nhôm iPhone được khoan như thế nào. Ngoài ra, còn có một vài hình ảnh đẹp chụp sản phẩm Apple sau khi được sử dụng và yêu mến. Một bức ảnh cho thấy cách Apple thử nghiệm màn hình iPhone xem điều kiện nào sẽ khiến nó bị nứt vỡ. Đây là một bức ảnh đẹp nhưng không có bối cảnh, chỉ đơn giản là một bức ảnh. Leswing đã tự hỏi rằng tại sao Apple làm điều này, họ học được gì từ những thử nghiệm như thế này và những gì xảy ra sau khi màn hình bị vỡ. Bên cạnh đó là hàng trăm bức ảnh chụp các nguyên mẫu sản phẩm mà nhóm của Ive đã tạo ra trước khi quyết định chọn một thiết kế cuối cùng. Thực sự mà nói, cuốn sách này có nội dung không đủ hấp dẫn. Nếu bạn mua nó bạn sẽ có trong tay một bộ sưu tập những bức ảnh mà bạn hoàn toàn có thể tải về từ trang chủ của Apple. Thết kế Trước khi Apple tung ra cuốn sách ảnh giá 200 và 300 USD của mình một số hãng khác cũng đã trình làng cuốn sách của họ. Ví dụ, Louis Vuitton có một cuốn sách được bán với giá 845 USD. Cuốn sách tương tự của Ferrari có giá hàng nghìn USD. Đội của Ive chịu trách nhiệm thiết kế cuốn sách và tập trung vào những chi tiết nhỏ đúng theo phong cách mà Ive theo đuổi. Họ chọn loại mực là giấy riêng cho cuốn sách này. Cuốn sách này được in và hoàn thiện ở Trung Quốc. Nó sử dụng loại mực Epple tùy chỉnh. Giấy của cuốn sách là loại giấy Heaven 42 được sản xuất tại Đức dành riêng cho Apple. Màu sắc của cuốn sách được James Cropper, một công ty của Anh, chịu trách nhiệm phối và điều chỉnh. Lớp vải lanh bọc bìa cuốn sách được xuất phát từ Bamberger Kaliko, tại Đức, và sử dụng thuốc nhộm bespoke. Tuy nhiên, bản thân cuốn sách không có gì đặc biệt. Nó có chất lượng tốt, chắc chắn nhưng không có gì đột phá hay đặc biệt nếu so sánh với các cuốn sách nghệ thuật từng được xuất bản. Nó là một cuốn sách lớn Cuốn sách này có lẽ được sinh ra để xuất hiện trên kệ sách của các học viện, trường nghệ thuật hoặc trường thiết kế chứ không phải thứ mà người tiêu dùng sẽ bỏ tiền ra mua. Sách có 2 kích thước 10,20 x 12,75 inch, và 13 x 16,25 inch. Dưới đây là ảnh cuốn sách của Apple so với đồng xu cho các bạn dễ hình dung. Cỡ nhỏ Cỡ lớn  Để thấy những cuốn sách với kích thước tương đương phiên bản sách Apple cỡ lớn bạn sẽ phải tới các thư viện nghệ thuật. "Một điểm quan trọng khác đó là cuốn sách sẽ được gửi tới các trường dạy thiết kế lớn trên thế giới. Chúng tôi rất muốn nó sẽ được nằm trên tay các bạn trẻ, những người đang học thiết kế" "Chúng tôi cố gắng để phát triển các hình thức có sự toàn vẹn giữa bề mặt bên ngoài và linh kiện bên trong" Không phải một catalog hoàn chỉnh Apple không đưa tất cả các sản phẩm của họ trong vòng 20 năm qua vào cuốn sách này. Cuốn sách cũng không tập trung đặc biệt vào bất cứ sản phẩm nào. Nó hiển thị vài bức ảnh của một sản phẩm, bên trong nó và cấu trúc của nó sau đó chuyển sang một sản phẩm khác. Tất nhiên, có thể bạn sẽ tự hỏi rằng sản phẩm yêu thích của mình có trong cuốn sách này hay không. Dưới đây là danh sách tất cả các sản phẩm xuất hiện trong cuốn sách của Apple, sắp xếp theo thứ tự xuất hiện của chúng. Theo Business Insider