Apple đang bí mật phát triển công nghệ thực tế ảo tăng cường lên camera iPhone Truyền thống của Apple vẫn luôn được giữ vững và phát huy, đầu tư vào nhiều công nghệ vượt trội và hữu ích trong cuộc sống.Theo một nguồn tin thân cận nội bộ tiết lộ với Business Insider, Apple hiện đang phát triển, tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) cho camera trên iPhone. Được biết, đội ngũ nghiên cứu được tập hợp từ nhiều công ty công nghệ khác nhau đã và đang gấp rút hoàn thiện quá trình này, cho thấy quyết tâm của Apple trong việc đưa AR vào rộng rãi hơn trong cuộc sống, đi kèm với động thái sáng chế ra thiết bị mắt kính có khả năng tùy chỉnh, can thiệp vào cách chúng ta nhận thức thế giới xung quanh. Một chuyên gia về lĩnh vực công nghệ hiển thị cũng đã ký hợp đồng với Apple để hỗ trợ họ đắc lực trong dự án phát triển kính AR của mình. AR (Augmented Reality) là hiện thân của công nghệ giao thoa với thế giới thực. Chẳng hạn, một khung cảnh đường phố thông thường nhìn từ mắt người có thể được tích hợp kèm theo bản đồ, chỉ dẫn đến những địa điểm gợi ý phù hợp với sở thích của người đeo, hay thậm chí là các nhân vật ảo tương tác thông qua thiết bị hiển thị. Cả Google, Microsoft, Facebook, Apple và Snapchat đều đã chứng tỏ rõ quyết tâm của mình trong lĩnh vực này. Ít ai có thể cưỡng lại được sức hấp dẫn từ nó, đặc biệt là sau khi trải nghiệm tính năng ban đầu trên trò chơi Pokémon GO vô cùng phổ biến trong suốt thời gian qua. Chỉ dẫn và nhận diện Tích hợp AR lên nền tảng camera của iPhone, Apple dự định sẽ giúp cho người dùng của mình tương tác hiệu quả hơn đối với những đối tượng ngoài đời thực nhưng lại thông qua sức mạnh của công nghệ số. Tất nhiên, điều này có lẽ sẽ gắn liền với cơ sở dữ liệu cho phép nhận biết vật thể 3D. Ngoài ra, tính năng này cũng sẽ khiến cho quá trình nhận diện và tùy biến khuôn mặt con người được đa dạng, phong phú hơn. Bằng chứng là ứng dụng Photos trên iOS gần đây cũng được Apple tích hợp đặc trưng đó, cùng với việc công ty đã mua lại FaceShift vào năm 2015 - nền tảng phát triển công nghệ tương tự. Bên cạnh đó, một vài công ty công nghệ thực tế ảo (VR) và AR khác cũng được Apple thâu tóm trong thời gian vài năm gần đây, bao gồm Metaio (tháng 2 năm 2014) và Flyby Media (tháng 1 năm 2016). Đội ngũ nhân viên của cả 2 công ty đều đang làm việc cho bộ phận thiết kế và nghiên cứu camera của Apple. Sau cùng, khi các tính năng AR được hoàn thiện và cập nhật, Apple sẽ ra mắt bộ công cụ phát triển phần mềm (SDK) hỗ trợ cho các nhà lập trình thỏa sức sáng tạo, cũng như những gì công ty đã áp dụng với công nghệ cảm biến Touch ID của mình. Khi ấy, các thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực này như Vuforia và Blippar sẽ thực sự phải lo ngại vì tầm ảnh hưởng của Apple. Nhìn lại phía sau Theo nguồn tin đăng tải bởi Bloomberg, một thiết kế kính thông minh khác cũng đang được Apple dốc tâm vào hoàn thiện. Tuy nhiên, dự kiến thời điểm ra mắt thiết bị này sẽ ít nhất là vào năm 2018 hoặc xa hơn. Dù sao thì Apple cũng đang dần thu được những tiến triển đáng kể vượt xa hơn so với mong đợi. John Border, chuyên gia gạo cội trong lĩnh vực liên quan, đã đến làm việc cho Apple từ tháng 9 như thông tin hiển thị trên trang LinkedIn của mình. Được biết, lĩnh vực sở trường của ông thuộc về những thiết bị đeo, các sáng chế về kính cùng cảm biến camera và hệ thống hình ảnh. Trước khi gia nhập Apple, ông từng là kỹ sư trưởng tại ODG (Osterhout Design Group), một công ty nhỏ có trụ sở tại San Francisco. ODG nổi tiếng là một trong những tên tuổi thành công trong việc phát triển và thử nghiệm công nghệ kính thông minh, cụ thể là thiết bị R-7 mang trong mình "hiệu ứng lập thể 3D kết hợp tính năng hiển thị xuyên thấu sắc nét vượt trội," nhằm tối ưu hóa trải nghiệm hình ảnh tương tác với thế giới thực. Dưới đây là những hình ảnh chân thật nhất về R-7: ODG Smart Glasses