Trong khi Facebook còn chưa xử lý được vấn nạn tin giả, một tiện ích Chrome đã làm được điều này Ngay khi Facebook vẫn đang ngập trong tâm bão chỉ trích về việc để các tin tức giả mạo lan truyền trên site làm chi phối kết quả bầu cử tổng thống, một nhà phát triển Chrome đã nhanh chóng nhập cuộc để giải quyết hiện trạng.Tiện ích mang tên B.S. Detector - dự án mới được ra mắt hôm thứ ba vừa qua khẳng định có thể xác định và "gắn cờ" báo hiệu các tin tức nghi ngờ giả mạo trên Facebook. B.S. Detector xác định các bài báo có nguồn không chính thống được chia sẻ trên Facebook. Dấu hiệu cảnh báo sẽ xuất hiện khi người dùng kéo xuống phần feed của đường link bài báo. Tin tức nghi vấn giả mạo được đánh dấu ngay trên link share Nhà phát triển tiện ích Daniel Sieradski chia sẻ trên Product Hunt rằng anh đã thu thập một danh sách các trang lừa đảo/không đáng tin để B.S. Detector nhận diện chứ không thiết kế ra thuật toán cảnh báo người dùng trên từng link bài báo. Người dùng có thể yêu cầu chỉnh sửa setting danh sách các trang nghi vấn trên GitHub. Tiện ích này được cho là rất hữu ích đối với người dùng Facebook - nền tảng hiển thị các bài báo từ những nguồn fake y hệt như những nguồn uy tín như New York Times hay CNN. Những tuần gần sát ngày bầu cử tổng thống Mỹ, hàng trăm nghìn người đã bị dính vố lừa khi like và chia sẻ một bài viết giật tít gây sốc mà chẳng buồn để ý đến nguồn trang quái đản "breitbartt.co". Tất nhiên đây mới chỉ là một trong số rất nhiều trường hợp như vậy. Hàng trăm nghìn người đã mù quáng chia sẻ tin giả từ website vô danh "breitbartt.co" Thứ hai vừa qua, Facebook thông báo sẽ triển khai các công cụ loại bỏ tin tức giả trên site, nhưng cuối cùng có vẻ lại muốn từ bỏ dự án do lo ngại về thiên lệch chính trị và mới chỉ tiến hành chặn các trang đáng ngờ khỏi mạng quảng cáo Audience Network của mình. Rõ ràng những ứng dụng như B.S. Detector hay Download tiện ích B.S. Detector tại Tham khảo Mashable