Đây là lý do Uber, Snapchat và AirBNB nên vui vì Donald Trump đắc cử Snapchat, startup đang chuẩn bị cho ngày IPO, có tới 95% doanh thu quảng cáo tại nước Mỹ sẽ hưởng lợi rất nhiều từ chính sách mới này.Theo những cam kết trước đây của Donald Trump, nếu đắc cử Tổng thống Mỹ, ông này sẽ cắt giảm thuế cho các doanh nghiệp có trụ sở tại Mỹ từ 35% xuống còn 15%. Về cơ bản, đây là tin không thể vui hơn đối với giới công nghệ Mỹ. Nhưng sẽ còn vui hơn nữa với các startup công nghệ đình đám như Uber, Snapchat và AirBNB. Cụ thể, theo dự báo từ Renaissance Capital, tới đây Donald Trump sẽ đưa ra những chính sách có lợi cho các công ty sở hữu vốn hóa thị trường dưới 5 tỷ USD. Bởi từ trước tới nay, hầu hết các công ty này đều phải đối mặt với mức thuế doanh nghiệp cao, nguồn lực lại hạn hẹp, lợi nhuận thu được đều phải chuyển ra nước ngoài để tránh thuế. Với các công ty như Uber và AirBNB, chính sách thuế sắp tới của Donald Trump là rất hấp dẫn. Thay vì phải chuyển tiền ra nước ngoài, các công ty này có thể an tâm đưa khoản lợi nhuận này về nước Mỹ. "Kế hoạch của Trump là khai thông dòng tiền trong giới kinh doanh. Đây là một tín hiệu tích cực cho thị trường IPO" Nhờ đó, các công ty muốn IPO sẽ được định giá ở mức cao hơn. Snapchat , startup đang chuẩn bị cho ngày IPO, có tới 95% doanh thu quảng cáo tại nước Mỹ sẽ hưởng lợi rất nhiều từ chính sách này. Tuy nhiên, ở phía ngược lại, ông Donald Trump cũng khiến các công ty có trụ sở tại Thung Lũng Silicon lo ngại. Bởi chính sách hạn chế nhập cư của ông sẽ khiến các công ty này khan hiếm nguồn nhân lực nước ngoài. Đó là chưa kể, lập trường bảo hộ thương mại của Trump cũng làm tăng chi phí cho các công ty không đặt dây truyền sản xuất trong nước như Apple là một ví dụ. Theo Trí thức trẻ/Cafebiz