Ô tô điện chạy êm ru nhưng sẽ buộc phải... kêu to hơn để không gây ra tai nạn giao thông Một quyết định đúng đắn, đáng hoan nghênh của luật pháp Mỹ khi quan tâm chặt chẽ đến sự an toàn người tham gia giao thông nói chung và người khiếm thị nói riêng.Các phương tiện ô-tô điện hoặc chạy trên các nguồn năng lượng kết hợp sẽ bắt buộc phải có cơ chế gây nên tiếng động, đặc biệt là khi chạy ở tốc độ chậm. Đây là luật đưa ra chính thức của Bộ An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ, nhằm mục đích phòng ngừa, ngăn chặn nguy cơ xảy ra những vụ tai nạn đối với người đi đường, nhất là những người gặp vấn đề về thị giác. Các phương tiện giao thông chạy bằng điện đang ngày càng trở nên phổ biến trong đời sống hiện nay, với ưu điểm nổi trội về tính nhẹ nhàng, ít gây ra tiếng ồn. Ở tốc độ di chuyển cao, hầu như chỉ có tiếng gió lùa và lốp xe tiếp xúc với mặt đường là có thể nhận thấy. Đạo luật mới này yêu cầu mọi phương tiện chạy điện liên quan phải được sản xuất tích hợp hệ thống gây tiếng ồn khi di chuyển, không kể tiến hay lùi, từ tốc độ khoảng 30km/h trở xuống. Bộ Giao thông Hoa Kỳ cũng cho biết khi di chuyển ở tốc độ cao thì không cần kích hoạt vì những điều kiện khách quan khi ấy đủ cho phép nhận biết, như tiếng động từ gió và lốp xe. Đạo luật cũng không giới hạn quy định tiêu chuẩn cho việc chọn tiếng báo, nên đó sẽ là lựa chọn tùy vào quyết định của nhà sản xuất. “Chúng ta đều dựa vào những giác quan thông thường theo bản năng để báo động và phòng tránh nguy hiểm,” Thời điểm bắt buộc để toàn bộ các doanh nghiệp sản xuất trang bị cho sản phẩm của mình là 1/9/2019, và đối với các xe chạy trên các nguồn năng lượng lai thì phải hoàn thành sớm hơn 1 năm. Đây cũng là vấn đề được đem ra bàn luận tại Hội nghị Quốc hội vào năm 2010, được phê chuẩn bởi Tổng thống Obama. Cộng đồng người khiếm thị ủng hộ nhiệt liệt quyết định này. Eric Bridges, Giám đốc Hội người khiếm thị Hoa Kỳ, đã khẳng định Một vài công ty sản xuất xe chạy điện cũng đã có động thái tương tự, trang bị hệ thống tạo tiếng ồn hơn cho xe của mình, nhưng dường như lúc ấy chưa phải là dành cho mục đích bảo vệ người khiếm thị. Chẳng hạn, Porsche đã tích hợp cho mẫu xe thể thao mui kín Mission E với động cơ ồn hơn, nhưng đó là để thỏa mãn sở thích của khách hàng có thói quen rú ga máy xe.Fiat Chrysler và McLaren cũng có những động thái tương tự. Tham khảo: TheVerge