Elon Musk: Ngói năng lượng mặt trời của Tesla rẻ hơn cả ngói lợp nhà thông thường Không những rẻ mà còn làm giảm hóa đơn tiền điện.Sau khi cổ đông Tesla thông qua thương vụ thâu tóm SolarCity, công ty mới sẽ hoạt động trong cả lĩnh vực năng lượng mặt trời và xe điện. Và ngay lập tức Elon Musk đã có thông báo quan trọng đầu tiên dưới cương vị người đứng đầu doanh nghiệp mới. Vài phút sau khi các cổ đông thông qua thương vụ thâu tóm SolarCity, 85% cổ đông đồng ý, Musk thông báo rằng ông vừa có buổi làm việc với đội ngũ kỹ thuật năng lượng mặt trời mới thành lập. Theo Musk, chưa tính tới việc giảm hóa đơn tiền điện, chi phí sản xuất và lắp đặt một mái nhà năng lượng mặt trời của Tesla rẻ hơn so với mái nhà truyền thống. Nếu tuyên bố của Musk đúng sự thật thì đây là một bước ngoặt thực sự trong quá trình phát triển của năng lượng mặt trời. Mái nhà năng lượng mặt trời của Musk làm bằng kính và trông chẳng khác gì so với tấm lợp thông thường. Nhưng nó có thể biến ánh sáng mặt trời thành điện cho ngôi nhà và xe chạy điện của bạn. "Bạn có muốn một mái nhà đẹp hơn, bền hơn hai lần, rẻ hơn so với mái nhà thông thường và còn tạo ra điện hay không?" Tuy nhiên, chúng ta nên nhớ rằng Musk đang nói về các sản phẩm tấm lợp cao cấp. Mái nhà năng lượng mặt trời của Musk giống với những loại tấm lợp cao cấp nhất trên thị trường hiện tại. Giá những tấm lợp cao cấp này đắt hơn 20 lần so với tấm lợp giá rẻ. Theo Musk, do tiết kiệm được chi phí vận chuyển và các thiệt hại do hư hỏng trong quá trình vận chuyển nên mái nhà của Tesla rẻ hơn so với mái nhà truyền thống. Các vật liệu lợp nhà truyền thống giòn, nặng và cồng kềnh nên khó vận chuyển và rất dễ hư hỏng trong quá trình vận chuyển. Ngói năng lượng mặt trời của Tesla có trọng lượng chỉ bằng 1/5 so với các vật liệu lợp hiện tại nên dễ vận chuyển hơn nhiều. Khi công bố Ngói năng lượng mặt trời vào ngày 28/10, Musk không nói chi tiết về giá cả. Ông chỉ tiết lộ rằng khách hàng mua ngói năng lượng mặt trời vào mùa hè năm tới sẽ tiết kiệm hơn so với mua ngói truyền thống và còn giảm hóa đơn tiền điện. Một ngôi nhà lớn sử dụng ngói năng lượng mặt trời trong thời gian dài có thể tiết kiệm được tới 100.000 USD tiền điện. Mục tiêu mà Musk mới công bố thậm chí còn rẻ hơn, hứa hẹn nhiều ngôi nhà được trang bị ngói năng lượng mặt trời hơn trong tương lai. Theo Business Insider