Facebook chế tạo thành công thiết bị phát sóng internet với tốc độ 20 Gbps trong phạm vi 13 km Thông tin này được chính CEO Mark Zuckerberg khoe trên Facebook cá nhân của anh.Mới đây, Mark Zuckerberg, đã khoe trên Facebook cá nhân rằng bộ phận Connectivity Lab của Facebook đã chế tạo thành công bộ thiết bị có thể phát sóng internet với tốc độ 20 Gbps trong phạm vi 13 km. Theo Zuckerberg, đây là một kỷ lục của Facebook. Đáng chú ý hơn, để đạt kỷ lục này, bộ thiết bị của Facebook chỉ tiêu tốn lượng điện năng tương đương một chiếc bóng đèn tiết kiệm điện. Thiết bị phát sóng internet của Facebook trước khi được gắn vào máy bay năng lượng mặt trời Zuckerberg tiết lộ thêm rằng công nghệ này sẽ sớm được trang bị trên các máy bay chạy năng lượng mặt trời mà hãng này đã chế tạo để mang internet tới những khu vực hẻo lánh trên toàn thế giới. Đây là chiếc máy bay Facebook dùng cho mục đích thử nghiệm, không phải là mẫu máy bay năng lượng mặt trời mà Facebook sẽ dùng cho dự án Trong những năm vừa qua, Facebook đã dành rất nhiều thời gian và tiền bạc cho việc chế tạo những thiết bị và công nghệ phục vụ việc phủ sóng internet tới những khu vực xa xôi, hẻo lánh.