Startup Mỹ này đang phát triển máy bay siêu thanh có thể đi từ Hà Nội vào TP. Hồ Chí Minh trong 40 phút Với sự hẫu thuẫn từ Richard Branson, startup có tên Boom có thể sớm đưa máy bay siêu thanh chở khách ra thị trường.Tỷ phú người Anh, Richard Branson, vừa ký hợp đồng với một startup xây dựng máy bay siêu thanh chở khách có thể bay ở tốc độ Mach 2.2. Startup này có tên là Boom và trụ sở của họ đặt tại Colorado, Mỹ. Tốc độ Mach 2.2 tương đương 1.451 dặm trên giờ (xấp xỉ 2.335 km/h), nhanh hơn 2,6 lần so với bất kỳ máy bay hiện tại. Nếu thành công, chiếc máy bay này có thể đưa chúng ta đi từ New York tới London (5.585 km) trong vòng 3 giờ 15 phút, từ Hà Nội vào TP. Hồ Chí Minh (1.161 km) trong vòng 40 phút. Theo Fortune, tập đoàn Virgin Group của Branson đã đặt hàng Boom 10 chiếc máy bay siêu thanh đầu tiên. Và theo thỏa thuận, hãng phát triển hàng không vũ trụ Virgin Galactic và hãng sản xuất The Spacship Company của Branson, sẽ giúp Boom sản xuất và thử nghiệm các máy bay siêu thanh. Branson không phải đối tác duy nhất bỏ tiền đầu tư để biến giấc mơ của Boom thành hiện thực. Một hãng vận chuyển châu Âu không rõ tên cũng đã đặt hàng 15 chiếc máy bay siêu thanh từ Boom. Tổng cộng, cả hai đơn đặt hàng này có giá trị lên tới 5 tỷ USD. Dù không thể triển khai các chuyến bay thương mại bằng máy bay siêu thanh trong tương lai gần nhưng Boom dự kiến sẽ triển khai chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào cuối năm 2017. Dự kiến tới năm 2023, máy bay siêu thanh chở khách của Boom sẽ chính thức thực hiện các chuyến bay thương mại. Do tốc độ di chuyển siêu nhanh nên vé một chiều từ New York tới London có thể lên tới 2.500 USD. Trong khi đó, một chuyến bay từ San Francisco tới Tokyo (8.280 km) sẽ chỉ mất 5,5 giờ so với 11 giờ hiện tại và giá vé một chiều là 3.250 USD, từ Los Angeles tới Sydney (12.087 km)sẽ mất 6 giờ 45 phút so với 15 giờ và giá vé một chiều là 3.500 USD. Theo Entrepreneur