Jack Ma được bổ nhiệm làm cố vấn kinh tế số của chính phủ Malaysia Malaysia đã "nẫng" tay trên Indonesia khi giành được ông hoàng Internet Châu Á về tay mình.Theo thông báo chính thức từ thủ tướng Malaysia Najib Razak vào thứ sáu tuần qua, trùm thương mại điện tử Trung Quốc Jack Ma mới đây đã được bổ nhiệm làm cố vấn kinh tế số cho chính phủ Malaysia, sau khi nước này "giành" được ông từ đối thủ Indonesia. Ông Najib thông báo tin này vào ngày chính phủ nước này cho ra mắt nền tảng thương mại điện tử du lịch Alitrip Malaysia Tourism Pavilion trong chuyến công du chính thức của ông tới Trung Quốc. Ông chủ Alibaba cũng cho biết đã có cuộc hội đàm tuyệt vời với thủ tướng Malaysia về những gì "chúng tôi có thể làm tại Malaysia và Trung Quốc." Ông cũng hy vọng điều này sẽ giúp củng cố quan hệ thương mại giữa hai quốc gia, nhất là khi Alibaba cũng đang có kế hoạch Tập đoàn thương mại điện tử Alibaba của Jack Ma sở hữu hàng loạt trang bán hàng online như Taobao, T-mall,.. cùng nhiều mảng kinh doanh khác. Công ty đã lên sàn tại Mỹ vào năm 2014. Tham khảo Channel News Asia