Đài Loan yêu cầu Apple, Google xóa Uber khỏi kho ứng dụng Cơ quan quản lý tại Đài Loan gửi yêu cầu cho Apple và Google để xóa ứng dụng của Uber khỏi các kho ứng dụng di động; đồng thời yêu cầu Uber phải đóng thuế giống các công ty vận tải khác.Cơ quan quản lý của Đài Loan mới đây tỏ rõ ý định muốn Apple và Google xóa các ứng dụng của Lên tiếng về sự vụ, Uber cho biết đang kết nối với cơ quan quản lý và sẽ tuân thủ theo các quy định tại Đài Loan. "Uber không thực hiện những gì mà hãng đã hứa, bởi vậy chúng tôi có phương án đáp trả bằng cách yêu cầu Apple và Google gỡ ứng dụng của hãng này khỏi các kho ứng dụng di động" Liang cũng nói rằng Đài Loan muốn yêu cầu Apple và Google gỡ cả ứng dụng UberEATS vốn vừa được Uber ra mắt tại Đài Loan trong một tham vọng mở rộng mảng kinh doanh bên cạnh dịch vụ gọi xe. Hiện chưa rõ yêu cầu này có ảnh hưởng như thế nào đến những người dùng đã tải ứng dụng của Uber về smartphone. Trong khi đó Apple chưa có phản hồi gì về các thông tin trên. Với Google, hãng tìm kiếm cũng chỉ đưa ra bình luận "chung chung", cho biết Google không cho phép tồn tại các ứng dụng tạo điều kiện hay thúc đẩy cho các hoạt động bất hợp pháp. Chính quyền Đài Loan cũng bắt đầu cấm cửa dịch vụ UberEATS bằng cách phạt những người lái xe máy được thuê để giao đồ ăn (mức phạt là treo bằng lái 6 tháng). Uber cũng bị quản lý chặt chẽ tại nhiều thị trường khác ở châu Á, đồng thời vấp phải sự phản đối kịch liệt từ các công ty taxi truyền thống khi mô hình hoạt động của startup này đe dọa sự tồn vong của loại hình taxi này. Theo ictnews