SpaceX công bố kế hoạch phóng hơn 4.000 vệ tinh, tuyên chiến với Facebook trong lĩnh vực phủ sóng internet toàn cầu Ngoài tham vọng đưa người lên sao hỏa, SpaceX của Elon Musk còn muốn phủ sóng internet toàn cầu, cạnh tranh với Facebook và Google.Hãng phát triển tên lửa tái sử dụng SpaceX của Elon Musk vừa công bố kế hoạch phóng 4.425 vệ tinh lên không gian nhằm phủ sóng internet tốc độ cao cho toàn cầu. Dự án này có thể tiêu tốn tới 10 tỷ USD. Các nhà đầu tư cho dự án này gồm Alphabet (công ty mẹ của Google) và Fidelity Investments. Hai nhà đầu tư này dự kiến sẽ đóng góp 1 tỷ USD cho SpaceX. Trong đợt đầu tiên, sẽ có 800 vệ tinh được phóng để tăng tốc độ và khả năng truy cập internet cho toàn bộ nước Mỹ. Hơn 4.000 vệ tinh của SpaceX sẽ bao phủ trái đất như thế này "Hệ thống này được thiết kế để cung cấp mạng internet băng thông rộng trong phạm vi lớn và dịch vụ viễn thông cho dân cư, doanh nghiệp, các chính phủ và người dùng chuyên nghiệp trên toàn cầu" Hiện tại dự án vẫn chưa được phê duyệt và cũng chưa có lộ trình ra mắt cụ thể. Dự kiến các vệ tinh sẽ được phóng lên các quỹ đạo khác nhau, từ 1.150 tới 1325 km so với trái đất. SpaceX cho biết các vệ tinh, không bao gồm tấm năng lượng mặt trời, sẽ có kích thước ngang với một chiếc xe hơi trung bình và trọng lượng khoảng 286 kg.