Công nghệ thực tế ảo sẽ giúp bệnh nhân ghép đầu làm quen với cơ thể mới Một công ty Mỹ đã chế tạo ra hệ thống thực tế ảo (VR) đặc biệt nhằm giúp bệnh nhân ghép đầu làm quen với việc sử dụng cơ thể mới sau khi ca phẫu thuật thành công.Tại một cuộc họp vừa diễn ra ở Scotland hôm 18/11, giáo sư Sergio Canavero, người phụ trách ca phẫu thuật ghép đầu, đã công bố một Dự tính, ca phẫu thuật ghép đầu người đầu tiên trên thế giới sẽ được thực hiện vào năm sau. Giáo sư Canavero cho rằng đây sẽ là phương pháp giúp bệnh nhân liệt từ cổ trở xuống có một cuộc sống mới. Dẫu vậy, nếu thành công ca phẫu thuật này vẫn có thể tiềm ẩn những tác dụng phụ, phản ứng xấu về tâm lý khi bệnh nhân làm quen với cơ thể mới. Để giải quyết vấn đề này, hãng Inventum Bioengineering Technologies của Mỹ đã chế tạo hệ thống VR nói trên để bệnh nhân có thể luyện tập việc di chuyển trong một cơ thể khác. Bệnh nhân sẽ phải tập luyện nhiều tháng trước khi ca phẫu thuật được tiến hành. Theo Alexander Pavlovcik, CEO của Inventum, hệ thống VR của họ là sự kết hợp của những tiến bộ mới nhất trong công nghệ VR nhằm tạo ra giao thức đầu tiên trên thế giới có khả năng giúp bệnh nhân làm quen với việc cử động cơ thể sau khi hoàn thành ca ghép đầu. Valery Spiridonov, bệnh nhân người Nga tình nguyện tham gia ca phẫu thuật ghép đầu đầu tiên trên thế giới, cũng khá tin tưởng vào êệ thống công nghệ VR này. "Hệ thống này giúp bệnh nhân học cách cử động nhanh chóng và hiệu quả. Với tư cách một nhà khoa học máy tính, tôi chắc chắn rằng đây là công nghệ cần thiết cho dự án ghép đầu" Theo The Sun