Sau cập nhật phần mềm trong tháng tới Tesla Mode S P100D có thể tăng tốc từ 0 tới gần 100 km/h trong vòng 2,4 giây Nhưng tính năng này có thể bị Tesla giấu đi.Model S P100D của Tesla hiện đang là một trong những chiếc xe nhanh nhất từng được sản xuất trên thế giới. Được trình làng vào tháng 8/2016, nó có khả năng tăng tốc từ 0 tới 60 dặm trên giờ (xấp xỉ 100 km/h) trong vòng 2,5 giây. Thành tích này tương đương với các siêu xe chẳng hạn như Porsche 918 Spyder. Hiện tại, theo CEO Tesla, Model S P 100D thậm chí còn có khả năng tăng tốc nhanh hơn nữa. Cụ thể, Elon Musk tiết lộ rằng sau bản cập nhật phần mềm trong tháng tới, Model S P100D sẽ có khả năng tăng tốc từ 0 tới 60 dặm trên giờ chỉ trong 2,4 giây và có khả năng đi 0,4 km trong vòng 10,6 giây. Đây là những con số cực kỳ ấn tượng đưa Model S lên ngang tầm các mẫu siêu xe có giá đắt hơn nó gấp vài lần. Để so sánh chúng ta hãy cùng xem những thông số của mẫu xe Rimac Concept_One. Siêu xe chạy điện của Croatia này đánh bại rất nhiều siêu xe trên thế giới với khả năng tăng tốc từ 0 tới 60 dặm trên giờ trong 2,6 giây và khả năng di chuyển 0,4 km chỉ trong vòng 9,9 giây. Tuy nhiên, Concept_One có giá tới 980.000 USD trong khi Model S P100D có giá chỉ 134.500 USD. Bên cạnh đó, Model X cũng được Tesla cập nhật. Cụ thể, sau khi cập nhật phần mềm thời gian tăng tốc từ 0 tới 60 dặm trên giờ của Model X và thời gian di chuyển 0,4 km đều giảm 0,1 giây so với phiên bản trước. Musk nói rằng tính năng tăng tốc trong bản cập nhật tháng tới sẽ được phát hành dưới dạng một Easter egg. Điều này đồng nghĩa với việc nó sẽ được ẩn đi theo một phương thức nào đó. Musk không chia sẻ bất cứ thông tin gì về bản cập nhật sắp tới. Theo Mashable