Hoàn tất tuyến cáp quang APG băng thông 54 Tb/s chạy qua Việt Nam Nhà thầu NEC (Nhật Bản) vừa tuyên bố đã hoàn tất việc xây dựng tuyến cáp quang ngầm dưới biển APG (Asia-Pacific Gateway) chạy qua các nước Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam. Đây cũng chính là tuyến cáp quang được kì vọng giúp mạng Internet Việt Nam giảm bớt sự phụ thuộc vào tuyến cáp AAG hiện nay.Theo " Trước đó, vào năm 2012, tuyến cáp quang APG đã được thúc đẩy nhờ vào một khoản tiền đầu tư của Facebook. Đại diện của hãng cho biết: " Sau khi được đi vào hoạt động, cáp quang APG sẽ giúp Việt Nam kết nối Internet cực nhanh với các trung tâm kinh tế hàng đầu trong khu vực như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Ngoài ra, APG còn giúp tăng đáng kể khả năng dự phòng cho các kênh kết nối Internet quốc tế hiện tại của Việt Nam. Theo thông tin trong nước, cả VNPT và Viettel đều có kế hoạch triển khai việc kết nối Internet với tuyến cáp quang APG ngay sau khi được xây dựng xong trong năm 2016. Hi vọng, với tuyến cáp quang APG mới, tốc độ kết nối Internet của người dùng tại Việt Nam sẽ được tăng lên đáng kể và giảm bớt sự phụ thuộc vào tuyến cáp quang AAG thường xuyên gặp lỗi. Theo VNReview