Hơn 85% cổ đông chấp thuận mua lại SolarCity, tham vọng của Elon Musk tiến thêm một bước dài Đây là dấu mốc quan trọng trong kế hoạch của Elon Musk về một hệ sinh thái năng lượng bền vững thống nhất.Vào thứ Năm vừa qua, cả Tesla và SolarCity đã cùng vượt qua một rào cản quan trọng: nhận được sự chấp thuận từ các cổ đông với đề xuất mua lại trị giá 2,6 tỷ USD. Cuộc bỏ phiếu của các cổ đông ở cả hai công ty đều đã bật đèn xanh cho kế hoạch của Tesla, đã được ông Elon Musk đưa ra lần đầu tiên vào tháng Sáu năm nay, nhằm thâu tóm nhà cung cấp về công nghệ điện mặt trời này. Cho dù không có số phiếu của ông Musk và “ Về cơ bản, việc phê duyệt của các cổ đông là rào cản lớn nhất đối với thương vụ sáp nhập này, trong khi một công ty do Elon Musk điều hành với vài trò là CEO, và công ty còn lại do người anh em họ của ông sáng lập với Musk cũng đóng vai trò Chủ tịch Hội đồng Quản trị. Trên thực tế, Tesla đã hành động như thể cả hai công ty đã hợp nhất với nhau, đặc biệt trong một sự kiện vào tháng trước nhằm ra mắt sản phẩm ngói năng lượng mặt trời mới. Sản phẩm đột phá này dù cùng được giới thiệu bởi các quan chức của Tesla và SolarCity, nhưng hầu hết mọi người đều xem nó như thuộc về một mình Tesla. Trong sự kiện này, bên cạnh việc tiết lộ những viên ngói năng lượng mặt trời, Tesla còn mang đến khối pin Powerwall 2, với nhiều nâng cấp so với phiên bản đầu tiên, cho giải pháp dự trữ điện năng trong gia đình. Ngoài ra, trong một bài đăng trên blog của mình vào đầu tháng Mười Một, Tesla giải thích một cách rõ ràng nguyên nhân đằng sau của việc kết hợp hai công ty. Lý do này cũng đã được ông Musk đã nhiều lần nhắc đến trước đây, mối quan tâm của Tesla là xây dựng một “ Tesla cũng kỳ vọng SolarCity sẽ thực sự đóng góp tích cực vào cán cân tiền mặt của mình, với việc bổ sung thêm hơn 500 triệu USD vào bảng cân đối tài chính của Tesla trong ba năm tới đây. Trong khi đó, họ cũng cho biết thêm rằng, bản thân Tesla đang ở trong điều kiện tài chính tốt nhất từ trước đến nay, giúp họ có một vị thế tốt để thực hiện thương vụ mua lại này. Trên thực tế, sự kết hợp giữa hai công ty đang được thúc đẩy bởi tầm nhìn của Musk trong việc duy trì một hệ sinh thái năng lượng bền vững thống nhất. Ngoài ra, Tesla cũng xem đây là một cơ hội để thúc đẩy sự phổ biến các sản phẩm của SolarCity trở nên rộng rãi hơn, thông qua các mối quan hệ hiện có trên toàn cầu của công ty xe điện này với các nhà cung cấp vốn vay, để hỗ trợ tài chính cho người tiêu dùng trong việc lắp đặt các sản phẩm năng lượng mặt trời mới. Ông Musk cũng dự đoán rằng nhu cầu thị trường tương lai cho Powerwall và các sản phẩm pin dự trữ điện trong hộ gia đình khác sẽ vượt xa những chiếc xe của Tesla, đặc biệt là ở những vùng xa xôi, nơi mạng lưới điện truyền thống rất khó vươn tới. Một lợi ích phụ của việc hợp nhất là Hiệu ứng tiếp thị Halo, khi khách hàng hài lòng với một thương hiệu của công ty, họ sẽ có động lực để mua các sản phẩm khác mà công ty đó cung cấp. Tham khảo TechCrunch