Chán đồng lương giáo viên “còm”, những doanh nhân này đã vươn lên trở thành triệu phú như thế nào? Không chấp nhận cuộc sống nghèo nàn với đồng lương giáo viên ít ỏi, những doanh nhân này đã vươn lên trở thành triệu phú, thậm chí tỷ phú thế giới.Jack Ma: Giáo viên tiếng Anh thành tỷ phú giàu thứ 2 Trung Quốc Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống kinh doanh, sau khi tốt nghiệp khoa tiếng Anh trường Đại học sư phạm Hàng Châu năm 1988, Jack Ma trở thành giáo viên dạy tiếng Anh ở Viện Kỹ thuật điện tử Hàng Châu với mức lương 12 USD/tháng. Và chính đồng lương “còm” của nghề giáo đã thôi thúc Jack Ma quyết tâm làm giàu. Năm 1995, trong một lần tới thành phố Seattle (Mỹ) với tư cách là phiên dịch viên, Jack Ma lần đầu tiên tiếp xúc với Internet. Ông đã tìm kiếm từ bia (beer) trên Yahoo và ngay lập tức bị ám ảnh bởi công nghệ hiện đại của mạng máy tính toàn cầu. Sau đó, ông thành lập công ty internet đầu tiên của mình – một danh bạ trực tuyến với tên gọi China Pages. Tuy nhiên, ông đã thất bại ở thương vụ đầu tiên này do chính quyền ép thành lập liên doanh với một doanh nghiệp nhà nước. Mãi đến năm 1999, với sự giúp đỡ của hơn chục người bạn và khoản vốn 60.000 USD, Jack Ma mới thành lập Alibaba – một nền tảng giao dịch trực tuyến giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp. Sau 17 năm hình thành và phát triển, Alibaba hiện nay đã trở thành “gã khổng lồ” trong làng công nghệ, tạo ra lợi nhuận lớn hơn nhiều so với các đối thủ lớn trên thế giới như Amazon hay eBay, và đưa ông chủ Jack Ma từ một giáo viên nghèo trở thành tỷ phú giàu thứ 2 Trung Quốc. Thương vụ IPO thành công của Alibaba trên thị trường chứng khoán New York hồi tháng 9/2014 đã mang lại lợi nhuận khổng lổ cho Jack Ma. Theo thống kê của Forbes, vị tỷ phú này hiện đang nắm giữ khối tài sản hơn 27 tỷ USD, giàu thứ 8 trong giới công nghệ và xếp thứ 22 trong danh sách những người quyền lực nhất thế giới. Trong khi đó, giá thị trường của Alibaba hiện nay cũng đạt mức 238,7 tỷ USD. Deanna Jump: Cô giáo mầm non thành triệu phú đô la nhờ bán các bài giảng trên internet Deanna Jump, 47 tuổi, sống ở bang Georgia (Mỹ) hiện là giáo viên mầm non kiêm triệu phú đô la nhờ bán các giáo án của mình trên trang web Teachers Pay Teachers. TeachersPayTeachers.com (TPT) là trang web mua sắm trực tuyến, nơi các giáo viên có thể bán giáo án của mình cho giáo viên khác. Với 17 năm kinh nghiệm trong ngành giáo dục mầm non, ban đầu khi đưa video chia sẻ bài giảng lên trang web này, cô không nghĩ là mình sẽ có thể kiếm tiền từ nó. Cô và chồng cô, cũng là giáo viên, đang phải chật vật lo cuộc sống thường ngày với ba đứa con như hàng nghìn giáo viên khác. Năm đầu tiên khi cô đưa bài giảng lên trang web TPT, cô đã kiếm được 300 USD với mức giá 5-8 USD/ bài. Hiện tại số lượng bài giảng của cô đã là 93 bài với hơn 161.000 lượt mua. Mỗi bài giảng của cô đã tổng hợp đầy đủ các hình ảnh, thí nghiệm khoa học, danh sách các cuốn sách tham khảo, các công cụ cần thiết để người mua chỉ cần in ra, kèm theo một vài cuốn sách đọc trên lớp là có thể hoàn thành một bài giảng. Jump trở thành triệu phú đô la đầu tiên trên TPT nhờ những bài giảng trực quan sinh động của mình. Mỗi ngày cô Jump mất từ 2 đến 3 tiếng buổi tối và toàn bộ ngày chủ nhật để chuẩn bị các tài liệu xây dựng nên các bài giảng. Cô cho biết cô là giáo viên rất yêu nghề và từ khi chia sẻ bài giảng lên mạng, cuộc sống thường ngày của cô đã có chút ít thay đổi. Cho dù bán được các bài giảng của mình nhưng chưa bao giờ cô lơ là trong việc dạy học ở lớp. Mark Pentecost: Giáo viên dạy toán thành ông chủ công ty bán miếng dán giảm mỡ Mark Pentecost từng là giáo viên dạy toán kiêm huấn luyện viên bóng rổ tại một trường trung học ở Grand Rapids, bang Michigan. Do đồng lương giáo viên quá ít ỏi nên ông luôn muốn có một nghề tay trái kiếm thêm thu nhập để lo cho gia đình với ba cô con gái. Năm 1993, Pentecost làm thêm cho Excel Telecommunications - một hãng kinh doanh điện thoại cố định. Cho đến tận lúc đó, kinh nghiệm bán hàng duy nhất mà ông có được là mua các căn nhà hỏng, sửa chữa rồi bán lại. Dù vậy, khi nhận công việc mới, Pentecost đã nhanh chóng phát hiện mình có năng khiếu bán hàng. Chỉ trong thời gian ngắn, ông trở thành nhân viên xuất sắc của công ty. Hai năm sau, Pentecost nghỉ hẳn dạy học ở trường. Tuy nhiên, khi điện thoại di động ra đời, công việc của Pentescost không còn chỗ đứng, Pentecost rời công ty. Ý tưởng về miếng dán giảm mỡ đến với ông từ cuối năm 2000, khi nhận ra rằng mọi người đều quan tâm đến việc làm thế nào để trông trẻ hơn và thon gọn hơn. Sau khi đến thăm một nhà máy ở Mexico, Pentecost đã đàm phán để được cung cấp độc quyền sản phẩm này. Năm 2001, ông thành lập “It Works”. Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ của Pentecost cùng các nhân viên kinh doanh, sản phẩm của It works đã bắt đầu được chú ý. Đến năm 2005, công ty bắt đầu có lợi nhuận. Năm 2008, It Works đã trả được hết nợ và bắt đầu tiến sang thị trường Canada. Năm 2010, It Works đạt doanh thu 27 triệu USD và tăng lên 46 triệu USD một năm sau đó. Hiện nay, sản phẩm của It Works đã có mặt tại 12 nước trên thế giới. Số nhân công của hãng hiện là 60.000 người và đưa Mark Pentecost từ một thầy giáo dạy toán nghèo trở thành ông chủ của một công ty có doanh thu hàng trăm triệu USD mỗi năm. Theo Trí thức trẻ/Cafebiz