Mảng thị trường này đang ngày một béo bở, nhưng chẳng startup nào ở Việt Nam chịu ngó ngàng tới Hàng nghìn người dân sinh sống tại các khu chung cư luôn sẵn sàng cài đặt ứng dụng của bạn, đây là thị trường rất tiềm năng dành cho các startup Việt.Xu hướng startup đang bùng nổ tại Việt Nam với rất nhiều dự án hay, hấp dẫn và thiết thực với cộng đồng. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng còn không ít startup "dẫm chân lên nhau", không có nhiều khác biệt, dẫn tới việc thất bại chỉ sau ít thời gian chạy thử. Chúng ta đang bị giới hạn ở ý tưởng, ở thị trường, thường chọn làm startup theo những sản phẩm đã có sẵn. Thế nhưng còn một mảng thị trường đang ngày càng lớn mạnh chưa được chú ý tới, đó chính là giải pháp quản lý dành cho các căn hộ chung cư. Không chỉ là lựa chọn tốt cho gia đình có thu nhập thấp, giờ đây tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM xuất hiện hàng loạt chung cư đủ phân khúc từ thấp cho tới cao cấp, phục vụ tối đa nhu cầu khách hàng. Đây chắc chắn là lượng khách hàng rất tiềm năng nếu khai thác tốt. Nhiều chung cư vẫn chưa tìm được giải pháp kết nối với cư dân hiệu quả, đành phải dùng cách truyền thống. (Ảnh minh họa) Tại mỗi chung cư đều có ban quản lý riêng, thực hiện thông báo các loại chi phí hàng tháng, thông báo khẩn cấp tới mỗi chủ căn hộ. Điều đáng nói là phương thức thông báo được sử dụng chính đó là dán giấy, cao cấp hơn là gửi email hoặc tin nhắn SMS. Một chủ căn hộ chung cư tại tòa nhà The Manor (Hà Nội) cho biết: Theo ghi nhận của chúng tôi, hiện tại chỉ có duy nhất một startup được hậu thuẫn bởi Viettel giải quyết vấn đề trên. Đó là một ứng dụng di động cho phép kết nối giữa chủ đầu tư (hoặc ban quan lý) với chủ căn hộ. Ứng dụng này sẽ gửi thông báo thu phí điện, nước, phí dịch vụ tới tài khoản cá nhân, ngoài ra nó còn có chức năng gửi thông báo ở dạng notification mỗi khi tòa nhà có thông báo mới. Bên cạnh việc gửi thông báo miễn phí giúp kết nối ban quản lý và chủ căn hộ, ứng dụng này còn có thể tận dụng được lượng khách hàng vô cùng lớn sinh sống tại đây để triển khai nhiều dịch vụ khác. Một trong những ví dụ điển hình nhất đó là dịch vụ giúp việc nhà, sữa chữa đồ đạc, mua bán thực phẩm hoặc thậm chí là y tế.  Anh Tuấn, cư dân sinh sống tại tòa nhà Golden Place, Hà Nội (nơi sử dụng ứng dụng nói trên) cho biết: "Tòa nhà chúng tôi sử dụng ứng dụng thông báo này được 2 tháng, nó giúp tôi tra cứu thông tin phí dịch vụ nhanh hơn so với việc phải xuống lễ tân như trước đây. Mỗi khi có thông báo mới từ ban quản lý, ứng dụng cũng sẽ gửi tới máy điện thoại thay vì phải vào email đọc, tiện nhất là mỗi khi chúng tôi không có ở nhà vẫn theo dõi được thông tin hoạt động tại tòa" Nhưng vẫn còn nhiều điểm yếu của ứng dụng khiến người dùng chưa hài lòng, đây cũng là cơ hội để các startup khác tận dụng để phát triển cạnh tranh. "Ứng dụng tuy tiện lợi nhưng hoạt động không mượt mà, chức năng thanh toán trực tiếp hóa đơn hàng tháng chưa hoạt động, chúng tôi chỉ có thể xem phí còn đóng tiền vẫn phải xuống lễ tân. Tôi sử dụng thấy có nhiều chức năng hữu ích như gọi giúp việc, đáng tiếc là khi ấn vào đều ghi đang trong quá trình hoàn thiện. Có rất nhiều tính năng chưa được đưa vào mà cư dân chúng tôi cảm thấy cần thiết, ví dụ như báo cháy khẩn cấp, báo hỏng, báo vệ sinh hành lang,..." Là người đi đầu nhưng ứng dụng này còn nhiều thiếu sót, vẫn còn cơ hội cho rất nhiều startup cạnh tranh. Có thể nói với số lượng người dân sinh sống tại chung cư ngày càng tăng như hiện nay, việc có những dịch vụ giúp kết nối ban quản lý với chủ căn hộ là vô cùng cần thiết, thậm chí là rất quan trọng trong trường hợp khẩn cấp. Dù chưa hoàn thiện tốt nhưng là người đi đầu, ứng dụng của Viettel đã nhanh chóng nắm bắt được thị trường, hứa hẹn một mảng kinh doanh đầy tiềm năng trong tương lai cho các startup dám "nghĩ xa". Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz