HTC mở trung tâm nghiên cứu công nghệ thực tế ảo trị giá 1,5 tỷ USD, sẽ bỏ rơi mảng điện thoại? HTC vừa giới thiệu một trung tâm nghiên cứu, phát triển VR với số vốn đầu tư lên đến 1,5 tỷ USD.HTC đã hợp tác với chính quyền thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc để giới thiệu một viện nghiên cứu VR. Dự án R&D này được đầu tư lên đến 1,5 tỷ USD. Điều này khiến giới công nghệ khá ngạc nhiên, nhất là trong điều kiện tài chính hiện tại của HTC. Nhiều chuyên gia cho rằng phần lớn nguồn vốn được cung cấp bởi phía đối tác Trung Quốc. Dự án này không chỉ tập trung vào các sản phẩm tiêu dùng như HTC Vive mà còn nghiên cứu cơ hội ứng dụng thực tế ảo trong nhiều lĩnh vực khác như y tế, kinh doanh, chính phủ, quân đội và nhiều ngành công nghiệp khác. Theo Cher Wang, chủ tịch HTC thì quỹ đầu tư sẽ “đẩy nhanh sự phát triển của ngành công nghiệp VR ở Thâm Quyến và nâng cao khả năng R&D của thành phố”. Trong một diễn biến khác, cuối tuần qua đã có tin đồn cho rằng HTC đang xem xét khả năng thoái vốn trong mảng kinh doanh điện thoại. Ngành công nghiệp VR là một hướng đi hoàn toàn mới cho HTC và công ty đang làm khá tốt với HTC Vive. Trong khi đó, doanh số smartphone của công ty lại liên tục suy giảm và mọi thứ cũng không mấy tươi sáng với dòng sản phẩm “Pixel” được cho là sản xuất bởi HTC. Mặc dù HTC ra sức bác bỏ tin đồn trên nhưng các chuyên gia phân tích không loại trừ khả năng HTC sẽ bán lại mảng kinh doanh điện thoại trong mùa xuân năm tới. Tham khảo: PhoneArea