Công ty bảo mật Symantec thâu tóm LifeLock với giá trị 2,3 tỷ USD, nhằm giải quyết mối đe dọa lớn nhất hiện nay trên internet Symantec đang muốn tập trung toàn lực vào các công nghệ và giải pháp bảo mật trên mạng internet.Công ty bảo mật và an ninh mạng lớn nhất thế giới, Hồi đầu năm nay, Symantec cũng đã bỏ ra 4,65 tỷ USD để mua lại Blue Coat Systems. Đây là một công ty chuyên cung cấp giải pháp bảo mật đám mây. Ở một động thái khác, Symantec đã bán đơn vị lưu trữ dữ liệu Veritas cho Carlyle Group LP với giá trị 7,4 tỷ USD. Điều đó cho thấy Symantec đang muốn tập trung toàn lực vào lĩnh vực bảo mật, đa dạng hóa các công nghệ và giải pháp bảo mật của mình trên tất cả các nền tảng khác nhau. CEO Greg Clark của Symantec phát biểu sau khi thông tin trên được công bố: Quả thực các mối đe dọa người dùng máy tính và thiết bị di động hiện nay đã khác rất nhiều so với trước đây. Các mối lo trước đây thường là virus, trojan và có thể dễ dàng ngăn chặn. Còn các mối lo hiện nay là những cuộc tấn công mạng, đánh cắp thông tin cá nhân, tài khoản trực tuyến, những thứ khó bảo vệ hơn rất nhiều trước các hacker khi mà chúng ta kết nối internet toàn cầu. Với việc sở hữu công nghệ bảo mật danh tính, Symantec hứa hẹn có thể cung cấp giải pháp cho các nền tảng thanh toán trực tuyến, các trang web cần bảo mật thông tin cá nhân cho thành viên, các ngân hàng. Đây sẽ là một mảng kinh doanh ngày càng béo bở, do các mối đe dọa sẽ không bao giờ kết thúc. Tham khảo: BloomBerg