Uber ra mắt tính năng gửi lời khen đến tài xế bằng những lời "có cánh" nhất, khiến họ hạnh phúc hơn Ví dụ như "Gọn gàng sạch sẽ", "Dịch vụ xuất sắc" hay "Trên cả tuyệt vời".Hiện tại Uber đang triển khai tính năng mới giúp hành khách có thể gửi lời khen đến cho tài xế thay vì chỉ đánh gia bằng sao như lúc trước. Tất nhiên người dùng vẫn có thể khen tài xế một cách gián tiếp bằng cách gửi họ tiền "boa" ở ngoài, tuy nhiên Uber lại không khuyến khích điều đó, cho nên họ đã ra mắt tính năng mới nhằm "an ủi" tài xế. Sau khi hoàn thành chuyến đi, hành khách sẽ được hỏi muốn gửi lời khen đến cho tài xế hay không, những lời khen đó bao gồm " " Như vậy bằng tính năng trên, chúng ta đã có một cách để khiến tài xế cảm thấy họ được trân trọng và biết họ mạnh/yếu điểm nào, qua đó chất lượng dịch vụ có thể được cải thiện. Hiện tính năng đã được triển khai ở một số thị trường, Uber cho biết sẽ triển khai nó ở các thị trường khác trong thời gian sắp tới. Tham khảo The Verge