Giá iPhone, smartphone Android sẽ còn cao hơn 1.000 USD Những chiếc smartphone trong tương lai sẽ đắt đỏ hơn nhờ tích hợp nhiều công nghệ mới.Giá smartphone đang tăng Khi Apple đưa ra giá 999 USD và 1.149 USD cho iPhone X bản 64 GB và 256 GB năm ngoái, không ít nhà phân tích thị trường cho rằng đây là mức "trên trời" và công ty Mỹ sẽ rất khó thành công với sản phẩm này. Thay vào đó, họ kỳ vọng nhiều hơn vào doanh số iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Apple "mở màn" cho smartphone giá nghìn USD với iPhone X.  Theo Thống kê cho thấy, riêng tại Mỹ, giá smartphone Galaxy cao cấp của Samsung đã tăng 15,1%, trong khi dòng P của Huawei đã tăng 33% trong hai năm qua. Tuy nhiên, OnePlus mới tăng nhiều nhất với 32,6% ở Mỹ và 42,6% ở Anh trong cùng giai đoạn. "Dù lượng máy vận chuyển trong nửa đầu 2018 giảm nhẹ, song giá bán trung bình đã tăng 10,3%, từ 313 USD lên 345 USD so với 2017. Nửa cuối năm nay, smartphone sẽ có bước nhảy vọt về giá", nhà phân tíchAnthony Scarsella của IDC nhận định.    Đơn cử chip nhớ. Thời gian qua, nhu cầu lưu trữ trên smartphone ngày một tăng buộc các nhà sản xuất phải tích hợp vào bộ nhớ cao hơn. Nếu như 10 năm trước, bộ nhớ Giá linh kiện tăng khiến giá smartphone tăng theo.  Tuy nhiên, việc giá smartphone tăng cao hàng năm cũng đến từ việc tích lũy lợi nhuận sao cho tối đa của từng hãng, gọi là Bill of Materials (BOM). "Tôi cho rằng các yếu tố về chi phí sản xuất chỉ là một phần, chủ yếu là các hãng muốn đạt lợi nhuận cao và chiến lược tăng giá nằm trong số đó", Wood nhận định. Cùng quan điểm này, Carolina Milanesi, nhà phân tích của Creative Strategies, cho rằng thời tới sẽ có nhiều điện thoại đắt đỏ hơn bao giờ hết. "Các hãng đang vận dụng BOM cho các sản phẩm chủ lực, bởi chính chiến lược này mới tạo ra nguồn lợi nhuận", bà Milanesi nói. Đắt nhưng vẫn nhiều người Dù đắt đỏ, phải thừa nhận smartphone hiện nay đã chứa đựng rất nhiều công năng phục vụ cho công việc, giải trí, chụp ảnh... thậm chí có thể thay thế cho các sản phẩm chuyên dụng trong một số trường hợp. Smartphone ngày càng đáp ứng được đa dạng nhu cầu người dùng.  Đồng quan điểm trên, Wood cho rằng sẽ không thiếu smartphone giá trên 1.000 USD thời gian tới và chúng vẫn sẽ có doanh số cao. "Nếu iPhone X Plus sắp ra mắt có giá 1.200 USD hoặc hơn, vẫn sẽ có một làn sóng phẫn nộ trên truyền thông, nhưng sau đó mọi người lặng lẽ đi mua nó", Wood kết luận.