Apple giải thể nhóm làm việc router, trong tương lai có thể sẽ không bán router AirPort nữa Theo một nguồn tin thân cận, Apple đã giải thể nhóm làm việc router và điều phối họ qua nhóm khác.Theo một nguồn tin thân cận, Apple đã giải thể nhóm phát triển mảng router không dây của họ để tập trung vào các mảng kinh doanh khác đem lại nhiều lợi nhuận hơn. Được biết, công ty đã bắt đầu tiến hành việc trên trong năm trước, điều phối các kỹ sư đến nhóm làm việc khác, ví dụ như Apple TV. Thực tế, Apple đã không làm mới router của họ kể từ năm 2013, trong khi đó các nhà sản xuất khác đã giới thiệu nhiều router với chuẩn kết nối mới hiện đại hơn trước. Như vậy việc giải thể nhóm làm việc là tín hiệu cho thấy sẽ không có phiên bản mới của router được giới thiệu nữa, hiện tại Apple đang bán ra 3 loại router: AirPort Express, AirPort Extreme và AirPort Time Capsule (có tích hợp ổ cứng lưu trữ). AirPort Time Capsule. Những sản phẩm trên, có giá 99 USD, 199 USD và 299 USD tương ứng, đem về cho Apple một phần doanh thu cực kỳ nhỏ và nó nằm trong mục "Các sản phẩm khác" của Apple trong bản báo cáo tài chính. Vào năm trước, mảng này chỉ đem lại 11,1 tỉ USD cho Apple, hay nói cách khác 5% tổng doanh thu năm 2016. Mặt khác, cổ phiếu Apple đã tăng 0,9% vào phiên giao dịch hôm qua. Họ đã tăng tổng cộng 4,6% trong năm nay tính vào hôm thứ Sáu tuần trước. Việc rời bỏ mảng kinh doanh router có thể khiến hệ sinh thái của Apple đỡ rắc rối hơn. Một số tính năng của AirPort, bao gồm truyền phát nhạc không dây, cần phải có thiết bị của Apple (iPhone hoặc Mac) để có thể hoạt động. Nếu công ty không bán ra router nữa, người dùng sẽ có thêm lý do để sử dụng máy tính hoặc điện thoại của hãng khác. Hơn nữa, router AirPort của Apple từ lâu đã trở nên lỗi thời so với các công nghệ mới của công ty như D-Link, Netgear, Belkin. Tuy router của Apple có mức giá cao hơn, nhưng nó không áp dụng các chuẩn kết nối mới mà chỉ tập trung vào phát triển trải nghiệm người dùng và thiết kế của sản phẩm. Cùng trong năm nay, Apple đã quyết định từ bỏ mảng sản xuất màn hình, thay vào đó họ đã "chọn mặt gửi vàng" LG để trình làng các màn hình chất lượng cao cho khách hàng. Toàn bộ thông tin trên chưa được Apple thông báo chính thức và họ không có bình luận thêm. Tham khảo Bloomberg