Satya Nadella: Đến Apple cũng đã công nhận laptop lai tablet không phải sự kết hợp giữa lò nướng bánh mỳ và tủ lạnh Năm 2012, khi Microsoft công bố mẫu máy tính Surface đầu tiên, các nhà phân tích phố Wall đã hỏi CEO Tim Cook rằng Apple có chạy theo xu hướng, cho ra mắt một laptop lai tablet hay không."Anh có thể kết hợp một lò nướng bánh mỳ và tủ lạnh với nhau nhưng anh biết đấy nó sẽ không thể làm tốt cả hai nhiệm vụ và không khiến người sử dụng hài lòng", Hiện tại, Apple đang bán trên hai mẫu iPad Pro, một chiếc tablet rất giống với Surface của Microsoft. Apple thậm chí còn quảng cáo rằng iPad Pro là một sự thay thế hoàn hảo cho laptop Windows. Đương nhiên là CEO Satya Nadella của Microsoft không bỏ qua cơ hội này. "Ba năm trước, máy tính 2 trong 1 không được tin tưởng nhiều cho lắm. Người ta nghĩ rằng chẳng ai cần chúng. Nhưng bây giờ thì sao? Ngay cả đối thủ cạnh tranh của chúng tôi cũng đã phải cho rằng chúng không phải là sự kết hợp giữa lò nướng bánh mỳ và tủ lạnh mà thực sự là máy tính 2 trong 1" Microsoft có vẻ đang rất thích "chọc ngoáy" Apple. Mùa hè vừa qua, Microsoft đã tung ra một video quảng cáo phản bác tuyên bố của Tim Cook cho rằng iPad Pro có thể thay thế những laptop như Surface Pro 4. Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Nadella một lần nữa chia sẻ rằng Microsoft sẽ rời khỏi thị trường smartphone và tập trung vào các ứng dụng và các công cụ như Mcirosoft Office và Enterprise Mobility Management. Sau đó, cung cấp những ứng dụng và công cụ này cho iPhone, Android cũng như máy tính Mac và máy tính Windows. "Chúng tôi sẽ tiếp tục gắn bó với thị trường smartphone nhưng không phải dưới tư cách một trong những hãng dẫn đầu mà dưới những gì độc đáo chỉ chúng tôi có thể làm được trên những thiết bị di động mạnh mẽ" Microsoft sẽ sớm tung ra thị trường Surface Studio mới, một thiết bị lai giữa tablet và máy tính để bàn. Surface Studio đã gây được sự chú ý lớn trong thế giới công nghệ và khiến người ta đặt câu hỏi rằng liệu Apple có tiếp tục làm theo Microsoft một lần nữa hay không? Và liệu iPad Pro có phải là sự kết hợp duy nhất giữa lò nướng bánh mỳ và tủ lạnh của Apple hay không? Thời gian sẽ cho chúng ta câu trả lời. Theo Business Insider