Vine đã bị khai tử nhưng phiên bản nhái tại Trung Quốc vẫn sống nhăn, thậm chí còn được rót vốn thêm nửa tỷ USD Nhiều mô hình có thể tàn lụi ở phương Tây nhưng về đến Trung Quốc lại vô cùng nở rộ.Một năm sau khi được mang về doanh thu 200 triệu USD và đạt mức định giá 1 tỷ USD, startup đứng sau Vine phiên bản Trung Miaopai nay lại được rót vốn 500 triệu USD để mở rộng quy mô. CEO Miaopai thông báo về khoản đầu tư mới Vòng rót vốn lần này của Miaopai được Weibo, phiên bản nhái của Twitter dẫn đầu. Weibo thực chất cũng nhà đầu tư ban đầu kiêm đối tác lâu năm của startup này. Shanghai Media Group, một trong những gã khổng lồ TV và radio tại đại lục cũng chung tay góp vốn cho thương vụ này. Quan hệ đối tác với Weibo đã giúp Miaopai nhanh chóng săn đón được lượng người dùng ban đầu. Cụ thể là Weibo đã mời hàng trăm người nổi tiếng trên mạng xã hội của mình sang dùng Miaopai kể từ khi ứng dụng này ra mắt vào tháng 8 năm 2013. Tương tự như Vine, Miaopai cho phép người dùng quay các đoạn video dưới 10 giây, chỉnh sửa chúng rồi chia sẻ với bạn bè. Dịch vụ này còn cho phép đồng bộ real time và nhúng video vào mạng xã hội Weibo. Các dịch vụ stream video tương tự cũng đang nở rộ tại Trung Quốc. Miaopai hiện có hơn 70 triệu người dùng truy cập hàng ngày, tăng 5 triệu so với thời điểm cuối năm ngoái. Nền tảng này cũng xử lý tới 1,5 triệu video được upload lên mỗi ngày. Cứ mỗi 24 giờ, người dùng trên site lại xem 2,5 tỷ video. Tham khảo Tech In Asia