Jack Ma: Nếu được quay trở lại, tôi sẽ chọn làm một giáo viên nghèo với mức lương 12 USD/tháng Khi bạn có dưới 1 triệu USD, bạn sẽ biết phải tiêu nó thế nào. Nhưng nếu bạn có 1 tỷ USD, đó không còn là tiền của riêng bạn nữa rồi.Trong một buổi chia sẻ với các sinh viên tại Câu lạc bộ kinh tế học New York (Mỹ), nhà sáng lập kiêm Chủ tịch tập đoàn Alibaba - “Cuộc sống của tôi trở nên phức tạp hơn kể từ sau khi thành lập Alibaba, tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc” “Khi bạn có dưới 1 triệu USD, bạn sẽ biết phải tiêu nó thế nào. Nhưng nếu bạn có 1 tỷ USD, đó không còn là tiền của riêng bạn nữa rồi. Số tiền mà tôi có được ngày hôm nay như một trách nhiệm. Đó là niềm tin mà mọi người đã đặt lên vai tôi” Bên cạnh đó, Jack Ma cũng chia sẻ rằng: Nếu được lựa chọn một lần nữa, ông sẽ không để Alibaba IPO mà giữ nó cho riêng mình. Năm 2014, thương vụ IPO Alibaba với mức giá khởi điểm 25 tỷ USD được coi như một trong những vụ IPO lớn nhất tại thời điểm đó và đưa tên tuổi Jack Ma trở thành người đàn ông giàu nhất Trung Quốc. 90% lợi nhuận của Alibaba đến từ thị trường Trung Quốc. Hiện nay mặc dù đã để tụt mất vị trí người giàu nhất Trung Quốc vào tay tỷ phú bất động sản Wang Jianlin nhưng theo thống kê của Forbes, tài sản của Jack Ma vẫn đạt khoảng 27,1 tỷ USD, xếp thứ 8 trong các tỷ phú công nghệ và xếp thứ 22 trong danh sách những người quyền lực nhất thế giới. Sở hữu khối tài sản lớn là thế nhưng ông chủ Alibaba luôn tâm niệm rằng số tiền mà ông có hiện nay cần được dùng để chia sẻ cho các hoạt động xã hội và làm từ thiện. Năm 2014, Ma đã thành lập một quỹ từ thiện tập trung vào vấn đề chăm sóc sức khỏe, cải thiện môi trường và giáo dục cho người dân. Ông cũng quyên góp giá trị cổ phiếu tương đương với 2,4 tỷ USD. Nhớ lại thủa hàn vi lúc mới lập nghiệp của mình, Jack Ma cho rằng những tháng ngày làm giáo viên dạy tiếng Anh tại Viện Kỹ thuật Hàng Châu cuối thập niên 1980 với mức lương 12 USD/tháng là “quãng thời gian tuyệt vời nhất trong cuộc đời”. “Trước 20 tuổi, hãy học hành cho cẩn thận. Trước 30 tuổi, hãy theo một ai đó, chọn một công ty nhỏ làm việc để học cách đam mê, khát khao, làm nhiều việc cùng một lúc. Điều quan trọng bạn phải làm trước 30 tuổi không phải làm cho công ty nào mà làm cho ai. Hãy chọn một người sếp giỏi và họ sẽ dậy bạn rất nhiều. Từ 30-40 tuổi tự làm việc cho bản thân mình. Từ 40-50 tuổi hãy tập trung làm những gì bạn giỏi nhất, không nên nhảy lung tung nữa vì đã quá muộn rồi, có thể bạn sẽ thành công nhưng tỷ lệ thất bại quá cao. Từ 50-60 tuổi hãy đầu tư cho thế hệ trẻ để họ trở thành những người thật sự giỏi. Trên 60 tuổi thì hãy giành thời gian chăm sóc bản thân mình, tận hưởng cuộc sống. Vậy nên, nếu bạn 25 tuổi, hãy cứ sai lầm đi. Hãy theo những người giỏi thật sự và làm những việc bạn đam mê. Bạn thất bại cũng không sao, cuộc sống này có thể quật ngã bạn nhưng chìm đắm trong thất bại hay dẫm lên thất bại để thành công? Tất cả là ở sự lựa chọn của bạn!” Đó là toàn bộ triết lý sống và con đường tương lai mà ông chủ Alibaba đã chia sẻ với tất cả các bạn trẻ, những con người đang nỗ lực khẳng định bản thân và làm giàu. Theo Trí thức trẻ