Mark Zuckerberg tiếp tục bán 95 triệu USD cổ phần Facebook Đây được cho là một bước tiến nữa trong quá trình hiến tặng 99% tài sản của tỷ phủ Facebook.Mark Zuckerberg tuần qua lại tiếp tục bán một lượng cổ phiếu Facebook trị giá 95 triệu USD, một bước tiến nữa trong kế hoạch hiến tặng 99% cổ phiếu Facebook anh sở hữu cho các hoạt động nghiên cứu cải thiện thế giới. Quỹ Chan Zuckerberg Foundation và CZI Holdings LLC, hai tổ chức do Zuckerberg cùng vợ sáng lập vì mục đích từ thiện đã bán số cổ phiếu này vào hôm 17-18 tháng 11 vừa qua. Hai tổ chức từ thiện cũng từng bán tổng cộng 380 triệu USD cổ phiếu lần lượt vào tháng 9 và tháng 10 năm nay. Zuckerberg cho biết anh sẽ không bán hay hiến tặng quá 1 tỷ USD cổ phiếu Facebook mỗi năm cho đến 2018. Quỹ Chan Zuckerberg Foundation được thành lập vào tháng 12/2015, quản lý 45 tỷ USD tài sản của tỷ phú Facebook cho các hoạt động từ thiện, nâng cấp y tế, giáo dục,… Một phần số tiền của quỹ cũng sẽ được đầu tư vào các công ty vì lợi nhuận phù hợp với định hướng của vợ chồng CEO Facebook. Sau những đợt bán này, Forbes ước tính Mark Zuckerberg hiện đang sở hữu khối tài sản 52 tỷ USD và là người giàu thứ tư trên thế giới. Con số này gia tăng ngay cả sau ông chủ Facebook bán bớt cổ phần sở hữu là do giá cổ phiếu Facebook đã tăng so với năm ngoái. Hồi tháng 9, Zuckerberg cùng vợ Priscilla Chan cũng từng thông báo sẽ chi 3 tỷ USD trong thập kỷ tới đây cho các hoạt động nghiên cứu phòng chống dịch bệnh. “Nếu phát triển được những công cụ mới, chúng ta có thể giúp các nhà khoa học trên khắp thế giới thực hiện những bước đột phá một cách nhanh chóng hơn”, Zuckerberg cho biết. Tham khảo Forbes