Cơ hội đầu tư mới cho lĩnh vực công nghệ Viện chấn hưng Công nghiệp Công nghệ Hàn Quốc KIAT, Công ty BSR Korea, và Cục ứng dụng và phát triển Công nghệ SATI Việt Nam phối hợp tổ chức dự án tư vấn thương mại hóa công nghệ toàn cầu, và khai trương Văn phòng hợp tác thương mại hóa toàn cầu GCC.Nhằm giúp các Doanh nghiệp Hàn Quốc về các lĩnh vực; điện tử viễn thông, in ấn, năng lượng, nguyên vật liệu máy móc, hóa dầu, phụ tùng ô tô, điện và thiết bị y tế… thâm nhập thành công thị trường Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng, Văn phòng hợp tác thương mại toàn cầu (GCC), đã từng được triển khai hiệu quả tại khu vực Đông Nam Á, Nhật Bản và Trung Quốc, nay có mặt ở Việt Nam với chức năng; điều tra thị trường và tư vấn chiến lược đầu tư, cung cấp giải pháp Marketing- tìm kiếm khách hàng, hỗ trợ tư vấn pháp lý tại nước sở tại. Văn phòng hợp tác thương mại toàn cầu hỗ trợ doanh nghiệp địa phương khảo sát nhu cầu công nghệ Việt Nam, tiến hành marketing xuất khẩu, tư vấn đàm phán ( pháp lý, kế toán), xúc tiến thương mại hóa, đầu tư kĩ thuật để thúc đẩy chuyển giao công nghệ giữa hai nước Việt- Hàn, nhằm tăng cường hợp tác lĩnh vực công nghệ trong tương lai. Văn phòng hợp tác thương mại hóa toàn cầu GCC được mở tại 2 địa chỉ: Văn phòng số 1: Tầng 9, Số 60 Trung Kính, Phường Trung Hòa, Quận Cầu Giấy, Hà Nội. Văn phòng số 2: Phòng 611, Tầng 6, Tòa nhà Eurowindow, số 27 Trần Duy Hưng, Quận Cầu Giấy, Hà Nội. Để biết thêm chi tiết, vui lòng liên hệ: Công Ty BSR Việt Nam Trưởng phòng dự án: Mrs Hoàng Diệp Anh SĐT: 0936 250 983 Email: vietnambsr@gmail.com