Intel nhiều khả năng bỏ rơi mảng thiết bị đeo, sa thải hàng loạt nhân viên Một nguồn tin cho biết Intel nhiều khả năng sẽ rời bỏ mảng thiết bị đeo và sa thải hàng loạt nhân viên.Gần đây, Intel đã có nhiều hành động cho thấy họ có thể rút lui khỏi thị trường thiết bị đeo (wearable). Điều này có thể kéo theo việc sa thải một lượng lớn nhân viên thuộc nhóm New Devices Group (NDG). Năm 2014, Intel mua lại Basic – một trong những công ty có tên tuổi trong làng thiết bị đeo chăm sóc sức khỏe. Basic được sáp nhập vào New Devices Group – một bộ phận được Intel lập ra để phát triển các thiết bị đeo và có mục tiêu đuổi kịp Qualcomm, đối thủ lớn trong mảng sản xuất chip wearable. Người ta hi vọng đây sẽ là động lực thúc đẩy mảng thiết bị đeo của Intel phát triển. Không dừng lại ở đó, tháng 6 năm 2015, Intel tiếp tục thâu tóm Recon, một nhà sản xuất thiết bị đeo có màn hình hiển thị chuyên dùng cho những người đi xe đạp, trượt tuyết và các phương tiện tương tự. Mọi thứ bắt đầu thay đổi kể từ tháng Sáu năm nay khi Intel tiến hành thu hồi Basis Peak vì lỗi quá nhiệt. Theo công ty, chỉ khoảng 0,2% người dùng bị ảnh hưởng. Thay vì cung cấp cho khách hàng các sản phẩm thay thế, công ty đã dừng hẳn việc bán hàng. Thậm chí, Intel đã lên lịch trình ngừng hỗ trợ phần mềm cho sản phẩm này vào dịp cuối năm nay. Rõ ràng tại thời điểm này, giấc mơ “thiết bị đeo” của Intel đang gặp nhiều trở ngại. Sau tất cả, việc mua lại Basic không giúp ích được nhiều cho công ty ngoại trừ việc phát hành Titanium, một phiên bản cải tiến của Peak. Nguồn tin từ TechCrunch cho biết Intel đã có kế hoạch rời bỏ mảng kinh doanh thiết bị đeo, bao gồm cả việc sa thải một lượng lớn nhân viên tại bộ phận New Devices Group. Nếu điều này trở thành dự thật, nhiều sản phẩm đang được phát triển bởi New Devices Group sẽ không bao giờ có cơ hội để “nhìn thấy ánh sáng mặt trời”, bao gồm cả chiếc đồng hồ chăm sóc sức khỏe Basis Ruby bị rò rỉ gần đây. Tham khảo: TechCrunch