Tài khoản Twitter của chính CEO kiêm sáng lập Twitter bị khóa Nhiều người cho rằng đã xảy ra chuyện gì đó nghiêm trọng nhưng sau khi mở lại tài khoản chính CEO Twitter đã cho biết đây chỉ là một lỗi trong nội bộ của họ.Đồng sáng lập kiêm CEO Twitter Jack Dorsey vừa bị khóa tài khoản Twitter trong một thời gian ngắn. Dorsey, chủ sở hữu tài khoản @jack, bị loại khỏi chính mạng xã hội anh sáng lập ra vào khoảng 9 giờ tối theo giờ địa phương. Tuy nhiên, chỉ 15 phút sau tài khoản của anh đã được mở lại. Jack Dorsey thông báo rằng tài khoản của anh bị khóa do một lỗi nội bộ Trong quá khứ, mạng xã hội Twitter thường nhanh chóng khóa các các tài khoản đăng hình ảnh hoặc video khiêu dâm. Tuy nhiên, với các tài khoản đăng những tuyên bố kích động bạo lực và quấy rối thì quá trình xử lý có vẻ chậm hơn một chút. Nhiều khả năng tài khoản của Dorsey đã bị hack và Twitter buộc phải khóa để đảm bảo rằng không có bất cứ hành động phá hoại nào được diễn ra trong khi Twitter giành lại tài khoản cho Dorsey. Theo The Verge