Facebook vừa có một thay đổi rất nhỏ ở nút Kết bạn nhưng mang nhiều ý nghĩa Động thái này của Facebook dù nhỏ nhưng chắc hẳn đã được cân nhắc kỹ lưỡng từ trước đó rồi.Vừa mới hôm nay, người dùng Facebook trên nền tảng giao diện web của desktop bất ngờ nhận được một thay đổi dù nhỏ thôi nhưng cũng rất đáng chú ý: Cụ thể, đối với giao diện tiếng Anh, tính năng kết bạn trước hiển thị bằng dòng chữ "Add Friend" nay đã chuyển thành "Connect". Còn nếu đang dùng quen thuộc và gắn bó với ngôn ngữ tiếng Việt, chúng ta sẽ khó nhận ra sự khác biệt này vì cách dịch của Facebook chỉ thay đổi một chút, từ "Kết bạn" sang thành "Thêm bạn bè", chứ không thực sự sát nghĩa như từ "Connect" trong tiếng Anh. Nếu thực sự am hiểu những sắc thái ngôn ngữ, nhiều người sẽ dẽ dàng nhận ra rằng đây quả thực là một động thái của Facebook nhằm "thân thiện hóa" mối liên kết giữa người dùng với nhau. Đơn giản, thay vì "kết bạn" như trước đó, một cụm từ mang ý nghĩa chỉ hành động xuất phát từ một phía mà chưa rõ phản hồi của phía kia, nay đã chuyển thành "kết nối" (Connect) mang ý nghĩa tượng trưng cho sự tương tác được xác nhận qua lại 2 chiều. Điều này cho thấy rõ mục tiêu của Facebook vẫn luôn tập trung hướng đến một mạng xã hội hoàn thiện nhất có thể, thỏa mãn những nhu cầu tương tác cần thiết giữa người dùng với nhau, hiển hiện ở ngay cả những điểm nhỏ nhất tưởng chừng như không ai để ý tới, nhưng nếu biết cách cân nhắc và thay đổi đúng đắn sẽ mang đến kết quả phản hồi tích cực đáng kể.