CẢNH BÁO: Sử dụng malware, nhiều hacker đã buộc các máy ATM phải nhả ra hàng triệu USD tiền mặt Đây là một thủ đoạn trộm tiền mới của tội phạm mạng.Các hacker sử dụng chiến thuật lừa lấy thẻ tín dụng của người dùng trên mạng giờ đây đã dùng một cách thức khác để có thể lấy tiền trực tiếp ngay tại các trạm ATM. Vào đầu năm nay, một nhóm tội phạm mạng đã cài malware vào các máy ATM tại Thái Lan và Đài Loan, khiến máy tự động "nhả ra" hàng triệu USD tiền mặt. Hiện tại, FBI đã cảnh báo các ngân hàng tài Mỹ về thủ đoạn tương tự, đồng thời họ đang " Cách thức tấn công ATM mới, có tên Hai nhà sản xuất ATM lớn nhất thế giới, Diebold Nixdorf và NCR Corp, đã nhận biết về điều trên và họ đang làm việc chặt chẽ với khách hàng để xử lý triệt để sự việc. Được biết, việc tấn công này đã kéo dài trong ít nhất 5 năm, tuy nhiên những sự việc mới nhất chỉ nhắm đến các trụ ATM nhỏ lẻ vì cách thức trộm tiền này đỏi hỏi phải có mặt ở ATM để cài phần mềm malware và lấy tiền ra tự nó. Group-IB không cho biết tên các ngân hàng bị tấn công, nhưng họ có nói các quốc gia bị ảnh hưởng, bao gồm Armenia, Bulgaria, Estonia, Georgia, Belarus, Kyrgyzstan, Moldova, Tây Ban Nha, Ba Lan, Hà Lan, Romania, Anh, Nga và Malaysia. Đồng thời, Diebold Nixdorf và NCR cho biết họ đã hướng dẫn các ngân hàng làm thế nào để phòng ngừa việc tấn công này. Sự việc trên chỉ mới được phát giác vào vài tháng trước, khi hacker đã trộm được 2,5 triệu USD từ ngân hàng tại Đài Loan, và 250.000 USD từ ngân hàng ở Thái Lan. Trong khi Group-IB tin rằng sự việc này được thực hiện bởi nhóm hacker nhỏ có tên Cobalt, FBI cho biết các phần mềm malware trên được nhóm hacker Nga, Buhtrap, tạo ra. Nhóm hacker này đã trộm được 28 triệu USD từ những ngân hnag2 nước Nga vào khoảng tháng 8/2015 và tháng 1/2016. Tham khảo TheHackerNews