Apple tự tay xuất bản sách giá chỉ 300 USD, chứa 450 tấm ảnh về thành tích chói lọi của mình Một động thái tôn vinh và tri ân đến những người có công lao cống hiến đến thành công của thương hiệu nổi tiếng bậc nhất thế giới này.Nếu là một fan "cứng" của Apple mà vẫn chưa nghĩ ra được ý tưởng gì phù hợp để thỏa mãn niềm đam mê yêu thích của mình, hãy tìm đến cuốn sách có với đầy những hình ảnh chan chứa cảm xúc về toàn bộ những thiết bị đến từ công ty công nghệ xử Cupertino này, tất nhiên đi kèm với mức giá cũng "dồi dào" không kém - lên đến 299 USD. Đây là sản phẩm được Apple giới thiệu ngay trong ngày hôm nay, và theo kế hoạch sẽ được trình làng lên kệ tung ra thị trường tại Apple.com hoặc một số điểm phân phối chính hãng khác vào ngày mai. Được biết, cuốn sách này được thiết kế với bìa cứng, bọc liền với một lớp vải lanh và có 2 lựa chọn cho khách hàng có nhu cầu: 199 USD cho phiên bản 10,20 x 12,75 inch, và 299 USD cho kích cỡ 13 x 16,25 inch. Trên bìa có in rõ tựa đề "Designed by Apple in California" - như thể cuốn sách mang trong mình cả yếu tố khiêm nhường nhưng cũng tỏ ý phô trương những thành tích rực rỡ của mình. Mọi bức ảnh bên trong đều được thực hiện và chỉnh sửa trong thời gian mới đây bởi tay Andrew Zuckerman, thể hiện ảnh hào quang suốt 20 năm qua trong thiết kế đột phá của Apple. Trong một cuộc họp báo, trưởng bộ phận thiết kế John Ive đã nói đến cuốn sách như một Ở mục "Lời nói đầu", Ive chia sẻ: "Dù đây là cuốn sách nói về phạm trù thiết kế, nhưng nó sinh ra không phải để tung hô những người tham gia vào quá trình đó, miêu tả các công đoạn hay những bước phát triển sản phẩm. Nó là một đại diện, là nhân chứng không thể chối cãi đã phản ánh con người chúng tôi. Nó diễn tả cách chúng tôi làm việc, những giá trị cốt lõi, những mối  Với nhiều thành công trên cả mong đợi, chúng tôi đã tạo nên nhiều thiết bị dù có vẻ đơn giản nhưng lại vô cùng tinh tế và đánh đổi biết bao công sức, là hiện thân không thể thay thế cho một thời kỳ phát triển rực rỡ."  Apple đích thân xuất bản cuốn sách như một lời tri ân đến Steve Jobs. Cũng phải thừa nhận rằng khi nói đến khía cạnh thiết kế, Apple vẫn xứng đáng có được một chỗ đứng vững chắc ở đỉnh cao trong làng công nghệ. Dù vậy, đây cũng là một động thái nữa cho thấy việc Apple đang dần tự tung hô mình nhiều hơn kể từ thời điểm ra mắt thế hệ MacBook Pro mới vào tháng 9 vừa qua. Không có gì xấu khi tự hào về những gì chúng ta đấu tranh để đạt được, nhưng có lẽ đây cũng có thể bị lôi ra làm trò đùa đầy nuối tiếc trong thời gian 20 năm tiếp theo nếu chẳng may Apple không đạt được những vinh quang tương tự. Tham khảo: TheVerge