Tesla đang phát triển một loại kính đặc biệt cho mẫu xe Model 3 Thông tin này được chính CEO Elon Musk xác nhận.Tại một cuộc họp với cổ đông vừa diễn ra, Elon Musk, CEO của Tesla, đã tiết lộ rằng Model 3 sẽ sử dụng một loại kính đặc biệt. Loại kính này cũng được dùng để chế tạo mái ngói năng lượng mặt trời mà Tesla vừa trình làng. Musk chia sẻ rằng hiện tại Tesla có một nhóm kỹ sư chuyên phát triển công nghệ kính đặc biệt và một bộ phận tập trung vào phát triển công nghệ cho mái ngói năng lượng mặt trời mà Tesla cùng với SolarCity mới trình làng. Musk không chia sẻ nhiều chi tiết về loại kính đặc biệt này. Musk tiết lộ trên Twitter rằng loại kính này khi được dùng làm mái ngói năng lượng mặt trời có thể tự làm tan tuyết trong khi vẫn tạo ra điện một cách hiệu quả "Loại kính này sử dụng rất nhiều kỹ thuật từ kính dành cho xe hơi. Tesla đã tạo ra một nhóm phát triển công nghệ kính và những kỹ sư này cực kỳ tâm huyết" Ngoài ra, ông còn chia sẻ thêm một chút về loại kính đặc biệt này trên Twitter. Cụ thể, ông cho biết loại kính này có thể kết hợp với các nguyên tố có khả năng tạo nhiệt nhằm làm tan tuyết trong khi vẫn tạo ra điện. Các nguyên tố tạo nhiệt sẽ không lãng phí điện năng, Musk nói. Hiện tại Tesla đang gấp rút hoàn thành dây chuyền sản xuất xe Model 3 để có thể theo đúng kế hoạch, tung mẫu xe này ra thị trường vào cuối năm 2017. Theo Business Insider