Facebook lại một lần nữa copy Snapchat với ứng dụng camera mới Xem ra Facebook đang quyết tâm "một sống một còn" với Snapchat.Facebook đang dồn tổng lực để tấn công Snapchat. Vừa qua, Facebook đã ra mắt giao diện chụp ảnh hoàn toàn mới, người dùng có thể gửi những bức ảnh selfie được lồng hiệu ứng tới bạn bè của họ và bức ảnh ấy sẽ chỉ tồn tại trong 24 giờ. Nó được Facebook triển khai thử nghiệm ở Ireland trước khi phát hành tính năng này ở toàn cầu Giống Snapchat, tính năng mới này có tên Live Masks, cho phép người dùng ghép các filter hóa trang lên gương mặt của mình. Và tất nhiên thời điểm ra mắt này cũng rất gần với dịp Halloween nên Mark cũng không quên cung cấp hàng loạt kiểu hóa trang kinh dị. Để gửi hình ảnh, người dùng có thể bám vào nút camera ở trên đầu News Feed và khi gạt qua bên phải, Facebook sẽ hiển thị danh sách bạn bè đã gửi hình ảnh/video. Đại diện Facebook cho biết giao diện camera mới được tạo ra để đáp ứng hai xu hướng của thị trường: Mọi người muốn chia sẻ hình ảnh/video nhiều hơn trước và đa số mọi người chỉ muốn chia sẻ chúng cho một số bạn bè thân. Chris Cox, Trưởng ban sản phẩm Facebook, cho biết: " Được biết, Facebook bắt đầu dấn thân vào thị trường mà Snapchat đang chiếm ngôi vương kể từ khi công ty mua lại ứng dụng Masquerade (MSQRD) trong năm nay. Ứng dụng Instagram mà Facebook sở hữu cũng đã có chức năng Story y hệt Snapchat, và Facebook cũng đang thử nghiệm tính năng tương tự trên ứng dụng Messenger ở một số thị trường Châu Âu và Úc. Hiện tại tính năng Camera mới trên đang được triển khai từng đợt, vì thế nếu thiết bị của mình chưa có, các bạn hãy đợi thêm một thời gian ngắn nhé. Tham khảo BI