Báo cáo mới cho thấy chẳng ai thèm mua smartwatch nữa Bạn có nhớ rằng smartwatch đã từng được coi là điều đột phá tiếp theo? Nhưng bây giờ thì...Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa tung ra một báo cáo cho thấy trong quý 3/2016 doanh số smartwatch đã giảm xuống 51,6% so với cùng kỳ năm trước. Đây là một tin xấu với tất cả các hãng sản xuất smartwatch, ngoại trừ Garmin, và đặc biệt tệ với Apple khi doanh số Apple Watch sụt giảm tới 71,6%. Tổng thể, Apple vẫn đứng đầu thị trường smartwatch với khoảng 41,3% thị phần nhưng IDC ước tính "Táo khuyết" chỉ xuất xưởng được 1,1 triệu chiếc Apple Watch trong quý 3 năm nay, kém hơn nhiều so với con số 3,9 triệu chiếc trong cùng kỳ năm 2015. Ở mức độ nào đó, sự sụt giảm doanh số của Apple Watch không có gì đáng ngạc nhiên bởi trong thời gian này người tiêu dùng chờ đợi phiên bản Apple Watch Series 2 ra mắt. Nhưng dù sao mức sụt giảm này vẫn là một cú sốc bởi 18 tháng trước đây Apple Watch vẫn là một cơn sốt. Nhìn vào số liệu của IDC, chúng ta có thể thấy hãng duy nhất có quyền mỉm cười là Garmin. Doanh số của Garmin so với cùng kỳ năm ngoái tăng lên 324%, đưa hãng này vào vị trí hãng sản xuất smartwatch thứ hai thế giới. Các smartwatch của Garmin chủ yếu tập trung vào sức khỏe và thể dục, hai tính năng mà chủ sở hữu smartwatch thực sự quan tâm. Apple, trong lần ra mắt Apple Watch Series 2, cũng đã phải tái định hướng smartwatch của mình vào sức khỏe và thể dục chứ không còn là một món đồ thời trang nữa. Tại sao doanh số smartwatch sụt giảm nghiêm trọng? Theo IDC, sự thiếu hụt của thiết bị mới đã khiến thị trường smartwatch không thể tăng trưởng. Tới cuối quý 3 năm nay, smartwatch mới của Apple và Pepple mới được trình làng và Google thì trì hoãn Android Wear 2.0 tới tận năm sau. Điều này khiến nhiều khách hàng định mua smartwatch đã ngừng lại, chờ các thiết bị mới. Tốp 5 hãng smartwatch toàn cầu quý 3/2016 theo IDC Nhưng vấn đề lớn hơn chính là khó thu hút người dùng mua một chiếc smartwatch. Jitesh Ubrani, một nhà nghiên cứu cao cấp của IDC đã chia sẻ một cách thẳng thừng như thế này trong thông cáo báo chí: "Smartwatch hiện tại không dành cho tất cả mọi người. Tạo ra một mục đích và trường hợp sử dụng rõ ràng rất quan trọng vì thế nhiều nhà cung cấp đang tập trung vào thể dục chứ không chỉ nói chung chung. Tuy nhiên, trong tương lai việc tách rời trải nghiệm smartwatch và smartphone sẽ là chìa khóa của sự phát triển. Chúng ta đã thấy những dấu hiệu đầu tiên của xu hướng này khi smartwatch tích hợp mạng di động đang ngày càng tăng cũng như việc người tiêu dùng đã bắt đầu thử nghiệm loại thiết bị này". Và đó thực sự là vấn đề. Dù smartwatch hứa hẹn mang lại rất nhiều điều nhưng khi sử dụng người dùng thường không hài lòng. Điều đó có thể được cải thiện khi phần cứng và phần mềm được cải tiến, tập trung nhiều hơn vào các lĩnh vực như y tế, thể dục. Nhưng cuối cùng vẫn rất khó để thuyết phục một người dùng bỏ tiền mua một thêm thiết bị khác bên cạnh smartphone. Theo Gizmodo