EWAY ra mắt nền tảng quảng cáo tiếp thị mới AdStiq, tự động phân tích và đưa chiến lược cho nhà phân phối EWAY X10 là sự kiện thường niên của EWAY nhằm giới thiệu tới các đối tác và đơn vị truyền thông trên cả nước về các sản phẩm và công nghệ mới nhất được ra mắt trong năm.Sự kiện Eway X10 2016 - Bứt phá tăng trưởng cùng hệ sinh thái tiếp thị liên kết (Eway X10 2016 Affiliate Ecosystem - Together We Growth Hack) diễn ra trang trọng vào tối 24/10 tại Nhà hát Star Galaxy, 87 Láng Hạ, Hà Nội. Hơn 200 khách mời trong ngành công nghệ thông tin và quảng cáo, tiếp thị đã có mặt để chúc mừng tốc độ tăng trưởng hàng chục lần (X10) của Công ty Cổ phần Eway nói riêng và chia sẻ những câu chuyện hữu ích cho sự phát triển đột phá của ngành công nghệ - quảng cáo, tiếp thị Việt Nam nói chung. Tại sự kiện này, theo đúng cam kết hàng năm, Eway công bố thành tựu công nghệ mới mẻ của Công ty thuộc hệ sinh thái Tiếp thị liên kết (affiliate marketing), một khái niệm còn mới mẻ tại Việt Nam, bao gồm nền tảng tiếp thị số, giải pháp hoàn toàn mới cho thương mại điện tử, cơ chế quảng cáo tự động lần đầu tiên ra mắt. Không chỉ có vậy, Eway còn chính thức giới thiệu ứng dụng phục vụ cộng đồng trong lĩnh vực y tế - sức khỏe. Đây là nỗ lực đáng ghi nhận của Eway - một công ty khởi nghiệp công nghệ còn rất trẻ, gần như 100% do người Việt điều hành, phát triển. Bên cạnh 2 sản phẩm đã có được chỗ đứng trên thị trường là AdFlex và MasOffer, trong sự kiện Eway X10 hãng tiếp tục giới thiệu thêm 1 sản phẩm mới và vẫn còn khá xa lạ ở Việt Nam là AdStiq một nền tảng tự động hóa quảng cáo dành cho các Publisher với mục tiêu tăng tối đa tỉ lệ chuyển đổi chứ không tập trung vào lượng Click hay Traffic. AdStiq được xây dựng dựa trên nền tảng DMP (Data Management Platform) với khả năng nắm bắt dữ liệu và nhận diện người dùng trên mọi thiết bị mobile hay desktop; phân tích từng nhóm tập khách hàng dự trên nhân khẩu học, sở thích, hành vi… và cho phép các Advertiser có thể tiếp cận tới từng người dùng. Sự xuất hiện của Adstiq đã tạo nên sự tổng hoà và bền vững trong hệ sinh thái Tiếp thị liên kết của Eway. Hệ sinh thái này mang tới những hoàn thiện trong giải pháp quảng cáo cho mọi doanh nghiệp từ mobile tới desktop, từ những nhu cầu về lượt hiển thị, click, tới những lượt cài đặt, đơn hàng… mọi yêu cầu đều được đáp ứng trọn vẹn. Với sự ra đời của AdStiq, Eway hoàn thiện hơn hệ sinh thái tiếp thị liên kết của mình tạ thành cỗ xe tam mã thúc đẩy sự phát triển của công ty.