Chúng ta sắp được tận hưởng tốc độ Wi-Fi nhanh gấp đôi hiện nay, lên đến 8Gbps Liên Minh Wi-Fi vừa qua đã công bố chuẩn kết nối không dây hoàn toàn mới, có tên WiGig, và nó sẽ có mặt trên các thiết bị vào đầu năm sau.Wi-Fi đang càng ngày càng mạnh hơn và nhanh hơn trước. Được biết, Liên Minh Wi-Fi (The Wi-Fi Alliance) giờ đây đang tiến hành cung cấp chứng chỉ chuẩn Wi-Fi siêu nhanh có tên WiGig cho smartphone, lapstop, router và các thiết bị khác, nó sẽ nhanh gấp đôi chuẩn Wi-Fi nhanh nhất hiện nay. Dự kiến chuẩn WiGig sẽ xuất hiện rộng rãi trên các thiết bị vào đầu năm sau. Theo Liên Minh Wi-Fi, WiGig chỉ hoạt động trong tầm rất ngắn, khoảng 10 mét. Có nghĩa rằng người dùng chỉ có thể sử dụng WiGig trong một không gian nhỏ, ví dụ như phòng riêng hoặc phòng khách. Kevin Robinson, phó giám đốc Marketing Liên Minh Wi-Fi, cho biết: " Tuy có hạn chế lớn như vậy, nhưng nó vẫn có nhiều khả năng hứa hẹn trong tương lai. Ví dụ như sử dụng cho VR, hiện tại nếu người dùng muốn sử dụng kính VR với nội dung chất lượng cao, họ phải kết nối với máy tính qua một dây cáp riêng vì chuẩn kết nối không dây vẫn chưa đủ nhanh để truyền nội dung qua Wi-Fi. Vô hình chung hệ thống dây nhợ ấy đã làm ảnh hưởng đến trải nghiệm VR của người dùng. Liên Minh Wi-Fi cho rằng WiGig sẽ đủ mạnh để hỗ trợ VR, video 4K và stream nội dung trên smartphone hoặc laptop đến màn hình TV lớn. Ngoài ra, công nghệ này cũng có thể được sử dụng ở công cộng. WiGig sử dụng bước sóng có tần số giống với mảng Access của Google và công ty Starry đang làm để truyền Internet đến các hộ dân mà không cần dùng dây cáp. Ông Robinson cũng cho biết WiGig có thể được sử dụng cho những sự kiện lớn, ví dụ như sân vận động. Ngoài ra, một cụm từ mới cũng sẽ bắt đầu xuất hiện: 801.11ad. Đây là chuẩn sóng không dây mới hỗ trợ WiGig. Các thiết bị mới hiện nay đang sử dụng chuẩn 802.11ac, với tốc độ lý thuyết 4,5 Gbps, với 802.11ad, con số này có thể lên đến 8 Gbps. Một vài router ra mắt vào đầu tháng này đã hỗ trợ 802.11ad. Như vậy, công nghệ sóng không dây đang tiến tới bước phát triển vượt bậc. Hy vọng trong vài năm nữa, tốc độ Internet sóng không dây sẽ vượt mặt kết nối có dây nguyên thuỷ. Tham khảo The Verge