Baidu bắt đầu thử nghiệm công khai xe tự lái tại Wuzhen, Trung Quốc Dù âm thầm, nhưng Baidu đang nỗ lực thu hẹp khoảng cách về công nghệ xe tự lái với các công ty khác trên thế giới.Người khổng lồ về Internet tại Trung Quốc Baidu đang bắt đầu đẩy nhanh việc thử nghiệm xe tự lái bằng việc cho một số phương tiện hoạt động công khai trên đường. Những chiếc xe tham gia thử nghiệm này của Baidu đến từ các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc là BYD, Cherry và BAIC. Hoạt động chạy thử công khai bắt đầu mở cửa đón khách vào thứ Ba vừa qua, và tính đến nay đã chở được khoảng 200 người. Theo Baidu, con đường chạy thử dài khoảng 3,16 km, nằm trong thị trấn du lịch Wuzhen, đã được “ Các phương tiện xe không người lái được trang bị hệ thống LiDAR Velodyne, các máy quay video, radar với bước sóng milimet và một bộ não máy tính do Baidu tự phát triển để thu nhận và phân tích các dữ liệu đó. Những chiếc xe có thể chuyển làn, vượt qua các giao lộ, vượt qua những chiếc xe chậm hơn, thậm chí có thể quay đầu và đạt được đến tốc độ tối đa 60 km/h, phù hợp với giới hạn tốc độ tại địa phương. Theo Baidu, trong mỗi chiếc xe vẫn có một tài xế trong trường hợp cần người điều khiển, nhưng họ không đặt tay lên vô lăng trong suốt quãng đường, trừ khi cần thiết. Một màn hình trong xe hiển thị thông tin cho hành khách, bao gồm cả điều kiện giao thông và các đối tượng trên con đường. Baidu đang đặt mục tiêu đến năm 2018, những chiếc xe tự lái thương mại đầu tiên sẽ hướng tới việc sử dụng công nghệ này để thu thập dữ liệu. Và mục tiêu đến năm 2021, việc triển khai sẽ được thực hiện trên quy mô rộng lớn hơn, bao gồm cả sản xuất hàng loạt. Kể từ khi bắt đầu thành lập bộ phận kinh doanh xe tự lái vào tháng 12 năm 2015 cho đến nay, công ty đã đạt được nhiều tiến bộ khả quan trong việc nghiên cứu và triển khai công nghệ này. Dù rõ ràng họ đã làm việc về dự án này trong một thời gian, trước khi công bố việc thử nghiệm thành công công nghệ xe tự lái tại Bắc Kinh vào thời điểm đó, nhưng mọi việc chỉ thực sự nghiêm túc hơn khi bộ phận này được thành lập. Gần đây, Baidu cũng đã bắt đầu thử nghiệm những chiếc xe sử dụng công nghệ của mình tại California, sau khi nhận được giấy phép thử nghiệm xe tự lái từ công ty DMV vào đầu năm nay. Theo TechCrunch