Đưa vào vận hành giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số từ 1/1/2017 Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số” do Hanel cung cấp dự kiến sẽ được Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoàn thiện trong tháng 10/2016 để Bộ Giao thông vận tải phê duyệt vào đầu tháng 11/2016 và chính thức đưa vào sử dụng từ tháng 1/2017.Thông tin từ Bộ Giao thông vận tải cho hay, ngày 19/10, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Hồng Trường đã chủ trì cuộc họp với lãnh đạo các cơ quan, đơn vị liên quan về tình hình thực hiện Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số”. Công ty TNHH MTV Hanel cho biết, Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số” đã được Bộ Giao thông vận tải chỉ định giao Hanel thực hiện ở cả 5 lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ là đường bộ, hàng hải, đường thủy nội địa, hàng không và đường sắt. Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số” đã được Bộ Giao thông vận tải chỉ định giao Hanel thực hiện ở cả 5 lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ là đường bộ, hàng hải, đường thủy nội địa, hàng không và đường sắt. Quá trình thực hiện Đề án được chia thành 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 thực hiện trong lĩnh vực đường bộ; giai đoạn 2 thực hiện với các lĩnh vực còn lại. Bộ Giao thông vận tải giao Trung tâm CNTT thay mặt Bộ thẩm tra, thẩm định Đề án tổng thể. Ông Phạm Duy Ninh - Giám đốc Trung tâm CNTT - Bộ Giao thông vận tải cho biết, Bộ Giao thông vận tải là cơ quan quản lý duy nhất một bản đồ giao thông kỹ thuật số thống nhất trên toàn quốc. Các cơ quan, đơn vị có thể triển khai xây dựng các ứng dụng trên nền bản đồ số này theo các lĩnh vực chuyên ngành. Bộ sẽ xây dựng quy chế cập nhật và chia sẻ thông tin, dữ liệu liên quan. Trung tâm CNTT được Bộ Giao thông vận tải giao trực tiếp quản lý bản đồ số của Bộ và là đầu mối cung cấp bản đồ cho Tổng cục và các Cục theo quy định. Theo bà Bùi Thị Hải Yến - Phó Tổng giám đốc Công ty Hanel, giải pháp tổng thể quản lý giao thông thông minh trên nền bản đồ số kết nối các ứng dụng, cơ sở dữ liệu từ cả 5 lĩnh vực trên nhằm giúp Bộ Giao thông vận tải có một hệ thống quản lý tổng thể và sẽ mang lại nhiều lợi ích to lớn như: tối ưu hóa hiệu quả quản lý nhà nước bằng ứng dụng CNTT; giải quyết được các vấn đề nhức nhối nhất hiện nay cho các doanh nghiệp và đơn vị vận tải; cung cấp cho người dân các thông tin chỉ dẫn giao thông, điểm đen, điểm ùn tắc, cảnh báo tốc độ và tạo môi trường giao thông an toàn; nâng cao ý thức tham gia giao thông, tạo niềm tin và sự an toàn cho người dân. Phó Tổng giám đốc Hanel Bùi Thị Hải Yến cũng cho biết thời điểm hiện tại, Công ty Hanel đã xây dựng xong các ứng dụng quản lý vận tải đường bộ theo yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải gồm hệ thống giám sát hành trình, hệ thống biển báo tốc độ, hệ thống tích hợp ứng dụng quản lý tuyến cố định, hệ thống giám sát hành trình hai chiều, hệ thống sàn giao dịch vận tải và hệ thống điều hành taxi. Hiện tại, Công ty Hanel đã xây dựng xong các ứng dụng quản lý vận tải đường bộ theo yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải. Tại cuộc họp ngày 19/10, Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường đã nhấn mạnh về tính cấp thiết phải sớm phê duyệt Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số”. Thứ trưởng yêu cầu Trung tâm CNTT của Bộ Giao thông vận tải phối hợp cùng Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Công ty Hanel tiến hành rà soát lại các công việc liên quan để đẩy nhanh tiến độ Đề án này. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường cũng đồng ý cách thức triển khai Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số” theo 2 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1 tập trung vào công tác quản lý Nhà nước về hệ thống giám sát hành trình, quản lý tuyến cố định, quản lý cầu - đường, quản lý các vụ tai nạn giao thông... Việc triển khai giai đoạn 1 của Đề án “Giải pháp giao thông thông minh trên nền bản đồ số” tập trung vào công tác quản lý Nhà nước về hệ thống giám sát hành trình, quản lý tuyến cố định, quản lý cầu - đường, quản lý các vụ tai nạn giao thông... (Ảnh minh họa. Nguồn: mt.gov.vn) Thứ trưởng lưu ý trong Đề án phải nói rõ về thực hiện quyết định của Nhà nước về thuê dịch vụ hạ tầng CNTT. Trung tâm CNTT - Bộ Giao thông vận tải được giao tham mưu về giá thuê dịch vụ; Tổng cục Đường bộ Việt Nam chịu trách nhiệm tham mưu, thẩm định các thiết bị thuê; trên cơ sở đó xây dựng Đề án về tổng thể, kinh phí đầu tư để Tổng cục Đường bộ Việt Nam đưa vào kế hoạch bố trí vốn hàng năm, thanh toán cho nhà đầu tư. Cũng tại cuộc họp ngày 19/10, Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam - cơ quan chủ trì soạn thảo Đề án, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hoàn thiện Đề án trong tháng 10/2016 để Bộ phê duyệt trong đầu tháng 11/2016 và chính thức đưa vào sử dụng kể từ ngày 1/1/2017. Tháng 3/2016, Bộ Giao thông vận tải đã ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết 36a ngày 14/10/2015 của Chính phủ về Chính phủ điện tử, với mục đích cụ thể hóa những nhiệm vụ đã được xác định tại Nghị quyết 36a, trong đó tập trung tăng cường ứng dụng CNTT trong ngành Giao thông vận tải để nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành và phục vụ người dân, doanh nghiệp ngày càng tốt hơn; đưa Bộ Giao thông vận tải trở thành bộ dẫn đầu về xây dựng Chính phủ điện tử. Theo kế hoạch này, các chỉ tiêu cụ thể Bộ Giao thông vận tải đặt ra là: Xây dựng các hệ thống thông tin phục vụ quản lý điều hành gồm các hệ thống ứng dụng dùng chung và các hệ thống ứng dụng chuyên ngành đảm bảo kết nối, liên thông toàn ngành, tiến tới đến năm 2020 đạt được chỉ tiêu 100% các thông tin quản lý điều hành được thực hiện trên môi trường mạng; Xây dựng hệ thống cung cấp dịch vụ công trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử Bộ GTVT, phấn đấu đến hết năm 2016, 100% các dịch vụ hành chính công được cung cấp ở mức độ 3, tăng cường triển khai các dịch vụ hành chính công mức độ 4; Xây dựng các hệ thống ứng dụng giám sát, quản lý điều hành giao thông, đảm bảo an toàn giao thông và trực tiếp cung cấp thông tin cho người dân thông qua các ứng dụng CNTT. Theo ICTNews