Mỗi ngày Samsung Thái Nguyên dư thừa tới 15 tấn thức ăn Do lượng thức ăn dư không dùng hết của 89.000 suất ăn lên đến khoảng 15 tấn mỗi ngày, phía Samsung Electronics Việt Nam - Thái Nguyên sẽ chuyển cho các hộ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên, góp phần bảo vệ môi trường.Theo Cổng Thông tin điện tử tỉnh Thái Nguyên, UBND tỉnh Thái Nguyên và công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam - Thái Nguyên vừa ký biên bản ghi nhớ về việc tiếp nhận thức ăn còn dư và thức ăn không dùng hết của Samsung để phục vụ cho chăn nuôi trên địa bàn tỉnh này. Thông tin từ Samsung Thái Nguyên cho hay, công ty đang vận hành 4 nhà ăn, mỗi ngày cung cấp gần 89.000 suất ăn cho cán bộ, nhân viên và công nhân, đồng thời lượng thức ăn dư và thức ăn không dùng hết lên đến khoảng 15 tấn/ngày. Nhằm tận dụng để phục vụ chăn nuôi, góp phần bảo vệ môi trường, Samsung mong muốn chuyển miễn phí toàn bộ lượng thức ăn này cho các hộ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên. Tại buổi ký kết, đại diện các sở, ngành, đơn vị, hộ dân, doanh nghiệp liên quan của tỉnh và Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam - Thái Nguyên đã thảo luận để thống nhất phương án tổ chức thực hiện, vận chuyển, phương pháp xử lý thức ăn dư… Theo ICT News