Verizon có thể xem xét việc dừng mua Yahoo Với những scandal dữ liệu người dùng liên tiếp xảy ra, nhà mạng Verizon có khả năng sẽ dừng hoàn toàn việc mua lại Yahoo như thỏa thuận trước đây.Sự cố lộ hàng trăm triệu tài khoản người dùng có thể khiến doanh thu quảng cáo của Yahoo giảm đến 2 con số. Không những vậy, sự kiện này rất có thể sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến thỏa thuận mua lại công ty này của nhà mạng Verizon. Hồi đầu tháng này, một số nguồn tin cho biết Verizon đang tìm cách giảm giá 1 tỷ USD trên tổng số tiền 4,8 tỷ USD mà nhà mạng này dự kiến bỏ ra để mua lại Yahoo lúc đầu. Điều này diễn ra sau khi Yahoo xác nhận thông tin 500 triệu email của khách hàng bị đánh cắp. Nghiêm trọng hơn, công ty này đã cung cấp các thông tin của khách hàng cho Chính phủ Mỹ mà không được sự đồng ý của họ. Và hiện tại, có nhiều động thái cho thấy Verizon muốn hủy bỏ hoàn toàn thỏa thuận mua lại Yahoo trước đó. Theo Reuters, hợp đồng giữa 2 công ty có một điều khoản cho phép Verizon hủy bỏ thỏa thuận này nếu xuất hiện một nhân tố mới “gây tác động không tốt lên việc kinh doanh, tài sản, tình hình tài chính của doanh nghiệp”. Với những tin đồn về kết quả tài chính suy giảm và hậu quả của việc mất dữ liệu khách hàng, Yahoo cần phải có một lời giải thích đủ sức thuyết phục Verizon rằng các diễn biến vừa qua sẽ không ảnh hưởng đến việc kinh doanh của mình. Ngược lại, Verizon hoàn toàn có khả năng xem xét việc ngừng mua lại Yahoo theo thỏa thuận ban đầu. Kết quả tài chính của Yahoo dự kiến sẽ được công bố vào cuối ngày hôm nay và chúng ta hãy chờ xem số phận của Tham khảo: PhoneArena