Facebook muốn mua lại ứng dụng Snow, được gọi là Snapchat của châu Á Snow đang có tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc, với hơn 80 triệu người dùng và tiếp tục tăng thêm 10 triệu mỗi tháng.Một nguồn tin thân cận của TechCrunch cho biết gã khổng lồ Snow là một ứng dụng chụp ảnh với bộ lọc vui nhộn, giúp người dùng có thể chia sẻ giống như một mạng xã hội nhỏ. Về cơ bản có thể coi đây là phiên bản Châu Á của Chính sự tăng trưởng này đã khiến Snow từng lọt vào tầm ngắm của Tencent, gã khổng lồ internet hiện đang sở hữu ứng dụng WeChat tại Trung Quốc. Thậm chí cả Alibaba cũng có ý định thâu tóm Snow. Và mới đây nhất, gã khổng lồ Facebook có vẻ như cũng muốn thâu tóm ứng dụng thú vị này. Nhưng hiện tại phía Facebook vẫn chưa có câu trả lời chính thức về thông tin này. Tuy nhiên đây được cho là bước đi hợp lý để Facebook có thể đánh bại Snapchat tại thị trường Châu Á. Snow được Naver đầu tư 45 triệu USD để phát triển tại thị trường Châu Á, đến nay nó đã đạt giá trị hơn 180 triệu USD. Kết quả tăng trưởng đó là không tồi đối với một ứng dụng mới một năm tuổi. Snow được cho là bản sao của Snapchat, nhưng nó cũng có nhiều điểm đặc biệt. Ứng dụng này có hơn 36 bộ lọc và hơn 200 mặt nạ vui nhộn, bạn có thể chụp ảnh hoặc quay video với những bộ lọc đó. Snow cũng có tính năng Stories và mới đây có thêm tính năng livestream với các bộ lọc. Đối thủ của Facebook, ứng dụng Snapchat mà hiện nay đã đổi tên thành tập đoàn Snap Inc. đang chuẩn bị cho đợi IPO lịch sử có giá trị hơn 25 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng của Snapchat là đáng kinh ngạc và đang ngày càng đe dọa Facebook. Mặc dù vẫn là mạng xã hội lớn nhất thế giới, những Facebook đã bắt đầu cảm thấy mối đe dọa đến từ đối thủ của mình. Có lẽ vì vậy mà trong thời gian qua Facebook đã tích cực thay đổi, thậm chí là học tập rất nhiều tính năng từ đối thủ. Facebook thừa nhận rằng tính năng Instagram Stories được lấy cảm hứng từ Snapchat. Facebook cũng bổ sung thêm bộ lọc hình ảnh vui nhộn giống như của Snapchat. Tiếp đó, có lẽ Facebook sẽ thâu tóm tất cả những ứng dụng đang phát triển mà “giống như Snapchat”. Đây là động thái không chỉ giúp tăng thêm nguồn lực cạnh tranh với đối thủ, mà cũng giúp Facebook loại bỏ từ sớm một đối thủ của mình. Tham khảo: techcrunch