Windows 10 có ứng dụng Instagram riêng trước cả iPad vì Facebook "quá yêu" Microsoft Điều này sẽ khiến không ít fan iPad cảm thấy khó chịu.Hiện tại, Facebook yêu Microsoft nhiều như thế nào? Câu trả lời: nhiều đến mức Instagram đã thiết kế ứng dụng riêng cho nền Windows 10 và phát hành nó trên Windows Store trong ngày hôm qua, và có bao gồm cả tính năng mới nổi là "Stories". Trong khi đó, người dùng trên iPad vẫn phải sử dụng phiên bản Instagram "phóng to" không chính thức. Giao diện ứng dụng Instagram trên nền Windows 10. Theo lý thuyết, người dùng có thể sử dụng Instagram trên bất kỳ thiết bị Windows 10 nào. Nhưng theo thông tin chính thức của Microsoft, người dùng cần có thiết bị Windows 10 màn hình cảm ứng và camera sau, ví dụ như máy tính bảng hay laptop Surface Book, nếu muốn đăng tải hình ảnh. Đây là sự hợp tác mới nhất giữa Facebook và Microsoft. Trước đó vào tháng 4, ứng dụng Facebook chính thức đã được phát hành trên nền Windows 10 PC và máy tính bảng, đồng thời Instagram cũng được phát hành cho nền Windows 10 Mobile. Chưa dừng lại ở đó, mối quan hệ giữa Facebook và Microsoft còn "sâu đậm" hơn thế. Mảng game của Microsoft và Facebook Oculus cũng có sự hợp tác với nhau để các game trên Xbox One có thể chơi được với kính thực tế ảo Oculus Rift. Ngoài ra, cả hai công ty cũng cùng nhau phát triển nhiều dự án khác nhau, và Microsoft cũng đầu tư cho Facebook vào năm 2006, mặc dù sau đó họ đã thoái vốn cổ phần của mình. Tuy Facebook vẫn phụ thuộc vào hai nền tảng hệ điều hành iOS và Android vì tính thịnh hành của chúng, nhưng việc họ xây dựng riêng một ứng dụng cho Windows như thế sẽ khiến không ít fan iPad cảm thấy khó chịu. Tham khảo BI