Grab Việt Nam vừa tung cú đấm trực diện vào Uber khi chỉ thẳng mặt, gọi ứng dụng này là "đối thủ thiếu hợp pháp" Chiều ngày 14/10, Grab Việt Nam vừa gửi đi một thông cáo báo chí quảng cáo ứng dụng gọi xe của mình đạt chuẩn ISO. Chuyện không có gì đáng nói nếu nội dung được Grab gửi dường như lại nhắm trọng tâm vào đả kích đối thủ của mình là Uber."Grab quyết không phát triển theo cách Uber đang làm tại Việt Nam" là tiêu đề của thông cáo báo chí này. Và điểm nhấn của nội dung thông cáo gửi đi cũng rất ít liên quan tới chuẩn ISO. Thay vào đó lại là đối thủ Uber. Nội dung cụ thể như sau: "Trong khi Grab xác định ngay từ đầu, sẽ tham gia thị trường một cách chính thức, minh bạch, tuân thủ đầy đủ các quy định luật pháp của VN, thể hiện bằng việc nghiêm túc thực hiện Đề án thí điểm của Bộ GTVT từ đầu năm đến nay, thực hiện đầy đủ thủ tục thuế và gắn nhãn hiệu, logo trên các xe đối tác đang làm gia giao thông, Tại Việt Nam, Uber đúng là đang vướng vào những rắc rối liên quan đến pháp luật, đặc biệt là vấn đề thuế khi công ty này không có trụ sở tại Việt Nam. Đây cũng là yếu tố được các doanh nghiệp taxi truyền thống như Vinasun công kích triệt để khi nhắc tới hoạt động của Uber. Điều này khá dễ hiểu khi mô hình kinh doanh truyền thống luôn xung đột với các mô hình mới. Tuy nhiên, lạ ở chỗ, người lên tiếng đả kích Uber lần này không phải là Vinasun hay Hiệp hội Taxi, mà lại là Grab, một mô hình startup công nghệ giống Uber. Trong những năm qua, Grab Việt Nam tỏ ra nhanh nhạy hơn Uber trong việc vận động hành lang để giải quyết các vấn đề liên quan tới pháp lý, đồng thời song hành cùng chính phủ trong các dự án về áp dụng công nghệ vào giao thông. Grab cũng luôn nói về điều này, tuy nhiên, khi nói về Uber, Grab thường cho thái độ ôn hòa hơn khi cho biết họ luôn ủng hộ các mô hình mớiphát triển. Vậy mà lần này, Grab Việt Nam đã tung một đòn trực diện vào Uber. Sự thay đổi về thái độ báo hiệu một lời tuyên chiến trực tiếp từ phía Grab trên mặt trận truyền thông, và tiếp theo có lẽ sẽ trên nhiều mặt trận khác nữa. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ