Cộng đồng startup bàng hoàng trước tin nữ hoàng khởi nghiệp Việt Nam đang phải chống chọi với ung thư giai đoạn cuối Nữ founder trẻ tuổi này vẫn tỏ ra vô cùng lạc quan khi đăng tải bức hình đang tươi cười trên giường bệnh với lời nhắn gửi từ hôm nay sẽ chính thức bắt đầu tuyên chiến với ung thư, đúng như tinh thần chiến đấu mỗi ngày mà các startup luôn đề cao.Sáng nay, cộng đồng startup bàng hoàng trước thông tin Trương Thanh Thủy, cô gái được BBC ca ngợi là Viết về tình trạng sức khỏe của mình trên mạng blog Thủy Trương phỏng vấn với BBC Tuy nhiên, vì công việc, Thủy vẫn phải bay vào TP.HCM ngay hôm sau. Tới khám tại bệnh viện Chợ Rẫy, cô được chẩn đoán đã mắc ung thư phổi. Sau khi giải quyết và tạm gác một số công việc tại TP. HCM để quay về Mỹ kiểm tra, Thủy được kết luận đang bị ung thư giai đoạn cuối. Rất sốc trước thông tin trên nhưng cô gái trẻ vẫn vô cùng mạnh mẽ và quyết định sẽ chiến đấu với căn bệnh đến cùng. Khi được hỏi căn bệnh có làm cô lo sợ hay không, founder của Greengar chỉ trả lời ngắn gọn: Nữ founder trẻ tuổi này vẫn tỏ ra vô cùng lạc quan khi đăng tải bức hình đang tươi cười trên giường bệnh với lời nhắn gửi từ hôm nay sẽ chính thức bắt đầu tuyên chiến với ung thư, đúng như tinh thần chiến đấu mỗi ngày mà các startup luôn đề cao. Bạn bè và đồng nghiệp đã bày tỏ niềm cảm thông sâu sắc và cầu chúc cho cô sớm chiến thắng căn bệnh hiểm nghèo. Sinh ra tại Việt Nam nhưng Thủy Trương sớm được đón nhận nền giáo dục của Mỹ khi gia đình cô chuyển tới đây vào năm 2003. Sau khi học xong ngành Khoa học máy tính tại ĐH Southern California, Thủy không ở lại Mỹ theo ước nguyện của gia đình mà quay trở lại Việt Nam lập nghiệp. Cô đã về Biên Hòa thành lập công ty sữa chua đông lạnh, dù khá thành công giai đoạn đầu nhưng sau 3 năm buộc phải đóng cửa do chưa xây dựng được thương hiệu bền vững. Ngay khi còn đang hoạt động công ty đầu tiên, Thủy đã cùng vài người bạn thành lập Greengar, công ty được biết đến với ứng dụng hiệu suất Whiteboard. Năm 2013, Greengar đã ứng tuyển thành công vào vườn ươm khởi nghiệp của quỹ đầu tư công nghệ danh giá 500Startups. Sau khi đạt mốc 9 triệu lượt tải trong 4 năm đầu tiên và được học sinh tại hơn 100 quốc gia sử dụng, Whiteboard thất bại trong việc mở rộng quy mô. Phải đến lần khởi nghiệp thứ ba với ứng dụng kết nối mọi người theo địa điểm Tappy, Thủy Trương mới đạt được thành công vang dội. Chỉ 10 tháng sau khi ra mắt, Tappy đã được Weeby, một công ty công nghệ game di động có trụ sở tại thung lũng Silicon, mua lại với mức giá chưa được tiết lộ nhưng được biết "lên tới 7 con số". Cô hiện là Giám đốc phát triển kinh doanh tại châu Á cho Weeby và thường xuyên tham gia chia sẻ kinh nghiệm cho cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Năm 2015, Thủy Trương được Forbes Việt Nam bầu chọn vào danh sách những gương mặt trẻ nổi bật 30 Under 30.