iPhone Xr chưa bán ra, đã có hàng nhái tại Việt Nam Smartphone nhái iPhone Xr có màn hình "tai thỏ" 6,1 inch, ngoại hình kém hoàn thiện, chạy hệ điều hành Android và có giá 2,5 triệu đồng.iPhone Xr là phiên bản "giá rẻ" được Apple ra mắt cùng với iPhone Xs và Xs Max ngày 12/9 nhưng bán muộn hơn, vào 26/10. Dù chưa bán ra, tại thị trường Việt Nam đã xuất hiện hàng nhái, được một số cửa hàng tại TP HCM và Hà Nội rao bán dưới tên gọi "iPhone Xr Đài Loan, iPhone Xr Hong Kong, iPhone Xr 2 sim hàng Đài Loan loại 1"... iPhone Xr nhái có ngoại hình tương tự bản thật. Smartphone nhái iPhone Xr được bán ở một số cửa hàng điện thoại xách tay trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú, TP HCM), Huỳnh Tấn Phát (quận 7) hay Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Máy có giá 2,5 triệu đồng kèm sạc nhưng không có vỏ hộp, một số nơikhuyến mãi tai nghe Bluetooth hoặc 100.000 đồng trừ vào giá máy.  Tương tự các mẫu điện thoại nhái trước đây, iPhone Xr nhái vẫn có ngoại hình na ná hàng thật, như màn hình "tai thỏ" kích thước 6,1 inch, mặt sau tương tự kính (nhưng thực chất là nhựa), giao diện phần mềm thiết kế như iOS... Các phím vật lý, cổng Lightning, loa ngoài cũng được bố trí tương đồng với sản phẩm của Apple. Máy nhái có thiết kế kém hoàn thiện, các mối nối trên máy không liền mạch, camera lồi hẳn ra ngoài và khá thô, phím bấm và lẫy gạt chế độ im lặng cũng xộc xệch. Màn hình máy bắt chước thiết kế viền mỏng nhưng vẫn rất dày, nhất là phần viền phía dưới. iPhone Xr nhái cho trải nghiệm khá tệ, ứng dụng tự thoát giữa chừng. Giao diện của iPhone Xr nhái có thiết kế tương tự như iOS, bao gồm cả biểu tượng (icon), thao tác vuốt, màn hình khóa, trung tâm điều khiển... Nhưng trên thực tế, máy chạy Andoid bản cũ, chủ yếu 7.0 Nougat. Khi truy cập App Store, máy sẽ yêu cầu đăng nhập bằng tài khoản Google, sau đó vào cửa hàng Play Store để tải ứng dụng. Theo thông tin hiển thị, máy có cấu hình khá mạnh, với vi xử lý Apple A11, RAM 3 GB, bộ nhớ 64 GB tương tự như bản thật. Tuy nhiên, khi kiểm tra bằng phần mềm chuyên dụng, máy thực tế rất kém, chỉ chạy chip MediaTek, RAM 1 GB, bộ nhớ 16 GB, hỗ trợ hai sim vật lý. Do cấu hình quá thấp, việc trải nghiệm không thoải mái, tốc độ phản hồi chậm, hay tự thoát ứng dụng, hay bị "đơ"... Máy cũng có camera trước và sau, tuy nhiên độ phân giải chỉ dừng lại ở 5 megapixel và ảnh chụp được cho chất lượng khá tệ. Anh Hưng, một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại tại quận Bình Thạnh tiết lộ, đây thực chất là những chiếc máy được sản xuất tại Trung Quốc và về Việt Nam theo đường nhập lậu. "Sở dĩ có giá rẻ là do chúng được sản xuất với quy trình không đảm bảo, linh kiện kém chất lượng, không thông qua các khâu kiểm định", anh Hưng cho biết. "Tốt nhất, người dùng không nên mua loại sản phẩm này bởi trải nghiệm kém, thậm chí có nguy cơ bị dị ứng da, cháy nổ".