Nhà máy TSMC bị virus khiến chuyên gia lo ngại Việc nhà máy sản xuất chip của TSMC bị nhiễm virus có thể ảnh hưởng đến thời gian bán ra iPhone cũng như gây lo ngại cho đối tác.Theo TSMC đang độc quyền sản xuất chip cho iPhone. Trong khi đó, theo Mark Li, nhà phân tích tại Sanford C. Bernstein cho rằng Apple sẽ ảnh hưởng ở mức tối thiểu. Tuy nhiên, về lâu dài công ty Mỹ có thể lo ngại bởi TSMC hiện là nhà sản xuất chip duy nhất cho các mẫu iPhone của hãng. "Sự cố Theo số liệu từ Diễn đàn Kinh tế Thế giới, tội phạm mạng có thể khiến các doanh nghiệp thiệt hại tới 8.000 tỷ USD trong vòng 5 năm tới  Theo Lora Ho, Giám đốc tài chính của TSMC, đây là lần đầu tiên dây chuyền sản xuất bị nhiễm virus. Sau sự cố, cổ phiếu công ty đã giảm 1%. TSMC cũng đã hạ doanh thu ước tính trong quý III với mức giảm 3% và lợi nhuận hoạt động giảm khoảng 1% nhưng doanh thu năm 2018 vẫn sẽ tăng cao.