Dự án DidongExpress của công ty VietEcom - Startup bán lẻ smartphone trực tuyến Ngày 10/7, theo bản tin thị trường chứng khoán của vietstock.vn, Công ty cổ phần Thương mại và Đầu tư số VietEcom đã được Petrosetco cùng một số cổ đông khác đầu tư mạnh vào dự án DidongExpress - dự án thương mại điện tử cung cấp hàng công nghệ chính hãng với website www.didongexpress.vn.DidongExpress là dự án ra đời từ cuộc bắt tay của 3 công ty ở 3 lĩnh vực khác nhau, nhưng lại hỗ trợ nhau vô cùng hiệu quả: Công ty cổ phần công nghệ Bằng Hữu (Amigo) có lợi thế về công nghệ cao cùng nhiều năm kinh nghiệm trong việc triển khai các hệ thống thanh toán, hệ thống cho ngân hàng. Công ty cổ phần dịch vụ phân phối Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco) là một trong 3 nhà phân phối điện thoại di động lớn và uy tín nhất tại Việt Nam, với những thương hiệu đã quá quen thuộc như: HTC, Sony, Lenovo, Samsung. Công ty Finati có chuyên môn về logistics và kinh nghiệm triển khai các hệ thống thanh toán điện tử. Ngoài ra, việc đạt thỏa thuận và kí kết thành công với công ty TNHH phân phối FPT và trực tiếp từ các hãng điện thoại lớn như Oppo giúp DidongExpress bao phủ gần như đến 90% các sản phẩm smartphone hiện có trên thị trường. Liệu đây có phải là những bước chuẩn bị mang tính tham vọng của DidongExpress ở thị trường di động vốn đã quá nhiều cái tên mạnh như Thế giới di động, FPT shop, Viễn thông A, Viettel Store?  Khác biệt của DidongExpress là gì? Tại Việt Nam, những năm gần đây, hình thức mua bán trực tuyến đang nhận được rất nhiều sự quan tâm từ khách hàng. Bằng chứng là hàng loạt các tập đoàn lớn trong nước, hay các công ty nước ngoài rót vốn đầu tư vào thương mại điện tử. Tuy có tiềm năng, song, vẫn không ít người hoài nghi và e dè khi lựa chọn phương thức online bởi: - Tâm lý “mua hàng đến tận nơi, sờ tận tay” từ lâu đã trở thành thói quen sắm đồ cố hữu của người Việt. - Không ít người có xu hướng thích là mua ngay, họ ngại phải chờ đợi 1-2 ngày vận chuyển hàng hóa. - Hệ thống thương mại điện tử ở Việt Nam chưa thực sự đủ sức tin tưởng với khách hàng bởi nguồn hàng và chất lượng chưa đảm bảo. Nhận thấy được một số mặt còn hạn chế của thương mại điện tử tại Việt Nam, dự án DidongExpress hướng tới những giải pháp khắc phục tối ưu cho người tiêu dùng: - Khắc phục tâm lý mua hàng tận nơi: Kết hợp khéo léo giữa sự tiện lợi của bán hàng online và gia tăng niềm tin bằng cửa hàng offline. Tuy nhiên, trọng tâm hướng đến cho khách hàng là những trải nghiệm tốt nhất, an tâm nhất về mua smartphone trực tuyến. - Khắc phục tâm lý ngại chờ đợi: Đảm bảo giao hàng nhanh chóng, thuận tiện trong vòng 6 tiếng đối với các khu vực nội thành Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. - Củng cố niềm tin người tiêu dùng: DidongExpress chỉ bán hàng chính hãng nguyên seal từ các nhà phân phối uy tín và công ty lớn, quyết tâm không phân phối hàng xách tay, hàng tân trang, Đặc biệt, với thế mạnh ở phân khúc trung cấp và giá rẻ, DidongExpress sẽ chiết khấu với mức lợi nhuận mỏng nhất cho những mẫu smartphone dưới 6 triệu như Samsung Galaxy J7 Prime, Oppo F1s, Sony Xperia Xa. Điều này khiến khách hàng có thu nhập trung bình cũng có khả năng sử dụng smartphone chính hãng chất lượng. Tại sao lại chọn thị trường smartphone trung cấp? Thực tế, mảnh đất kinh doanh smartphone tại Việt Nam vẫn còn chỗ cho các doanh nghiệp chen chân và tồn tại, đặc biệt là phân khúc giá tầm trung với những tín hiệu vô cùng tích cực Theo nguồn số liệu của IDC, doanh thu thị trường smartphone trong năm 2015 đạt 2,4 tỷ USD (tương đương 15 triệu sản phẩm) và 3,6 tỷ USD (tương đương 28 triệu chiếc). So với doanh thu 2,2 tỷ USD trong năm 2014, tỷ lệ tăng trưởng smartphone trong năm 2015 là 10% và hơn 60% từ đây cho đến năm 2019. Cũng theo một công ty chuyên cung cấp số liệu khác, 85% người dùng tại Châu Á và Thái Bình Dương đang có xu hướng mua smartphone trong phân khúc giá từ 5-8 triệu. Trong quý IV năm 2015, Samsung là công ty dẫn đầu về số lượng điện thoại được bán ra với hơn 83 triệu sản phẩm, chiếm 20,7% thị phần. Điều đáng ngạc nhiên là đa phần trong số đó là sản phẩm ở phân khúc giá rẻ và tầm trung. Có thể nhìn thấy rõ điều này ở mức độ tăng trưởng kỉ lục của 2 dòng smartphone tầm trung là Galaxy A5 2016 (7,9 triệu) tăng 75% so với Galaxy A5 2015 (5,5 triệu), và Galaxy A7 2016 (9 triệu) “bỏ xa người tiền nhiệm” 37%. Từ những con số trên cho thấy, khách hàng ngày càng quan tâm nhiều hơn đến những chiếc smartphone cho trải nghiệm tốt với chi phí không quá tốn kém. Chính vì thế, dự án ra đời với mong muốn đem đến cho người sử dụng những sản phẩm chính hãng tốt nhất, đi kèm mức giá hợp lý nhất. Công ty hứa hẹn sẽ chú trọng mạnh vào phân khúc điện thoại trung cấp chính hãng từ dưới 6 triệu và hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ, cũng như khác biệt trong thời gian tới. DidongExpress sẽ có 2 cửa hàng tại trung tâm Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Theo dự kiến, bản beta website của DidongExpress sẽ chính thức ra mắt vào ngày 26/10/2016. Thông tin chi tiết xem tại: Website: Fanpage: