Elon Musk vừa trả lời tất tần tật về vấn đề du hành Sao Hoả [Phần I] Vừa qua, Elon Musk đã giải đáp thắc mắc bấy lâu nay của mọi người về vấn đề du hành Sao Hoả.Vừa qua, nhà sáng lập/CEO của công ty SpaceX, Elon Musk, đã tham gia chuyên mục hỏi đáp (AMA - Ask Me Anything) của diễn đàn Reddit. Ông cho biết đây là sự bổ sung cho buổi diễn thuyết của ông tại Hội nghị Du hành vũ trụ quốc tế diễn ra ở Mexico vào ngày 27/9 vừa qua. Về vấn đề tàu vũ trụ và tên lửa đẩy Một vài người đã hỏi về vấn đề tên lửa đẩy mà SpaceX sử dụng cho cuộc hành trình đến Sao Hoả. Họ hỏi rằng liệu Hệ thống Vận tải Liên hành tinh (Interplanetary Transport System - ITS) có thể bay lơ lửng trên bề mặt của Sao Hỏa trong khi tổ lái tìm chỗ đáp được không, ông cho biết " Bản dựng hệ thống ​du hành Sao Hoả ITS của SpaceX. Ông còn cho biết hệ thống ITS được thiết kế để chịu được mức gia tốc tối đa lên đến 20G, nhưng tàu vũ trụ sẽ bị giới hạn ở mức 5G, trong khi nó vẫn có thể chịu đựng gấp nhiều lần con số đó mà không bị hư hỏng gì. Một người dùng khác đã hỏi về sự khác nhau giữa tên lửa đẩy trên tàu vũ trụ Falcon 9 và tàu dùng để du hành sao Hoả, Musk trả lời " Khi được hỏi công ty sẽ làm gì tiếp theo cho hệ thống ITS, Musk cho biết " Sau đó, công ty sẽ tìm các giải pháp để chống oxy hóa cho thùng nhiên liệu " Các giai đoạn phóng ITS dự kiến.​ Musk cho biết tiếp sẽ chỉ còn khoảng 1 hay 2 năm nữa trước khi hệ thống ITS được công bố thông số kỹ thuật chính thức. Và nó sẽ có khả năng tùy chỉnh cao, với những lần phóng đầu tập trung vào việc chở hàng hóa thay vì con người. Cuối cùng, Musk nói rằng ông sẽ nghĩ ra một cái tên hay hơn, thân thiện hơn cho hệ thống ITS. Hai cái tên trước mắt có thể là BFR - Big Falcon Rocket hoặc BFS - Big Falcon Spaceship. Xem tiếp Tham khảo Reddit