Elon Musk vừa trả lời tất tần tật về vấn đề du hành Sao Hoả [Phần II] Vừa qua, Elon Musk đã giải đáp thắc mắc bấy lâu nay của mọi người về vấn đề du hành Sao Hoả.Phần I Sau đây là phần tiếp theo của vấn đề Elon Musk tham gia chuyên mục hỏi đáp (AMA - Ask Me Anything) của diễn đàn Reddit. Musk cho rằng Falcon 9 có thể được sử dụng vô thời hạn Tên lửa đẩy Falcon 9 đang hạ cánh. Thực tế, tôi nghĩ rằng tên lửa đẩy trên Falcon 9 có thể được sử dụng gần như vô hạn, miễn là nó được bảo trì và kiểm tra cẩn thận. Falcon 9 Block 5 - phiên bản cuối cùng trong dòng tên lửa đẩy này - được thiết kế để tái sử dụng một cách dễ dàng. Nó sẽ bắt đầu được sản xuất trong khoảng 3 tháng tiếp theo và chuyến bay đầu tiên sẽ diễn ra trong khoảng 6-8 tháng. Nạp nhiên liệu trên Sao Hoả Musk có cho biết về vấn đề nạp nhiên liệu trên Sao Hoà, nhưng ông không nói rõ nó sẽ diễn ra như thế nào. Khi được hỏi " Cách tồn tại trên bề mặt của Sao Hỏa Trong buổi nói chuyện vào tháng trước, Musk đã không nói về cách thức tồn tại và sinh sống trên bề mặt của Sao Hỏa khi tổ bay đến nơi. Khi được hỏi về vấn đề này, Musk trả lời; " Robot? Dự kiến thành phố trên Sao Hoả. Musk đã bàn về chủ đề robot rất nhiều trong quá khứ, nhưng chỉ về khía cạnh robot tiêu dùng. Đây có vẻ là một dự án riêng rẽ lớn của công ty, và Musk cũng không cho biết về dự án này trong phiên hỏi đáp trên. Musk muốn tăng gấp đôi số chuyến bay mỗi khi quỹ đạo giữa trái Đất và Sao Hỏa gần nhau nhất Musk cho biết: " Tuy nhiên, không nhất thiết phải là lúc quỹ đạo giữa Trái Đất và Sao Hỏa gần nhau nhất Một người dùng hỏi rằng liệu có lúc nào đó công ty sẽ phải phóng tàu một cách ngẫu nhiên, ví dụ như trong trường hợp cung cấp trang bị y tế/trang bị cho tàu khuẩn cấp. Musk trả lời một cách đơn giản: " Tham khảo Reddit