Có hay không việc MobiFone tự kích hoạt dịch vụ để thu phí người dùng? Gần đây, báo VietnamPlus liên tục nhận được phản ánh của độc giả về việc mạng di động MobiFone tự kích hoạt dịch vụ, âm thầm “móc túi” người tiêu dùng.Không dùng vẫn… mất tiền Phản ánh với phóng viên, chủ thuê bao đầu số 093xxxxx88 cho biết, chị gắn bó với nhà mạng đã nhiều năm nay và không hề để ý tới việc chi trả số tiền dùng hàng tháng. Tuy nhiên, khi nghe bạn bè loan tin có thể tự kiểm tra số điện thoại của mình sử dụng những dịch vụ gì của nhà mạng, chị đã soạn tin nhắn và phát hiện thuê bao của mình đang sử dụng một số dịch vụ, trong đó có 2 dịch vụ “lần đầu tiên nghe thấy” là ANTT (gói AN) và VTVSport (gói VS1).  Những tin nhắn trả về từ hệ thống khiến khách hàng sững sờ vì chưa từng biết máy điện thoại của mình có cài dịch vụ này. (Ảnh: Vietnam+)  Cụ thể, ANTT là dịch vụ an ninh xã hội, giúp thuê bao MobiFone có thể xem trực tiếp các kênh truyền hình đặc sắc, các nội dung theo yêu cầu ngay trên điện thoại. Dịch vụ này có các chuyên mục như: Điểm nóng an ninh, 113 Online, Hành trình phá án, Chuyện kể trước lúc 0 giờ, Nóng và lạ, Camera giấu kín, Phía sau tội ác, Camera hành trình… Cách đăng ký được nhà mạng quảng bá là đăng ký qua tin nhắn SMS, đăng ký qua website http://113online.vn (không hỗ trợ hủy qua website/wapsite). Với gói cước AN, thuê bao 093xxxxx88 sẽ phải trả 2.000 đồng/ngày. Trong khi đó, VTVSport còn có tên gọi là Nhịp sống thể thao, cung cấp các tin tức, phóng sự, chương trình thi đấu thể thao được nhiều người quan tâm. Dịch vụ này cũng truyền hình trực tiếp, cập nhật tỷ số, tường thuật trực tiếp các trận cầu hấp dẫn của các giải đấu lớn, tin tức bóng đá tổng hợp, tham gia trò chơi tương tác mang tính giải trí cao, bình luận, nhận định trận đấu, bình chọn, dự doán... Với gói cước VS1, thuê bao 093xxxxx88 cũng phải trả 2.000 đồng/ngày. Một thuê bao khác, ở số điện thoại 093xxxxx97 cho biết chị cũng “ngã ngửa” người khi kiểm tra và biết mình bị nhà mạng tự kích hoạt hai dịch vụ là GameZone gói DK và Mmusic gói VIP1. GameZone là hệ thống cho phép thuê bao di động tải và trải nghiệm những game di động hay nhất và hot nhất hiện nay thông qua wapsite http://game4u.vn hoặc http://game4u.mobifone.vn. Gói cước ngày là 3.000 đồng/ngày. Còn lại, dịch vụ Mmusic là kênh cung cấp âm nhạc cho thuê bao, giúp thuê bao tìm kiếm, nghe, xem, tải tặng bài hát, album, video, nhạc chuông, nhạc chờ, hát karaoke… Gói VIP1 có giá cước 2.000 đồng/ngày. Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: VNP) Hệ thống kiểm tra dịch vụ “có vấn đề” Ở trường hợp khác, một thuê bao cho phóng viên Vietnam Cũng cùng cú pháp kiểm tra dịch vụ tới đầu số 994, song thông tin mà thuê bao này nhận được từ nhà mạng chỉ là những dịch vụ đơn thuần như gói cước Internet. Thế nhưng, sau khi tìm hiểu kỹ, chủ thuê bao lại nhận được thông tin nhà mạng đã kích hoạt 2 dịch vụ khác cho mình là mFunkid và Bóng đá. Mỗi ngày, một dịch vụ thu của thuê bao 2.000 đồng. Diễn giải về 2 dịch vụ “từ trên trời rơi xuống,” vị chủ thuê bao này lấy ví dụ về mFunkid. Anh khẳng định không có chuyện con cái hay bất cứ ai có thể “sờ” vào điện thoại của mình, bởi anh quan điểm đây là thiết bị cá nhân. Và một doanh nhân gần 60 tuổi, hẳn không thể dùng một dịch vụ dành cho trẻ từ 3-11 tuổi. Hơn nữa, công việc rất bận rộn khiến anh không có thời gian sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng của nhà mạng, trừ gói cước Internet và gói báo cuộc gọi nhỡ là hai dịch vụ thiết yếu. Khi biết hệ thống có tích hợp 2 dịch vụ này cho mình, chủ thuê bao trên đã soạn cú pháp hủy. Tuy nhiên, chỉ một dịch vụ được hủy thành công và một dịch vụ được hệ thống báo lại là thuê bao chưa đăng ký. Như vậy, rất rõ ràng có sự bất nhất trong hệ thống của MobiFone. Bởi nếu theo thông báo từ đầu số 994, thuê bao không đăng ký hai dịch vụ mFunkid và bóng đá nhưng khi soạn cú pháp hủy, hệ thống của nhà mạng đã báo hủy thành công một dịch vụ. Vietnam Tham khảo VietnamPlus