Công ty Trung Quốc thừa nhận gây ra vụ tấn công DDoS khiến nửa nước Mỹ mất internet Một nhà sản xuất linh kiện điện tử Trung Quốc cho biết các sản phẩm của hãng đã vô tình đóng vai trò quan trọng trong vụ tấn công mạng quy mô lớn khiến rất nhiều trang web lớn của Mỹ bị sập vào ngày thứ 6 vừa rồi (21/10).Công ty Công nghệ Xiongmai Hàng Châu, một nhà bán lẻ DVR và các camera kết nối internet, ngày chủ nhật vừa rồi (23/10) đã lên tiếng xác nhận một số lỗ hổng an ninh liên quan đến những mật khẩu yếu trong các sản phẩm của hãng là một phần nguyên nhân gây ra vụ tấn công DDoS vừa rồi. Theo các nhà nghiên cứu an ninh, một malware (mã độc) với tên gọi Mirai đã lợi dụng những lỗ hổng này và sử dụng những thiết bị bị nhiễm để tung ra những cuộc tấn công từ chối dịch vụ quy mô lớn khiến rất nhiều trang web bị sập hôm thứ 6 vừa rồi. “ Mirai hoạt động bằng cách lợi dụng các thiết bi IoT để tạo ra một mạng kết nối quy mô lớn. Những thiết bị này sau đó được sử dụng để làm “ngập lụt” các website với rất nhiều lệnh, khiến các trang bị quá tải và dẫn đến sập. Bởi những thiết bị này đều sử dụng những mật khẩu yếu và dễ bị nhiễm mã độc, vì thế Mirai đã có thể tấn công vào 500.000 thiết bị, theo một nhà cung cấp hạ tầng internet Level 3 Communucations. Xiongmai cho biết công ty đã vá các lỗi trong sản phẩm của mình từ tháng 9/2015 và hãng hiện đã yêu cầu khách hàng đổi mật khẩu mặc định khi sử dụng lần đầu. Thế nhưng các sản phẩm chạy các phiên bản firmware cũ hơn vẫn dễ bị tấn công. Để ngăn malware Mirai, Xiongmai khuyến cáo người sử dụng cập nhật firmware sản phẩm và thay đổi tên cũng như mật khẩu. Các khách hàng cũng có thể ngắt kết nối internet của sản phẩm. Các mạng Bonet được tạo ra do malware Mirai đóng góp một phần vào vụ tấn công DDoS quy mô lớn diễn ra hôm thứ 6 vưa rồi, theo Dyn, nhà cung cấp dịch vụ DNS bị nhắm tới trong vụ tấn công này. ( “ Những khu vực chịu ảnh hưởng của cuộc tấn công DDoS hôm thứ 6 vừa rồi. Mặc dù Dyn đã ngăn chặn cuộc tấn công và khôi phục lại khả năng truy cập các dịch vụ, nhưng các mạng bonet sử dụng mã độc Mirai vẫn có thể dễ dàng tấn công lần nữa. Đầu tháng nay, một nhà phát triển malware Mirai không rõ danh tính đã tung mã nguồn của malware này ra cộng động hacker. Các công ty an ninh đã phát hiện ra nhiều hacker khác cũng sử dụng lại các mã nguồn này. Mã độc Mirai cũng từng tấn công vào các sản phẩm của những nhà bán lẻ IoT khác sử dụng các mật khẩu mặc định yếu. Các chuyên gia an ninh cũng phát hiện ra malware này đã thử sử một danh sách với 60 mật khẩu và tên người sử dụng khác nhau với. Tháng trước, một mạng botnet do mã độc Mirai đứng sau đã hạ gục website của phóng viên an ninh mạng Brian Krebs, bằng cách gửi lượng traffic lên tới 665 Gpbs và khiến đây trở thành một trong những cuộc tấn công DDoS lớn nhất trong lịch sử. Theo ICTNews