Công ty Trung Quốc mới nổi này vừa thách thức cả Apple, Google, Amazon, Netflix, Tesla, Uber và Oculus LeEco đến từ Trung Quốc vừa mới tổ chức một sự kiện quy mô rất lớn tại Mỹ, mở đầu cho chiến dịch thách thức các ông lớn công nghệ tại chính sân nhà của họ.Chúng ta đã từng thấy Xiaomi và Huawei của Trung Quốc đứng lên để cạnh tranh với những thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới như Apple hay Samsung. Nhưng một sự kiện mà Một sự kiện với quy mô lớn, được tổ chức ngay tại Mỹ và ra mắt hàng loạt sản phẩm, cùng với dịch vụ để cạnh tranh với một loạt gã khổng lồ công nghệ. Chúng ta có thể kể ra những cái tên mà công ty Trung Quốc này vừa thách thức, đó là Apple, Google, Samsung, Amazon, Netflix, Oculus và thậm chí là cả Tesla cùng với Uber. Đó gần như là tất cả các công ty công nghệ hàng đầu tại Mỹ hiện nay (chỉ còn thiếu Facebook và Microsoft). Đủ để thấy tham vọng của LeEco lớn như thế nào, khi tuyên chiến những người khổng lồ này ngay trên sân nhà Bắc Mỹ. Trong sự kiện đó, LeEco đã ra mắt EcoPass. Đây là một dịch vụ truyền hình internet giống như Netflix, sẽ được hỗ trợ trên tất cả nền tảng phần cứng của LeEco. Cùng với dịch vụ truyền hình, công ty Trung Quốc này cũng ra mắt LeMusic, một dịch vụ nghe nhạc giống Apple Music và Spotify. LeEco cũng ra mắt dòng sản phẩm TV và smartphone mới, đó là Le S3 và Le Pro 3. Chiếc smartphone Le Pro 3 còn được trang bị cấu hình siêu khủng, với chip Snapdragon 821 và RAM 6GB. Tận dụng sức mạnh đó, LeEco cũng ra mắt cả thiết bị thực tế ảo VR để sử dụng cùng với chiếc smartphone này. Có một chiếc xe đạp thông minh cũng được ra mắt. Chiếc xe đạp được LeEco trang bị những công nghệ tiên tiến như định vị GPS, hệ thống dẫn đường thông minh, phát hiện vật cản bằng laser và một hệ thống an ninh chống trộm. Đặc biệt hơn, LeEco cho biết họ sẽ ra mắt một chiếc xe điện có tên LeSee để cạnh tranh với Tesla. Chiếc xe ô tô điện này sau khi ra mắt sẽ được sử dụng để cung cấp dịch vụ cho thuê xe qua ứng dụng di động, hình thức kinh doanh mà Uber đang áp dụng khá thành công. Sự kiện hoành tráng của LeEco đã được diễn ra trong vòng 1 giờ đồng hồ, được truyền hình trực tiếp trên YouTube và có hơn 800 người xem cùng lúc. Cuối sự kiện, Chủ tịch và CEO Yueting Jia lên phát biểu về hệ sinh thái của LeEco: “Chúng tôi đã ra mắt những sản phẩm cùng chung một hệ sinh thái, cùng chung một dòng máu để cùng chia sẻ. Thông qua nền tảng tương thích dọc, nội dung, phần mềm và phần cứng, cùng các ứng dụng, chúng tôi đã tạo ra một hệ sinh thái vòng lặp đầu tiên trên thế giới. Chúng tôi đã xây dựng một con đường mới và đưa hệ sinh thái đó đến các khách hàng tại Mỹ”. Mùa hè vừa qua, LeEco đã mua một mảnh đất rộng 48 mẫu Anh tại ngay chính Thung lũng Silicon với giá 250 triệu USD từ Yahoo. Công ty Trung Quốc cũng lên kế hoạch xây dựng trụ sở chính của mình tại Mỹ, với khu văn phòng đủ không gian cho 12.000 nhân viên. LeEco đang thực sự nghiêm túc với tham vọng tiến vào thị trường Bắc Mỹ của mình. Nhưng sự thành công của công ty công nghệ Trung Quốc này tại thị trường Mỹ sẽ không khác gì một câu chuyện cổ tích thời hiện đại. Khi mà những kẻ LeEco thách thức là Apple, Samsung, Google, Amazon, Netflix, Tesla, Uber. Những công ty công nghệ hàng đầu thế giới hiện nay. Tham khảo: techcrunch