CEO Yahoo gặp rắc rối lớn vì TRỌNG NỮ KHINH NAM Trong khi dư luận vẫn hay chỉ trích các công ty công nghệ phân biệt đối xử với nhân viên nữ, trường hợp của Yahoo có vẻ lại hoàn toàn ngược lại.Lĩnh vực công nghệ xưa nay vẫn nổi tiếng với vấn đề mất cân bằng giới tính khi không chỉ ít nhân sự nữ mà nhiều tài liệu còn cho thấy nhân viên nữ trong ngành dễ bị phân biệt đối xử so với nam giới. Chính điều này lại càng khiến cho vụ việc liên quan đến Marissa Mayer những ngày này càng thêm phần quái lạ. Marissa Mayer Trang Jezebel mới đây đã đưa tin CEO Yahoo Marissa Mayer cùng một số nữ quản lý cấp cao khác của công ty đang bị một nhân viên kiện ra tòa Ard cho biết khi cựu giám đốc Marketing Kathy Savitt bắt đầu nhậm chức, nam giới chiếm 80% hàng ngũ lãnh đạo bộ phận biên tập của Yahoo. Tuy nhiên, Savitt đã bí mật thuê nhiều nữ giới và sa thải các chuyên viên nam, chủ yếu dựa trên giới tính của họ (chứ không phải năng lực). Người phát ngôn của Yahoo Carolyn Clark lại cho biết chương trình đánh giá nhân viên của công ty “giúp các nhân viên phát triển và làm việc tốt hơn”. Nó cũng xây dựng một cách công bằng. Tuy nhiên, Ard lại chỉ trích rằng hệ thống này cho phép Yahoo “đuổi” nhân viên mà không cần phải thông báo với dư luận về một vụ sa thải hàng loạt. Điều này cũng chống lại luật pháp bang California. Từ năm 2014 đến 2015, Yahoo chứng kiến mức tăng 1% của nữ giới trong hàng ngũ lãnh đạo, từ 24% lên 25%. Như vậy, có vẻ như lối tuyển dụng trên không liên quan gì đến quy trình chọn lực người vào ban điều hành công ty. Hiện giới truyền thông vẫn đang theo sát sao vụ việc để cập nhật những diễn biến mới nhất. Hầu hết mọi người đều cho rằng chuyện này khá thú vị bởi nam giới cuối cùng cũng “được” trải nghiệm cảm giác mà rất nhiều phụ nữ đã phải gánh chịu suốt nhiều thập kỷ qua. Tham khảo Refinery 29