Sống chết, thành bại của ngành công nghiệp công nghệ cao Nhật Bản đang phụ thuộc vào iPhone "Nuông chiều" các công ty công nghệ, Nhật Bản đã phải nhận "trái đắng".iPhone của Apple là một trong số rất ít những chiếc smartphone cao cấp hiện vẫn sử dụng màn hình LCD, trong khi hầu hết các nhà sản xuất khác đã chuyển sang màn hình OLED với nhiều ưu điểm hơn. Nhưng cũng chính nhờ đó mà các nhà cung cấp màn hình LCD của Nhật Bản vẫn có thể sống sót. Tuy nhiên điều đó sẽ thay đổi trong năm tới, khi Apple thực hiện thay đổi bằng cách sử dụng công nghệ màn hình OLED cho iPhone mới. Quyết định này chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất lớn tới các nhà cung cấp màn hình Nhật Bản. Apple đang quyết định thành bại, sống chết của các nhà sản xuất màn hình Nhật Bản. iPhone vẫn là mặt hàng điện tử bán rất chạy trên thị trường, với doanh số hàng chục triệu chiếc mỗi quý. Do vậy mà các nhà cung cấp màn hình của Nhật Bản chắc chắn sẽ không thể để mất vị khách hàng lớn là Apple, họ sẽ phải chạy theo khi iPhone chuyển qua sử dụng màn hình OLED. Sharp được cho là đối tác tiếp theo của Apple, trong việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone mới. Mặc dù thông tin này chưa được xác nhận, những nhà sản xuất Nhật Bản mới đây đã chuẩn bị một dây chuyền sản xuất màn hình OLED hoàn toàn mới. Cung cấp màn hình cho iPhone là mảng đem lại doanh thu chính cho các nhà sản xuất Nhật Bản. Dự kiến, dây chuyền sản xuất này sẽ khiến Sharp tốn kém ít nhất là 2 tỷ USD. Nhà sản xuất Nhật Bản này bắt buộc phải đầu tư một khoản không nhỏ, ngay cả khi họ chưa có bất kỳ đơn đặt hàng nào từ Apple. Đó là do các nhà sản xuất màn hình tại Nhật Bản không còn sự lựa chọn nào khác. “Nếu họ không đầu tư vào dây chuyền sản xuất màn hình OLED, họ sẽ tự loại mình ra khỏi dây chuyền cung cấp linh kiện cho các hãng smartphone hàng đầu thế giới hiện nay và trong đó sẽ có cả Apple”, nhà phân tích Takeo Miyamoto tại MUFJ Morgan Stanley cho biết. Thế giới smartphone đang từ bỏ công nghệ màn hình LCD Rất nhiều nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới đã rời bỏ màn hình LCD và chuyển sang công nghệ OLED, bởi những ưu điểm về khả năng tiết kiệm pin và hiển thị màu sắc vượt trội hơn. Bên cạnh đó, màn hình OLED có thể mở ra tương lai của các thiết bị di động uốn cong. Màn hình OLED chính là tương lai của smartphone. Hiện tại, Samsung đang nắm giữ gần như toàn bộ thị phần màn hình OLED cho smartphone, với 99% thị trường này. Do đó mà đã có tin đồn về việc Apple đàm phán với Samsung để cung cấp màn hình OLED cho những chiếc iPhone mới. Nếu điều đó xảy ra, các nhà sản xuất màn hình Nhật Bản sẽ rơi vào hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Trong khi đó, đây lại đang là mũi nhọn của ngành công nghiệp công nghệ cao của Nhật Bản. Các nhà sản xuất màn hình Nhật Bản tranh nhau để tồn tại Vì vậy có thể nói rằng ngành công nghiệp công nghệ cao Nhật Bản đang phụ thuộc rất nhiều vào iPhone của Apple. Japan Display là một điển hình, khi mà 54% doanh thu của nhà sản xuất này đến từ việc cung cấp màn hình LCD cho iPhone. Japan Display đang gặp rất nhiều khó khăn, phải xin tiền tài trợ để đầu tư vào dây chuyền sản xuất màn hình OLED. Tuy nhiên Japan Display lại đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính, họ đã đánh mất tới 80% giá trị kể từ khi niêm yết vào năm 2014 đến nay. Japan Display phải phụ thuộc vào nguồn trợ cấp từ ngân hàng Nhật Bản để có thể tiếp tục duy trì hoạt động. Họ không có nhiều cơ hội để đầu tư vào dây chuyền sản xuất OLED mới. Theo các nguồn tin cho biết, Japan Display đang phải đàm phán với cổ đông và các ngân hàng để xin tiền tài trợ cho dự án màn hình OLED. Dự kiến số tiền Japan Display cần để thực hiện dự án này vào khoảng 1,5 tỷ USD. Sharp sau khi về tay Foxconn sẽ có tiềm lực mạnh mẽ hơn trong cuộc chiến này. Sharp dựa vào công ty sở hữu là Foxconn có thể giải quyết vấn đề tiền đầu tư một cách dễ dàng hơn, Foxconn cũng đang rất muốn có được miếng bánh màu mỡ là bộ phận màn hình của iPhone. Các nhà sản xuất màn hình Nhật Bản đang phải cạnh tranh quyết liệt với nhau để có thể giành lấy quyền cung cấp màn hình OLED cho iPhone mới. Chưa biết thành công thế nào, họ đã phải đầu tư những khoản tiền khổng lồ để xây dựng dây chuyền sản xuất màn hình OLED. Chính vì vậy nếu thất bại, các nhà sản xuất của Nhật Bản này có thể rơi vào một cuộc khủng hoảng mới. Tham khảo: bloomberg