Huawei Nova 3i - smartphone đầu tiên có 4 camera AI Dòng máy giới thiệu tại Việt Nam với mức giá 6,99 triệu đồng có chất lượng hoàn thiện cao cấp, trang bị bốn camera AI.Điểm nhấn đầu tiên chính là màu sắc của máy. Bên cạnh màu đen cơ bản, Huawei ưu ái đem thiết kế cao cấp vào sản phẩm này thông qua hiệu ứng chuyển màu độc đáo ở mặt lưng từ xanh sang tím, phiên bản đặc biệt này được gọi là Tím Iris. Hãng ưu ái cho model này kích cỡ tấm nền lớn 6,3 inch, độ phân giải Full HD+ (2.340x1.080 pixel), tỷ lệ 19.5:9. Huawei còn cho phép can thiệp khá nhiều vào các thông số của màn hình tùy theo sở thích của người dùng, bao gồm độ tương phản và khả năng cân bằng trắng. Một tính năng nâng cấp khác là khả năng tái hiện màu sắc: sản phẩm thế hệ mới này có tỷ lệ dải màu NTSC lên đến 85%, tăng 10% so với người tiền nhiệm, đem lại trải nghiệm màn hình tốt. Hình ảnh từ máy nổi lên sát với mặt kính, màu sắc trung thực dễ dàng cho các tác vụ chỉnh sửa hình ảnh trực tiếp. Đặc biệt, tấm nền máy cho màu đen sâu, gần như hòa vào mặt kính của phần 'tai thỏ'. Nếu Huawei P20 Pro trang bị camera Leica cao cấp thì trong sản phẩm tầm trung này, Huawei đem đến giải pháp bộ 4 camera AI nhằm đem lại trải nghiệm hình ảnh độ nét cao và hiệu ứng xóa phông. Về thông số, bộ camera selfie có độ phân giải lần lượt là 24 megapixel và 2 megapixel, bộ đôi camera sau có độ phân giải 16 megapixel và 2 megapixel. Ngoài ra, Huawei Nova 3i còn hỗ trợ tính năng 3D Qmoji vui nhộn, có thể biến gương mặt người dùng thành hình ảnh kĩ thuật số và chia sẻ clip này dưới dạng GIF lên mạng xã hội. Nhờ tính năng HDR Pro, Nova 3i còn cho phép người dùng sáng tạo hình ảnh và video chất lượng trong điều kiện ánh sáng không tốt như ngược sáng hoặc môi trường tối. Đặc biệt tính năng này được điều chỉnh khi bạn đưa máy lên chụp để đảm bảo góc chụp và các chi tiết trong ảnh đều đúng ý người dùng. Thêm một điểm nhấn trong sản phẩm này của Huawei, đó là tính năng chụp siêu chậm - slow motion lên đến 480 khung hình trong một giây. Với tính năng này, khoảnh khắc thoáng qua sẽ trở thành hành động đặc biệt giúp người dùng không bỏ lỡ các khoảnh khắc thú vị trong cuộc sống. Ngoài hệ điều hành EMUI 8.2 mới nhất, smartphone của Huawei còn trang bị Kirin 710 - chipset 12nm đầu tiên của Huawei. Thế hệ vi xử lý AI mới này thiết kế đặc biệt cho dòng Nova, do đó mang lại hiệu năng tốt so với tầm giá. Thêm vào đó, đây là sản phẩm tầm trung duy nhất hiện nay có bộ nhớ trong "khủng" 128GB. Cấu hình này giúp chơi được những tựa game trung bình đến nặng mà không bị giật lag.  Huawei Nova 3i sẽ chính thức mở bán từ ngày 4/8 với hai phiên bản màu: Tím Iris và Đen, tại các chuỗi bán lẻ như Thế Giới Di Động, FPT Shop, VienthongA, Viettel Store, Nguyễn Kim, Cellphone S, Hoàng Hà, Lazada.