Không biết phải nói chuyện gì trên Messenger? Facebook sẽ gợi ý chủ đề trò chuyện cho bạn Đây là tính năng mới nhất trên ứng dụng Messenger, tuy nhiên nó chỉ được thử nghiệm trên một nhóm người dùng nhỏ.Có lẽ Facebook Messenger đã gia nhập hội 1 tỉ người dùng vào mùa hè năm nay, tuy nhiên công ty vẫn luôn cố gắng tìm ra cách mới để tăng thời gian sử dụng ứng dụng. Vừa qua, động thái mới nhất của Facebook là giới trình làng tính năng "chủ đề cuộc hội thoại" trong Messenger - tự động gợi ý các chủ đề để nói chuyện với bạn bè bằng cách đưa ra những việc họ đã làm trong thời gian gần nhất, hay sự kiện họ sắp tham dự, bài nhạc đang nghe, v.v... Tính năng trên đã được người dùng có tên Chris Messina phát hiện ra trên ứng dụng Messenger nền iOS, và cô đã đăng tải lên Twitter về sự việc này. Đây mới chỉ là thử nghiệm nhỏ của Facebook trên một số người dùng. Được biết, tính năng này có thể được Facebook cho vào một cửa sổ riêng, và chủ đề sẽ xuất hiện dưới tên của mỗi người. Đây là một hướng đi đúng đắn của Facebook, vì bằng cách này mọi người sẽ nói chuyện với nhau nhiều hơn với nhiều người bạn cũ, hay làm quen với những người bạn mới mà không cần phải băn khoăn nên nói chuyện gì nữa. Ngoài ra, tính năng này sẽ hỗ trợ phần News Feed trên facebook, giúp mọi người biết một chút tin tức của bạn bè mà không phần phải lướt News Feed như trước. Đây không phải là thứ duy nhất Facebook tạo ra để gắn kết mọi người với nhau. Vào tháng 9 vừa qua, các tin tức đã cho thấy Facebook đang chuẩn bị tích hợp vào ứng dụng Messenger tính năng "Rooms" (Phòng chat), để kết nối với những người cùng sở thích với nhau. Hiện vẫn không rõ khi nào Facebook sẽ trình làng các tính năng mới trên chính thức ra công chúng. Tham khảo TechCrunch