Apple đã tìm ra lời giải cho thời lượng pin trên iPhone 8 Bỏ qua chuỗi ngày đáng thất vọng về thời lượng pin, Apple đang cho thấy nỗ lực vượt bậc để cải thiện điểm yếu lớn nhất của mình nhờ việc phát triển AI.Năm nay, màn ra mắt bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus không gây được ấn tượng với người hâm mộ, đặc biệt về phần thiết kế. Apple làm tròn vai khi cải thiện hiệu suất và giữ tính ổn định hệ thống, đồng thời thêm chút “gia vị” cho một năm đầy tẻ nhạt với camera kép, nút Home cảm ứng lực nhấn.  Màn ra mắt iPhone 7 và 7 Plus tỏ ra kém thuyết phục Nhưng có một thứ hãng vẫn thể hiện bộ mặt xấu xí đó là thời lượng pin. Các cuộc thử nghiệm đều cho thấy, iPhone 7 và 7 Plus không quá vượt trội về thời gian sử dụng so với người tiền nhiệm. Tuy nhiên, nguồn tin gần đây lại báo hiệu những chuyển biến tích cực. Apple nhiều khả năng sẽ lột xác về mặt thiết kế, giới thiệu các tính năng mới với màn hình ít viền hơn trên phiên bản iPhone 8. Đáng chú ý, công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) sẽ được đưa lên thế hệ smartphone tiếp theo. iPhone 8 sẽ là phiên bản "lột xác" về mọi mặt CEO Tim Cook vừa hé lộ về việc tổ chức phòng nghiên cứu và phát triển AI tại Yokohama, Nhật Bản. Đồng thời, vị thuyền trưởng Apple khẳng định đang làm việc tích cực để phát triển “kỹ thuật học sâu” cho hệ thống AI, coi đó là xu thế chung để có thể vận hành trong tất cả các sản phẩm. Điều đáng mừng cho iFan khi Tim Cook thổ lộ, Apple muốn ứng dụng AI trong việc tăng tuổi thọ pin. Đó là lời nói bóng gió hé mở bước đột phá trên phiên bản iPhone 8 về tính năng tiết kiệm pin sử dụng trí thông minh nhân tạo. Apple có thể dùng AI để cải thiện thời lượng pin Mọi đồn đoán hiện chưa có đủ cơ sở để khẳng định, nhưng các chuyên gia tin tưởng vào một cuộc cách mạng thật sự ở lĩnh vực vốn bị trì hoãn quá lâu. Trong khi công nghệ pin trên toàn thế giới chưa có bước đột phá lớn, giải pháp khả dụng nhất là tối ưu hệ thống, mà AI có thể trở thành chìa khóa. AlphaGo của Google đã rất nổi tiếng nhờ màn so tài với Lee Sedol Tim Cook chỉ hé lộ về tham vọng làm một chương trình “giúp bạn nhớ các điểm đỗ xe”. Trong khi đó, Google đã có những thành công nhất định về trí thông minh nhân tạo. Chương trình học sâu AlphaGo từng gây chấn động thế giới khi đánh bại nhà vô địch cờ vây thế giới Lee Sedol trong trò chơi được coi là trí tuệ nhất nhân loại. Apple còn phải cạnh tranh với nhiều cái tên khác, như Microsoft và Facebook. Nhưng hãy chờ đợi bất ngờ từ Táo khuyết, không chỉ dừng lại ở việc cải thiện thời lượng pin trên iPhone mà còn hơn thế nữa.