Lợi nhuận quý 3/2016 của IBM sụt giảm quý thứ ba liên tiếp, điểm sáng là ở điện toán đám mây IBM vừa thông báo lợi nhuận quý 3/2016, đây là quý thứ ba liên tiếp lợi nhuận của hãng này bị giảm sút.Cụ thể, biên lợi nhuận gộp hoạt động của IBM trong quý 3/2016 đạt mức 48%, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả này thấp hơn một chút so với dự báo trung bình 50,1% của giới phân tích. Tuy nhiên, doanh số của IBM trong quý vừa qua vẫn vượt qua dự đoán của giới phân tích. Theo báo cáo, Doanh số của IBM trong quý vừa qua đạt 19,23 tỷ USD, giảm 0,3% so với năm ngoái nhưng vẫn cao hơn một chút so với mức 19 tỷ mà giới phân tích kỳ vọng. Lợi nhuận theo IBM báo cáo đạt mức 3,29 USD trên một cổ phiếu, cao hơn so với kỳ vọng 3,23 USD trên một cổ phiếu. CEO của IBM, bà Ginni Rometty cho biết nhờ sự tăng trưởng của các mảng kinh doanh mới của hãng như điện toán đám mây, phân tích, di động và bảo mật đã giúp IBM tiếp tục duy trì hiệu suất hàng quý trong thời điểm mà thị trường máy tính đang dừng tăng trưởng. "Khả năng áp dụng chuyên môn sâu và các công nghệ mang tính đột phá của chúng tôi như Watson và IBM Cloud với số lượng lớn dữ liệu được xử lý giúp chúng tôi xây dựng các thị trường mới và chuyển đổi ngafnhc ông nghiệp" Dưới sự chỉ đạo của bà Rometty, IBM đang dần chuyển hướng sang kinh doanh các dịch vụ điện toán đám mây, một thành phần quan trọng trong kế hoạch phát triển chiến lược của IBM. Doanh số các sản phẩm phần mềm và trí tuệ nhân tạo của IBM dưới thương hiệu Watson đạt 4,24 tỷ USD, tăng 4,5%. Doanh số nền tảng điện toán đám mây và dịch vụ công nghệ, bao gồm các công cụ phần mềm hạ tầng và mạng, đạt 8,85 tỷ USD, tăng 2,4%. Trong khi đó các mảng kinh doanh cũ của IBM tiếp tục sụt giảm. Doanh số dịch vụ doanh nghiệp toàn cầu đạt 4,19 tỷ, giảm 0,4% so với năm ngoái. Mảng này bao gồm các dịch vụ cũ của IBM. Doanh số mảng hệ thống, bao gồm các cỗ máy doanh nghiệp lớn và phần mềm chạy chúng, đạt mức 1,56 tỷ USD, giảm 21%. Thu nhập từ các tài sản trí tuệ tăng 340 triệu so với năm trước. IBM dự kiến lợi nhuận cả năm của hãng sẽ đạt mức 13,5 USD trên một cổ phiếu, đồng nghĩa với việc lợi nhuận quý 4 của hãng sẽ đạt tối thiểu 4,3 USD trên một cổ phiếu. Theo Bloomberg