Bill Gates chưa từng hối tiếc về chuyện bỏ học Harvard, nhưng lý do lại không phải như bạn nghĩ Bỏ học từ lâu nhưng nhà sáng lập Microsoft chưa khi nào coi nhẹ việc học.Câu chuyện bỏ học của Bill Gates có lẽ đã đi huyền thoại: Dù được điểm số cao ở trường nhưng ông vẫn quyết định bỏ ngang vào năm 1975 để sáng lập công ty Microsoft, bước đi đầu tiên trên con đường sự nghiệp nổi tiếng mà chúng ta vẫn ngày ngày được nghe. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với Bloomberg, nhà sáng lập Microsoft cho biết ông không hề cảm thấy quá hối tiếc về quyết định năm đó. Gates chia sẻ rằng mình cũng thích nhiều thứ ở đại học – chẳng hạn như Trên thực tế, Bill Gates vốn nổi tiếng là một người Ông chia sẻ: Bill Gates cũng có vẻ như đã thay đổi hoàn toàn quan điểm của mình về giáo dục đại học. Mặc dù là một cựu sinh viên bỏ học nhưng quỹ Bill and Melinda Gates của ông vẫn rất chú trọng đầu tư cho các nỗ lực giảm thiểu học phí đại học, ngay cả khi đây là một trong những điểm còn gây tranh cãi trong giới chính trị gia. Trong một phát biểu gần đây, ông cũng nhận định Một điều ấn tượng nữa về Gates là thời còn ở Harvard, tỷ phú phần mềm cũng rất hay bùng học và chỉ thi thoảng xuất hiện ở vài lớp mà ông đăng ký. Gates nói ông thích cảm giác được nhảy vào một buổi học ngẫu nhiên và “cày cuốc” ngấu nghiến trước khi thi. Tuy vậy, khả năng tự học tốt đã giúp ông luôn đạt điểm số cao. Tham khảo BI