Ming-Chi Kuo: Khoảng 5-7 triệu người dùng Note7 sẽ chuyển sang iPhone Đó là nhận định của nhà phân tích tài ba đến từ công ty KGI.Trong vụ việc đáng tiếc của Samsung vừa qua, khi chiếc smartphone Note7 bị cháy nổ đã khiến công ty dừng sản xuất và ngưng bán, đồng thời thu hồi toàn bộ sản phẩm, đã khiến Apple được hưởng lợi. Các khách hàng của Note7 đã không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc đổi qua chiếc điện thoại mới. Tất nhiên, Samsung luôn muốn khách hàng của mình sẽ chọn sản phẩm khác của công ty, ví dụ như Galaxy S7, tuy nhiên báo cáo đến từ công ty KGI lại tin rằng Apple và Huawei là người hưởng lợi từ vụ việc trên nhiều nhất. Cụ thể, nhà phân tích Ming-Chi Kuo ước tính sẽ có khoảng 5 - 7 triệu người dùng Note7 sẽ chuyển sang iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus. KGI đồng thời cho biết người dùng Note7 sẽ phần nào bị mai một lòng tin với Samsung và chuyển khác các nhãn hiệu khác có độ tin cậy cao hơn, khiến doanh số iPhone sẽ tăng vọt vào dịp cuối năm. Báo cáo giải thích rằng sự việc trên đã cho thấy sự ít trung thành của người dùng với một nhãn hàng và họ dễ bị tác động để chuyển sang nền iOS mà không chần chừ gì. Tuy nhiên đây chỉ là nhận định cá nhân vì rất khó để biết khách hàng sẽ phản ứng như thế nào trong tương lai. Còn có một vài trường hợp cá biệt khi chủ nhân của Note7 nhất quyết không chịu hoàn trả máy vì các tính năng đặc biệt như mở khoá bằng mắt. KGI cho biết Apple sẽ thâu tóm khoảng 50% trong số 12 triệu khách hàng Note7, số khách hàng còn lại sẽ được các hãng điện thoại khác chia với nhau. Ngoài ra KGI nói rằng điện thoại Pixel mới của Google, hiện tại đã hết sạch hàng, là lựa chọn tốt cho khách hàng Note7. Tham khảo 9to5Mac