Tesla nâng cấp phần cứng cho hệ thống tự lái trên toàn bộ xe: 8 camera, 12 cảm biến sóng siêu âm, radar nhìn xuyên thời tiết Đây là bước chuẩn bị kỹ lưỡng của Tesla cho hệ thống tự lái trong tương lai.Theo thông báo mới nhất của Tesla, hiện công ty đang dự tính sẽ trang bị những phần cứng tiên tiến nhất cho dòng xe mới của họ để nó " " Hệ thống 12 cảm biến sóng siêu âm trên xe Tesla. Một điểm lưu ý quan trọng là những chiếc Tesla mới sẽ không kích hoạt các tính năng an toàn trong chế độ tự lái như hệ thống phanh khuẩn cấp, hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống duy trì làn đường và hệ thống kiểm soát hành trình chủ động. Đại diện công ty cho biết những tính năng này sẽ được kích hoạt một khi toàn bộ hệ thống tự lái đã được cân chỉnh kỹ lưỡng. Vậy là Tesla đang càng ngày càng đẩy mạnh khả năng tự lái cho những chiếc xe của họ, tăng độ an toàn và chuẩn bị kỹ lưỡng cho tương lai. Tuy nhiều người có thể nghĩ việc nâng cấp như thế là thừa thãi vì nó không được dùng ngay, nhưng đối với Tesla, đây là một sự nâng cấp quan trọng. Đước biết, hệ thống máy tính trên xe sẽ luôn ở trạng thái hoạt động ngầm (shadow mode) để thu thập dữ liệu nghiên cứu cho tính năng tự lái. CEO Tesla, ông Elon Musk. Trong thời gian vừa qua, hệ thống tự lái của Tesla đã khuấy động dư luận khi nó đã vướng vào nhiều vụ tai nạn. Tuy nhiên, Elon Musk lại cho biết hệ thống tự lái an toàn hơn nhiều và nó không phải nguyên nhân vụ tai nạn, ông đã tránh trả lời những câu hỏi liên quan đến điều này trước báo giới. Ngoài ra, Musk còn cho biết hệ thống tự lái mới trên xe Tesla sẽ có bộ xử lý được xây dựng trên nền GPU Nvidia Titan, có sức mạnh xử lý hơn 40 lần so với hệ thống cũ, và việc nâng cấp từ 1 camera lên 8 camera, trong đó có 3 camera ở phía trước xe, sẽ giúp hệ thống xử lí có góc nhìn toàn cảnh xung quanh, giúp tăng độ an toàn lên mức tối đa. Musk nói rằng hệ thống tự lái này rất khó để biến nó thành bộ kit, như vậy nó sẽ không được bán ra cho các hãng khác. Ngoài ra ông còn cho biết việc trang bị hàng loạt cảm biến và camera trên xe cũng sẽ không gây ảnh hưởng đến vẻ bề ngoài. Theo như Musk hứa, việc thử nghiệm tính năng tự lái đầu tiên từ thành phố Los Angeles sang New York sẽ diễn ra vào cuối năm 2017. Tham khảo The Verge