Với ứng dụng Paint mới từ Microsoft, người chơi Minecraft sẽ dễ dàng in 3D bất cứ vật thể nào trong game Nếu người dùng có đầy đủ máy in 3D thì giờ đây việc in các vật thể sẽ không còn rắc rối nữa.Trong buổi sự kiện tại Microsoft hôm nay, Microsoft đã cho ra mắt một ứng dụng Paint 3D hoàn toàn mới để thay thế cho phiên bản cũ đã lỗi thời. Một trong những tính năng ấn tượng nhất của nó là người dùng có thể dễ dàng tái tạo vật thể 3D. Và đây sẽ là một công cụ đắc lực cho những người chơi game MineCraft. Theo Microsoft cho biết, người dùng không những có thể trích xuất những vật thể mà họ sáng tạo trong game ra ứng dụng Paint 3D, mà họ còn có khả năng in 3D những vật thể đó ngay trong ứng dụng. Cho nên giờ đây việc tạo một vật thể trong game và cầm nó ở ngoài đời thực sẽ "dễ như trở bàn tay" nếu người dùng có đủ dụng cụ và thiết bị. Tuy các công ty khác cũng đã có chức năng này từ lâu, nhưng mối liên hệ chặt chẽ giữa ứng dụng Minecraft và Paint 3D sẽ giúp người dùng "dễ thở" hơn trong việc in 3D rất nhiều so với trước. Tham khảo The Verge