Cẩn trọng với đầu số lạ gọi từ nước ngoài Thời gian gần đây, trên một số trang Fanpage của Đà Nẵng xuất hiện thông tin, người sử dụng mạng Mobifone thường xuyên bị những đầu số ở nước ngoài gọi vào máy điện thoại mình. Khi nghe máy hay gọi lại thì bị trừ một số tiền lớn.Tình trạng này xuất hiện từ ngày 18 – 10 đến nay, rất nhiều người nhận được cuộc gọi đến từ các đầu số: 25299115597, 252 9911 5857,... . Thường gọi rất nhiều vào lúc nửa đêm, qua kiểm tra thì biết các đầu số này nằm ở Somali. Khi bấm nghe, có hệ thống tự động nói: “ ​Một đầu số của Somali gọi vào người dùng ở Việt Nam. Theo phản ánh, nhiều người cứ tưởng người thân từ nước ngoài gọi về nên nhấc máy nghe hay gọi lại thì bị trừ rất nhiều tiền. Trên trang Fanpage Yêu Đà Nẵng, người dùng Le Nhut bình luận: “ Một đầu số của Somali gọi vào người dùng ở Việt Nam Giải thích vấn đề này, đại diện chăm sóc khách hàng của nhà mạng mobifone chi nhánh Đà Nẵng xác nhận tình trạng trên là có thật. Trong 3 ngày nay, chi nhánh đã nhận được rất nhiều phản ánh của khách hàng về tình trạng trên. Không chỉ có đầu số 252 của Somali, còn các đầu số 231 của Siberia, 232 của Sierra Leone,v.v... “ Theo Người Lao Động