Apple bị phạt 145 triệu USD vì vi phạm bằng sáng chế Công ty WiLan của Canada đã thắng kiện Apple khi cho rằng các mẫu iPhone sản xuất năm 2014 vi phạm hai bằng sáng chế của mình.Tòa án ở San Diego, California (Mỹ) hôm nay ra phán quyết một số mẫu iPhone đã vi phạm hai bằng sáng chế của công ty WiLan liên quan đến công nghệ truyền tín hiệu không dây. "Quả táo" sẽ phải bồi thường cho công ty có trụ sở tại Canada số tiền lên đến 145 triệu USD. Theo Cáo buộc của WiLan đề cập đến các mẫu iPhone sản xuất từ năm 2014 (thế hệ iPhone 6). Số tiền đền bù thiệt hại được công ty này ước tính theo doanh số bán iPhone trong năm 2014 của Apple. WiLan khởi đầu là một công ty nghiên cứu, phát triển trong lĩnh vực công nghệ viễn thông không dây. Nhưng năm 2006, ban Giám đốc đã quyết định chuyển trọng tâm kinh doanh sang cấp phép trí tuệ và bằng sáng chế. Đến năm 2015, công ty đã mua được khoảng 10.000 bằng sáng chế và tách bộ phận nghiên cứu R&D thành một công ty khác. Việc cung cấp bằng sáng chế cho các công ty được coi là nguồn thu chính. Apple và WiLan từng giáp mặt nhau nhiều lần tại tòa án. Đơn kiện đầu tiên là vào năm 2007 khi WiLan tuyên bố Apple vi phạm một số bằng sáng chế liên quan đến Wi-Fi. Ba năm sau, công ty tiếp tục tố Apple đã sử dụng công nghệ Bluetooth của mình mà không được phép. Năm 2013, Apple đã có chiến thắng lớn trước WiLAN trong một vụ kiện có cả sự góp mặt của nhiều nhà sản xuất điện thoại và thiết bị mạng lớn. Trong khi phần lớn các tên tuổi như Dell, HTC, HP đã phải ký thỏa thuận cấp phép với WiLan, Apple được sử dụng mà không tốn một xu nào. Quyết định lần này của tòa án là lần đầu tiên WiLan thắng một vụ kiện chống lại Apple. Tuy nhiên, Apple có quyền khiếu nại trước khi bị buộc phải trả số tiền bồi thường 145 triệu USD.