Microsoft Q1/2017: Doanh thu 20,5 tỷ USD, lợi nhuận 4,7 tỷ USD, điện toán đám mây Azure tăng trưởng 116% Gã khổng lồ phần mềm Microsoft tiếp tục gây kinh ngạc khi mà mảng kinh doanh điện toán đám mây Azure có tốc độ tăng trưởng kỷ lục 116%.Gã khổng lồ phần mềm Theo báo cáo, tổng doanh thu trong quý của Microsoft đạt 20,5 tỷ USD và lợi nhuận ròng đạt 4,7 tỷ USD, cao hơn 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Mảng Office cho doanh nghiệp tăng 5% và Office cho người tiêu dùng tăng 8%. Mảng kinh doanh điện toán đám mây, được Microsoft gọi chung là Intelligent Cloud đạt doanh thu 6,4 tỷ USD riêng trong quý này, tăng 8%. Trong đó mảng kinh doanh máy chủ tăng 11% và đặc biệt ấn tượng nhất là nền tảng Azure tăng 116%. Có thể thấy rằng điện toán đám mây vẫn đang là xu hướng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng ấn tượng nhất trong thời gian qua. Mặc dù Microsoft vẫn chưa thống kê doanh thu của riêng mảng đám mây Azure, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng 116% là cao gấp đôi so với đối thủ Amazon Web Service (tăng trưởng 58% trong Q2/2016). Doanh thu từ việc bán hệ điều hành Windows không thay đổi so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó mảng kinh doanh thiết bị phần cứng có một điểm sáng là Surface, với doanh thu tăng trưởng 38% và đạt 926 triệu USD. Surface Pro 4 và Surface Book chính là 2 thiết bị thành công nhất, mang lại sự tăng trưởng cho mảng kinh doanh phần cứng này của Microsoft. Trong khi đó, mảng điện thoại sụt giảm tới 72% và điều đó cũng không gây quá nhiều bất ngờ. Bởi sau khi khai tử dòng smartphone Lumia, Microsoft vẫn chưa ra mắt bất kỳ một chiếc smartphone nào mới. Ngày ra mắt của chiếc điện thoại Surface Phone vẫn chưa biết bao giờ sẽ đến. Các nhà đầu tư cũng đang chú ý đến thương vụ thâu tóm LinkedIn trị giá 26 tỷ USD của Microsoft. Tuy nhiên phải đến quý sau thì Microsoft mới chính thức hoàn tất thương vụ thâu tóm của mình và đưa LinkedIn vào một trong các danh mục của bản báo cáo tài chính. Biểu đồ giá cổ phiếu của Microsoft 10 năm trở lại đây. Cũng ngay sau khi công bố bản báo cáo tài chính, giá cổ phiếu của Microsoft trong phiên giao dịch ngoài giờ đã tăng lên đến đỉnh 60 USD. Đây là mức giá cao nhất kể từ tháng 12 năm 1999 đến nay. Gã khổng lồ phần mềm vẫn đang chứng minh rằng đường lối phát triển của mình là đúng đắn, sau thất bại lớn của thương vụ thâu tóm Nokia. Tham khảo: theverge