Sếp IBM tuyên bố chi phí trang bị máy tính Mac cho doanh nghiệp rẻ hơn ba lần so với máy tính Windows Năm ngoái, chỉ 30.000 nhân viên của IBM dùng máy tính Mac nhưng hiện tại con số này đã tăng lên 90.000. Mục tiêu của IBM là trang bị cho 150.000 tới 200.000 máy tính Mac cho nhân viên, đồng nghĩa với việc gần một nửa hoặc hơn nhân viên IBM sẽ được sử dụng máy tính Mac.Theo IBM, trang bị máy tính Mac cho nhân viên là giải pháp tiết kiệm cho các doanh nghiệp. Fletcher Previn, phó chủ tịch phụ trách mảng IT của IBM, đã chi phí trang bị chi phí trang bị máy tính Mac cho doanh nghiệp rẻ hơn ba lần so với máy tính Windows. Hơn nữa, Previn tuyên bố, chỉ 5% người dùng Mac tại IBM cần hỗ trợ kỹ thuật trong khi đó số nhân viên dùng máy tính Windows cần hỗ trợ lên tới 40%. Fletcher Previn, phó chủ tịch phụ trách mảng IT của IBM Nhóm của Previn phụ trách việc hỗ trợ kỹ thuật cho tất cả các máy tính của IBM và hơn 100 nhà thầu. Tổng cộng số máy tính, bao gồm cả máy Mac, mà nhóm của anh quản lý lên tới 604.000. Phần lớn trong số đó là máy tính Windows, 442.000 chiếc, trong khi đó chỉ có 90.000 máy tính Mac và 72.000 máy tính Linux. Mỗi tuần, IBM bổ sung thêm khoảng 1.300 máy tính Mac, Previn nói. Mới đây, Previn tiếp tục có những phát biểu đề cao máy tính Mac trong môi trường doanh nghiệp. Anh tiếp tục nhấn mạnh rằng dù máy tính Mac chiếm 15% số máy tính của IBM nhưng chỉ 5% trong số đó cần hỗ trợ kỹ thuật. Previn còn tiết lộ rằng mặc dù chi phí ban đầu cho máy tính Mac đắt hơn từ 117 USD tới 454 USD so với máy tính Windows cùng cấu hình nhưng sau bốn năm dùng máy tính Mac IBM tiết kiệm được khoảng 273 tới 543 USD so với dùng máy tính Windows. Nói cách khác, cộng thêm tất cả các phần mềm mà một doanh nghiệp cần phải mua từ Microsoft để chạy và quản lý các thiết bị Windows, máy tính Windows đắt hơn ba lần so với máy tính Mac, Previn nói. "Chi phí trang bị và vận hành 100.000 máy tính Windows nhiều hơn 57,3 triệu USD so với 100.000 máy tính Mac, hay nói cách khác là nhiều gấp ba lần" Các nhân viên của IBM cũng hết sức hài lòng với máy tính Mac. 91% nhân viên báo cáo rằng họ hài lòng với những chiếc máy tính Mac mà họ được cấp. Thậm chí IBM Nhật Bản còn muốn chuyển hoàn toàn sang sử dụng máy tính Mac. Sau khi hài lòng với máy tính Mac, nhân viên IBM cũng có xu hướng thích iPhone và iPad. 65% thiết bị di động mà nhân viên IBM sử dụng chạy iOS, 33% chạy Android và chỉ một số ít thiết bị mang thương hiệu BlackBerry. "Thách thức ở đây là những người cho tới giờ vẫn còn dùng máy BlackBerry đều có quyền sa thải tôi nên tôi không thể bắt họ bỏ chúng đi được" Cuối cùng, Previn nói tất cả sự hài lòng của máy tính Mac chứng minh rằng trong thế giới công nghệ Theo Business Insider