[Video] Xe Tesla tự lái mượt mà đưa chủ nhân tới chỗ làm, sau đó tự tìm chỗ và tự đỗ xe một cách gọn gàng Video này được chính Elon Musk chia sẻ trên Twitter.Sáng lập Tesla, ông Elon Musk, vừa chia sẻ một video mới khoe khả năng hệ thống tự lái mới nhất mà hãng này dự tính trang bị cho mẫu xe Model 3 sắp ra mắt và toàn bộ xe Tesla hiện tại đang trong quá trình sản xuất. Video mà Elon Musk chia sẻ quay một chiếc xe Tesla tự lái qua đường cao tốc và đường đô thị mà không cần bất kỳ sự can thiệp nào của con người. Chiếc xe đưa người ngồi đằng sau tay lái tới văn phòng của Tesla và người này không cần can thiệp gì. Sau khi tự dừng cho chủ nhân xuống xe chiếc xe đã tự tìm điểm đỗ và đỗ xe một cách gọn gàng dù đôi lúc chính chúng ta cũng gặp khó trong việc đỗ xe. Các cảnh quay trong video được thực hiện bởi các camera đặt ở ghế sau và các camera đặt xung quanh chiếc xe giúp nó phát hiện các đối tượng. Xe tự lái Tesla trình diễn một cách hoàn hảo Mới đây, Elon Musk đã tuyên bố rằng công ty của ông không chịu trách nhiệm pháp lý nếu những chiếc xe tự lái của họ gặp tai nạn. Volvo, hãng xe Thụy Điển cũng đang theo đuổi tham vọng xe tự lái thì lại tuyên bố rằng họ sẽ chịu trách nhiệm. Musk so sánh việc chịu trách nhiệm cho một vụ tai nạn xe tự lái giống như phải chịu trách nhiệm cho việc thang máy bị dừng đột ngột. Elon Musk, CEO đầy tham vọng của Tesla Tính tới nay đã có vài vụ tai nạn xe Tesla xảy ra nhưng Musk cho rằng công ty của ông đã nhận được sự "quan tâm" quá mức của giới truyền thông. "Thẳng thắn mà nói, truyền thông đã thổi phồng những vụ tai nạn có liên quan tới Autopilot" Theo Business Insider