Đến giờ phút này Samsung vẫn chưa tìm ra nguyên nhân vì sao Note7 cháy nổ Tuy sự việc đã diễn ra lâu nhưng Samsung vẫn chưa biết được nguyên nhân chính xác.Sau hàng loạt những báo cáo về chiếc Note7 bị nổ khi sạc, Samung cuối cùng cũng đã ngưng sản xuất và thu hồi toàn bộ Note7. Tuy nhiên, mặc dù 2,5 triệu sản phẩm đã được thu hồi và thiệt hại ước tính khoảng 2,3 tỉ USD, Samsung vẫn chưa công bố nguyên nhân gì khiến thiết bị flagship của họ trở thành một thất bại lớn. Theo báo cáo mới của Wall Street Journal, lý do nó hư hỏng vì pin gặp vấn đề được đưa ra bởi các nhân viên Samsung, những người mà chưa có đầy đủ thông tin để kết luận một cách chính xác. Vì quá gấp gáp trong việc giải quyết vấn đề, Samsung đã làm trầm trọng nó thêm. Cụ thể, thay vì mở một cuộc thu hồi chính thức, với sự tham gia của cả công ty và bên giám sát an toàn thứ 3, nhân viên Samsung đã tự ý ban hành lệnh thu hồi một cách đơn độc với hi vọng sẽ thay thế cụm pin bị lỗi ấy. Khi các trường hợp đổi máy nhưng vẫn bị cháy nổ xảy ra, Samsung nhận ra rằng kết luận ban đầu của họ đã không chính xác. Trích từ đầu báo WSJ: " Đồng thời, Samsung vừa qua cũng đã thừa nhận: " Tất nhiên là nếu biết được chính xác lỗi, những thế hệ điện thoại tiếp theo sẽ an toàn với người dùng hơn. Hiện chiiếc điện thoại tiếp theo của Samsung, Galaxy S8, được dự kiến sẽ ra mắt vào đầu năm sau. Tham khảo Gizmodo