Điện toán đám mây Amazon đang nghiền nát Microsoft và Google ở nơi không ai ngờ đến Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon đã chính thức đạt mốc doanh thu 10 tỷ USD hàng năm, bỏ xa các đối thủ Microsoft và Google.Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Ít ai biết rằng, để có được ngày hôm nay thì Amazon Web Service đã phải đi lên từ những khách hàng nhỏ lẻ này. Đó là những doanh nghiệp nhỏ, những startup mới thành lập, họ cũng tìm kiếm giải pháp lưu trữ dữ liệu trên nền tảng đám mây thay vì tự đầu tư để xây dựng trung tâm dữ liệu. Điện toán đám mây đem đến một giải pháp đơn giản, tiết kiệm chi phí và linh hoạt hơn cho các startup và doanh nghiệp nhỏ này. Chính vì vậy mà đây cũng là một thị trường tiềm năng, mà các nhà cung cấp nền tảng điện toán đám mây bỏ lỡ. Amazon lại không như vậy, họ vẫn đang sở hữu hoàn toàn thị trường điện toán đám mây vừa và nhỏ. Theo thống kê của Pacific Crest, Amazon Web Service đang đánh bật các đối thủ Microsoft và Google ra khỏi mảng này. Theo khảo sát khoảng 300 công ty có doanh thu trung bình năm 2015 vào khoảng 5 triệu USD. Một số lượng khổng lồ 50% số công ty được hỏi cho biết họ lựa chọn AWS cho nền tảng điện toán đám mây. Microsoft Azure chiếm 4%, trong khi Salesforce chỉ chiếm có 2%. Google thậm chí còn không được liệt kê và nằm trong số các nền tảng điện toán đám mây còn lại, chiếm tổng số 10%. Còn lại 33% các doanh nghiệp tự xây dựng trung tâm dữ liệu của riêng mình. Đó chưa phải là tất cả, Amazon cho biết định hướng tiếp theo đó là làm tăng thị phần AWS trong phân khúc này tăng lên 64% trong vòng 3 năm tới. Amazon có chiến lược rất rõ ràng khi muốn xâm chiếm toàn bộ mảng điện toán đám mây doanh nghiệp vừa và nhỏ này. Tuy nhiên điều đáng tiếc là Amazon không tiết lộ doanh thu từ mảng khách hàng đặc biệt này, để chúng ta có thể thấy rõ tầm quang trọng của nó. Nhưng nếu như Amazon đã chú ý tới và muốn xâm chiếm phân khúc này, chắc chắn đó là một miếng bánh béo bở. Đây cũng có thể là nguyên nhân giúp AWS có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ và sớm cán mốc 10 tỷ USD. Tham khảo: BI