Lãnh đạo Amazon vươn lên giàu thứ 2 nước Mỹ Trong số 20 tỉ phú giàu nhất thuộc danh sách 400 tỉ phú hàng đầu nước Mỹ do tạp chí Forbes vừa công bố, giám đốc điều hành tập đoàn Amazon chỉ đứng sau quán quân Bill Gates.Theo Forbes, lần đầu tiên giám đốc điều hành tập đoàn Amazon, ông Jeff Bezos, và giám đốc điều hành Facebook , Mark Zuckerberg, đã lọt vào nhóm 5 tỉ phú giàu nhất nước Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên trong 15 năm, tỉ phú Warren Buffet đã để mất vị trí là người giàu thứ hai nước Mỹ, và cũng lần đầu tiên kể từ năm 2007, tỉ phú Larry Ellison, chủ tịch tập đoàn Oracle, để vuột mất vị trí thứ 3. 20 người giàu nhất trong danh sách 400 tỉ phú giàu nhất nước Mỹ có tổng tài sản ròng là 813,5 tỉ USD, chiếm 1/3 tổng tài sản của cả 400 người trong danh sách gộp lại. Mặc dù gần 1/3 số người trong danh sách đó bị giảm bớt sự giàu có trong năm 2015 nhưng tất cả những người thuộc nhóm 20 dẫn đầu đều đã có lượng tài sản tăng thêm. Năm qua là một năm ăn nên làm ra với tỉ phú Bezos. Năm 2015 là năm thứ hai liên tiếp tỉ phú này là người có thu nhập cao nhất tại Mỹ, tăng thêm được 20 tỉ USD vào tổng tài sản của ông khi cổ phiếu của Amazon tăng 46%. Chỉ chừng đó thôi cũng đã đủ để đưa Bezos lên vị trí thứ 2 trong danh sách 400 người giàu nhất nước Mỹ của tạp chí Forbes, chỉ đứng sau nhà sáng lập tập đoàn Microsoft Bill Gates. Ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg cũng đã có một năm đạt thu nhập khủng, tăng thêm 15,2 tỉ USD vào tổng tài sản, đưa anh trở thành tỉ phú giàu thứ 4 nước Mỹ với tài sản ròng 55,5 tỉ USD. Theo Tuổi Trẻ