Nintendo bất ngờ ra mắt Switch, máy chơi game vừa di động vừa giống "điện tử 4 nút" Trong một tuần công nghệ trầm lắng, Nintendo vừa khuấy đảo thị trường với máy chơi game Switch mới, kết hợp giữa console và máy chơi game cầm tay.Sau nhiều tin đồn về thế hệ console tiếp theo, Nintendo NX, Switch được trình làng để thoả lòng mong đợi của người hâm mộ. Nintendo một lần nữa lại làm bất ngờ làng công nghệ khi trình làng một thế hệ console có thiết kế, tính năng và gameplay đột phá. Điểm nổi bật của Switch, như tên gọi của nó, là khả năng chuyển đổi giữa chế độ chơi game trên màn hình lớn và cầm tay. Với thiết kế toàn bộ phần cứng gói gọn trong một chiếc tablet với màn hình khoảng 7 inch, người dùng có thể nhấc máy lên và đi bất cứ khi nào họ muốn. Từ giờ, nếu chẳng may đang chơi game mà bị phụ huynh mắng và yêu cầu ra ngoài chơi, bạn có thể nhấc chiếc console-tablet của mình lên và ra ngoài chơi games. Để thuận tiện và mang lại đầy đủ khả năng chơi games khi ngồi trên ghế sofa hay ngoài đường, Nintendo đã thiết kế các thành phần của chiếc máy này hầu hết đều có thể tháo rời. Các thành phần chính của Nintendo Switch bao gồm một chiếc console-tablet, một dock cắm để sạc cũng như xuất hình ảnh lên màn hình TV. Việc chuyển đổi giữa 2 chế độ trên dock và tháo khỏi dock gần như là tức thời, không làm gián đoạn đến quá trình chơi game. Hai bên hông máy là 2 phần tay cầm có thể tháo rời. 2 bên tay cầm này cũng có thể được kết hợp để trở thành một chiếc tay cầm hoàn chỉnh thông qua một bộ phận ở giữa được đặt tên là “Joy-Con Grip”. Ngoài ra chúng có thể được sử dụng như 2 chiếc tay cầm để bạn có thể chơi các game đơn giản hơn cùng bạn bè. Với các game thủ gạo cội ưa thích tay cầm truyền thống, Nintendo cũng có “Pro Controller” với thiết kế thông dụng của các tay cầm chơi games. Tất nhiên, tất cả các tay cầm này đều là không dây. Ngoài ra lưng máy cũng có chân chống để thuận tiện cho việc chơi games trên màn hình tablet. Trong trailer của chiếc máy này, Nintendo tập trung giới thiệu khá nhiều các game có đồ hoạ khủng và có tính tương tác cao từ các nhà phát hành game lớn như Activision, Konami, EA, Ubisoft,… hay các game độc quyền từ chính Nintendo. Chúng ta lại thấy được triết lý hướng đến việc chơi game tương tác giữa nhiều người chơi. Định dạng đĩa game của Nintendo Switch chưa được xác định nhưng nó sẽ có kích cỡ chỉ ngang một chiếc thẻ SD. Tất nhiên, để gánh được các game đỉnh như NBA 2K, Skyrim như trong trailer, Nintendo đã sử dụng một SoC Tegra của Nvidia với cấu hình chi tiết chưa được công bố nhưng hứa hẹn sẽ có sức mạnh đáng nể. Trailer Nintendo Switch Switch sẽ được bán ra toàn cầu từ Tháng Ba năm 2017. Hãy cùng theo dõi với chúng tôi để có những cập nhật mới nhất về giá bán cũng như cấu hình chi tiết của chiếc console-tablet đầy hứa hẹn này.