Hôm nay, Apple đã quên chúc mừng sinh nhật con đẻ của mình: iPod Bất kì sinh nhật nào cũng đáng quý, nhưng Apple có lẽ đã không biết điều này.Hôm này là sinh nhật lần thứ 15 của iPod. Trong khi các đầu báo công nghệ khác đều đưa tin tức về sự kiện này, thậm chí International Business Times còn cho rằng hôm nay là ngày Quốc Tế iPod, cha đẻ của nó - Apple - không có thông tin gì về sự việc trên. Không thông cáo báo chí, không một dòng tweet, không một bài post Facebook, không có gì hết cả. Danh mục iPod đã biến mất khỏi trang chủ Apple. Apple vẫn sản xuất iPod touch, nano và shuffle, nhưng danh mục iPod đã không còn xuất hiện trên trang chủ và bị ẩn đi. Trong năm 2015, công ty tuyên bố rằng họ sẽ không báo cáo doanh thu của iPod nữa. Như vậy, giờ đây iPod đã nằm trong danh mục thiết bị lỗi thời của Apple. Tôi đã từng bị bố mình quên chúc sinh nhật, và tôi hiểu nó khiến tôi buồn như thế nào. Cho nên iPod ơi, chúc mừng sinh nhật nhé, đã có chúng tôi ở đây rồi. Apple có cộng tác với ban nhạc U2 để cho ra mắt phiên bản iPod đặc biệt. Vào ngày 23/10/2001 (giờ địa phương), Steve Jobs đã giới thiệu đến toàn thể thế giới chiếc iPod đầu tiên, với bánh xe clickwheel độc quyền và khiến cả thế giới điên đảo vì nó. Vài năm sau, iPhone đã ra đời và dần chiếm hết hào quang của iPod. Đây quả là một sinh nhật buồn cho iPod, có lẽ nó sắp bị Apple cho "lìa trần" rồi. Tham khảo Gizmodo