TP.HCM chính thức công bố dịch Zika Tin từ UBND TP.HCM cho biết Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu vừa ký văn bản công bố dịch bệnh do vi-rút Zika quy mô xã, phường trên địa bàn TP.HCM.Trước đó vào ngày 10/10 vừa qua, Sở Y tế TP.HCM đã có tờ trình đề nghị về việc công bố dịch bệnh trên. Sau khi xem xét các yếu tố liên quan, UBND TP đã quyết định công bố dịch, và yêu cầu Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm phối hợp với các Sở - ngành liên quan thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm. Đồng thời, các đơn vị trên cũng phải quản lý, giám sát và theo dõi chặt chẽ tình hình diễn biến dịch bệnh do vi rút Zika trên địa bàn TP, tiếp tục tăng cường vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng tại các khu dân cư và hộ gia đình và không để phát sinh các ổ dịch bệnh mới. ​​Em bé bị dị tật bẩm sinh tại Đăk Lăk. Ảnh: Người lao động Trước đó vào ngày 15/5 Viện Pasteur TP.HCM cho biết đã phát hiện thêm 2 ca mới nhiễm virus Zika. Thông tin ban đầu cho thấy đây là hai bệnh nhân nữ sống tại Quận 2 và 12. Hiện sức khỏe của cả hai bênh nhân đã ổn định. Như vậy tính đến thời điểm này Việt Nam đã có 7 trường hợp nhiễm virus Zika tập trung tại TP.HCM (4 ca) và Bình Dương, Khánh Hòa, Phú Yên (mỗi tỉnh 1 ca). Gần đây nhất, vào chiều ngày 17/10 Cục Y tế dự phòng có thông báo cho biết nơi này phát hiện 1 bé gái 4 tháng tuổi tại tỉnh Đăk Lăk có triệu chứng dị tật bẩm sinh nghi mắc hội chứng đầu nhỏ - đây là dị tật bị nghi ngờ liên quan đến virus Zika. Virus Zika được phát hiện đầu tiên trong những năm 1940 nhưng hầu hết mọi người đều không biết đến bệnh dịch này cho đến năm 2015, bởi trước đó, dịch Zika chỉ xảy ra ở quy mô nhỏ và gây ra tác hại không quá lớn. Tuy nhiên từ cuối năm 2015, nạn dịch Zika bùng nổ ở Brazil, ảnh hưởng tới hơn 1 triệu người và làm thay đổi quan điểm về loại virus do muỗi truyền nhiễm này. Các nhà khoa học cho rằng đây là loại virus nguy hiểm, tác hại trực tiếp đến bộ não của bào thai dẫn đến tình trạng sức khỏe yếu, không thể chữa khỏi hoặc nhận thức chậm. Do những hậu quả như vậy, Tổ chức Y tế Thế giới WHO đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu từ ngày 1/2/2016. Theo Báo Mới