Qualcomm công bố chip modem 5G đầu tiên trên thế giới, tốc độ tải dữ liệu smartphone có thể đạt mức 5Gbps Snapdragon X50 sẽ ra mắt vào nửa cuối năm 2017.Qualcomm vừa công bố 3 thông báo quan trọng trong ngày hôm nay tại hội nghị 2016 4G/5G diễn ra ở Hồng Kông. Thông báo thứ nhất Qualcomm cho biết mạng LTE gigabit sẽ là nền móng vững chắc cho sự phát triển của mạng 5G trong tương lai. Telstra, công ty viễn thông đến từ Úc, hiện đang xây dựng và thử nghiệm hệ thống LTE gigabit, với thiết bị và phần mềm đến từ Ericsson. Hứa hẹn trong tương lai gần, hệ thống mạng mới này sẽ cung cấp giải pháp kết nối cho người dùng tốt hơn mà không cần phải lắp đặt cáp quang vốn đã đắt đỏ. Wi-Fi Netgear Mobile Router MR1100 kết nối với máy tính. Hiện tại, Telstra đang chuẩn bị các kế hoạch để cung cấp mạng LTE gigabit cho người dùng thông qua thiết bị Wi-Fi Netgear Mobile Router MR1100, được cho là có tốc độ download lên đến 1Gbps bằng những công nghệ hiện đại như kết hơn sóng di động nhiều hơn 3 lần, công nghệ ăng-ten MIMO và mô-đun 256-QAM. "Trái tim" của Netgear Mobile Router MR1100 sẽ là chip modem Snapdragon X16 LTE mới nhất của Qualcomm, kết hợp cùng bộ thu phát Qualcomm WTR5975 RF. Được biết, đây là lần đầu tiên chip modem Snapdragon X16 tích hợp trên một sản phẩm thương mại kể từ khi nó được công ty giới thiệu vào tháng 2 năm nay. X16 là thế hệ chip LTE thứ 6 sản xuất trên dây chuyền FinFET 14nm, cho tốc độ download lý thuyết lên đến 1Gbps và upload 150Mbps. Thông báo thứ hai Thông báo cuối cùng Rất tiếc vào thời điểm này, vẫn chưa có nhà mạng nào hỗ trợ được tốc độ 5G. Người dùng phải chờ đến ít nhất năm 2018, lúc mà Hàn Quốc dự kiến triển khai mạng 5G, để tận hưởng khả năng tải dữ liệu với tốc độ "chóng mặt" như trên. Tuy nhiên, việc sử dụng phổ tần sóng cao có những hạn chế riêng, đó là khả năng sóng đâm xuyên vật cản và tầm phát sóng sẽ thấp hơn. Qualcomm định giải quyết vấn đề bằng cách lắp đặt nhiều trạm phát sóng nhỏ và phát triển công nghệ dò tìm sóng thích ứng, hay nói cách khác họ sẽ dùng khá năng phản xạ của sóng di động để giúp sóng không bị ảnh hưởng bởi vật cản. Modem Snapdragon X50 5G sẽ được kết hợp cùng với bộ thu phát SDR051 và chip quản lí năng lượng PMX50. Vì chúng chỉ mới hỗ trợ dải tần bước sóng milimet, cho nên các thiết bị vẫn phải sử dụng chip modem 4G LTE để phòng trường hợp 5G không sử dụng được trong thời gian đầu triển khai. Dự kiến, Qualcomm sẽ thử nghiệm Snapdragon X50 vào nửa sau năm 2017, và hy vọng sản phẩm thương mại đầu tiên sẽ xuất hiện vào nửa đầu năm 2018. Tham khảo Anandtech