Chính phủ Hàn Quốc vào cuộc điều tra sự cố Galaxy Note 7 Theo Yonhap và các nguồn tin báo chí cho hay, chính phủ Hàn Quốc đã công bố một cuộc điều tra riêng để tìm ra nguyên nhân lỗi pin. Các cuộc điều tra do Phòng kiểm thử Hàn Quốc (KTL) thực hiện, gần đây bắt đầu kiểm thử một số máy của Samsung.Samsung đã công bố cuộc điều tra riêng của công ty này để tìm nguyên nhân các sự cố Galaxy Note 7 phát nổ vào đầu tháng này, nhưng các kỹ sư của Samsung chưa thể phát hiện ra các vấn đề làm pin Galaxy Note 7 lỗi. Theo Yonhap và các nguồn tin báo chí cho hay, chính phủ Hàn Quốc đã công bố một cuộc điều tra riêng để tìm ra nguyên nhân lỗi pin. Các cuộc điều tra do Phòng kiểm thử Hàn Quốc (KTL) thực hiện, gần đây bắt đầu kiểm thử một số máy của Samsung. Tuy nhiên, phòng kiểm thử này cho biết sẽ không giới hạn các điều tra của mình đối với việc kiểm tra pin bên trong Galaxy Note 7. KTL sẽ sử dụng X-ray và công nghệ vi tính để kiếm thử bất cứ điều gì liên quan đến điện thoại hàng đầu này của Samsung để điều tra các nguyên nhân gây ra lỗi pin. Một đại diện của Samsung cho biết: “Chúng tôi đã chuyển những chiếc điện thoại cháy tới KTL và sẽ hợp tác với cuộc điều tra, nhưng chúng tôi không chỉ ngồi đợi kết quả. Chúng tôi cũng đang huy động tất cả các nguồn lực có thể để tìm ra nguyên nhân chính xác của lỗi pin sớm nhất có thể”. Samsung cũng đang xem xét kiểm tra lỗi của các Galaxy Note 7 được thu hồi. Việc phát hiện ra các vấn đề gây làm Galaxy Note 7 lỗi là bắt buộc nếu Samsung muốn lấy lại niềm tin của khách hàng, đặc biệt là nhà sản xuất thiết bị cầm tay này sẽ sớm tung ra các dòng smartphone hàng đầu sắp tới là Galaxy S8. Có rất nhiều phòng lab hiện đang nỗ lực tìm ra gốc rễ nguyên nhân gây lỗi pin Galaxy Note 7 và cần thời gian trước khi Samsung ra một thông báo chính thức. Samsung đã cắt giảm dự báo lợi nhuận quý thứ ba xuống còn 5,2 nghìn tỷ won (4,6 tỷ USD), giảm nhiều so với mức 7,8 nghìn tỷ won trước đó, do tổn thất ước tính từ vụ Note 7. Ngày 14/10, hãng này lại công bố một dự báo khác ước tính thiệt hại khoảng 3 nghìn tỷ won lợi nhuận trong 2 quý tiếp theo. Theo ICT Press