Sợ vợ la quên thắp hương, quên cúng rằm, anh chàng này làm luôn website lịch âm chuyên nhắc việc Bạn không thể nhớ lịch âm những ngày lễ quan trọng trong gia đình? Đừng lo lắng. Anh chàng này đã tạo ra một trang web trợ giúp bạn.Smartphone phát triển đi kèm với đó là rất nhiều ứng dụng nhắc nhở công việc hàng ngày. Thế nhưng, những dịp quan trọng dùng lịch âm như ngày giỗ, ngày lễ mùng 1 và 15 hàng tháng thường khiến các ông chồng bị vợ phàn nàn không nhớ việc nhà vì công việc quá bận rộn. Nếu bạn gặp tình trạng trên, đừng lo lắng vì với website Nholicham.com, chắc chắn bạn sẽ trở thành người đàn ông "đảm việc nhà". Đặc trưng của lịch âm là những sự kiện cố định ít thay đổi như ngày giỗ, tết, rằm... nên thay vì phải cài app trên điện thoại, nhóm phát triển có mong muốn tạo ra 1 web app để người dùng chỉ cần đặt sự kiện 1 lần duy nhất trong đời. Mọi thứ khác được quản lý trên máy chủ dịch vụ mãi mãi, tới ngày sẽ thông báo bằng những cách tiện lợi nhất. Hiện tại người dùng có thể chỉnh sửa, chia sẻ, thêm người vào sự kiện của mình, thay đổi thời gian và các hình thức thông báo như Google Calendar. Việc sử dụng nền tảng web và tận dụng tối đa chức năng mạng xã hội (ở đây website dùng thông báo Facebook và tính năng Messenger) giúp người dùng không phải lo lắng về vấn đề cài ứng dụng trên smartphone nặng nề, tốn dung lượng, nhiều chức năng không cần thiết. Khi truy cập website nholicham.com, người dùng có thể đăng ký bằng cách tạo tài khoản mới hoặc tiện lợi nhất là sử dụng tính năng liên kết với Facebook và Google. Bạn chỉ cần điền những sự kiện quan trọng hàng năm như ngày giỗ, ngày kỉ niệm một lần duy nhất, sau đó website sẽ nhắc nhở theo đúng lịch đã định sẵn. Chia sẻ về Nholicham.com, trưởng nhóm phát triển, bạn Phúc Nguyễn cho biết: Trong tuơng lai, website có thể tích hợp thêm nhiều phương thức thông báo khác để thuận tiện hơn với người dùng, đặc biệt là những người không sử dụng smartphone như qua phương thức nhắn tin SMS truyền thống. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ