IBM và Walmart thử nghiệm công nghệ blockchain giúp kiểm soát nguồn gốc thịt lợn Trung Quốc Nếu thử nghiệm này thành công, nó hứa hẹn sẽ mở ra một hướng đi mới cho việc kiểm soát thực phẩm sạch.Một thập kỷ trước ở nước Mỹ, một chủng chết người của virus E. Coli trong rau chân vịt bị hỏng đã lan truyền qua 26 bang, giết chết 3 người và làm hơn 200 người bị nhiễm bệnh. Sự bùng phát bệnh dịch này là ví dụ cho thấy điều gì sẽ xảy ra khi việc cung ứng thực phẩm bên ngoài và theo dấu mầm bệnh mắc sai lầm. “ Đây chính là động lực cho dự án mới nhất của nhà bán lẻ khổng lồ này, khi họ dự định cải tổ chuỗi cung ứng của mình. Walmart kết hợp với IBM và Đại học Thanh Hoa ở Bắc Kinh để số hóa việc theo dấu đường di chuyển của thịt lợn ở Trung Quốc trong một blockchain, hay còn gọi là sổ cái phân tán. Theo ông Yiannas, một hệ thống như vậy có thể giúp ngăn chặn các kịch bản thảm họa có thể xảy ra như: gây ra tử vong, hoặc dịch bệnh trên quy mô toàn quốc như đã thấy ở ví dụ trên. Walmart dự định sử dụng công nghệ được phát triển bởi Hyperledger Project, dự án phần mềm mã nguồn mở được tạo ra bởi Linux Foundation để xây dựng các công cụ blockchain. Hệ thống blockchain được đề cập ở đây là một cơ sở dữ liệu riêng đồng phát triển bởi IBM. Nó được thiết kế để cung cấp cho các nhà bán lẻ một cách ghi lại không thể tẩy xóa danh sách các giao dịch về thịt. Từ danh sách các giao dịch này, người ta có thể chỉ ra đường đi của sản phẩm thịt qua mạng lưới thương mại, từ các nhà sản xuất đến những người chế biến, những nhà phân phối, những người bán lẻ thực phẩm và cuối cùng là người tiêu dùng. “ Paul Chang, người đứng đầu chuỗi cung cấp toàn cầu của IBM, cho rằng hệ thống blockchain này sẽ là một sự cải tiến đáng kể so với các dự án trước đây chỉ dựa vào hệ thống mã vạch và các thẻ ID dựa trên sóng radio. “ Thông tin sẽ được lưu trữ trên blockchain, nơi sự bảo mật và mã hóa giúp đảm bảo những hành vi lừa đảo và thiếu chính xác sẽ khó có thể tồn tại trong hệ thống này. Đây sẽ là nơi lưu trữ các chi tiết từ nguồn gốc của nông trại, dữ liệu nhà máy, thời hạn sử dụng, nhiệt độ lưu trữ và vận chuyển. “ Hệ thống này đặc biệt có ích với nền nông nghiệp Trung Quốc, vốn đã nổi tiếng vì các vụ bê bối liên quan đến an toàn thực phẩm. Một trong những vụ bê bối nổi tiếng nhất ở nước này là vào năm 2008, khi người ta phát hiện ra melanmine, một chất độc, trong sữa và sữa công thức cho trẻ sơ sinh. Sự cố này đã làm chết sáu đứa trẻ, làm hàng nghìn người khác phải nhập viện, và làm hàng trăm nghìn người khác bị suy giảm về sức khỏe. Năm ngoái, chính phủ Trung Quốc đã phải sửa đổi các quy định về an toàn thực phẩm, với hy vọng tránh được các vụ bê bối tương tự có thể xảy ra. “ Trong khi đó, Trung Quốc đã trở thành một mảnh đất màu mỡ cho việc nghiên cứu liên quan đến các công nghệ blockchain và tiền mã hóa, ví dụ như Bitcoin. Ngoài việc công bố chương trình thí điểm dựa vào blockchain nói trên, Walmart đã mở một trung tâm hợp tác an toàn thực phẩm ở Bắc Kinh vào thứ Tư. Yiannas cho biết, nếu chương trình thí điểm chuỗi cung cấp này thành công, Walmart sẽ cân nhắc mở rộng việc thử nghiệm của mình đến nhiều mặt hàng thực phẩm hơn. Tham khảo Fortune