Grab chính thức cập nhật thêm tính năng nhắn tin cho ứng dụng đặt xe, giúp bạn liên lạc với lái xe dễ dàng hơn Mới đây, Grab tuyên bố chính thức triển khai tính năng nhắn tin GrabChat tại các thị trường trong khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Tính năng này được tích hợp bên trong ứng dụng gọi xe giúp khách hàng và lái xe giao tiếp với nhau dễ dàng hơn mà không cần rời khỏi ứng dụng Grab.Tính năng này được trình làng thử tại Malaysia vào tuần trước và hiện đã được triển khai tại các thị trường khác của Grab cho các dịch vụ GrabTaxi và GrabCar. GrabChat mang lại một số lợi ích nhất định cho cả khách hàng và lái xe. Thứ nhất, nó giúp khách hàng mô tả điểm đón dễ dàng, tiết kiệm thời gian và tiền bạc. Khách hàng có thể nhắn cho lái xe cụ thể, chi tiết về điểm đón để lái xe dễ tìm thấy họ hơn. Nhờ tính năng nà, lái xe cũng có thể chia sẻ với khách hàng những khó khăn mà họ gặp phải trong việc xác định chính xác vị trí đón khách. Đương nhiên, tính năng này hoàn toàn miễn phí nên người dùng và lái xe sẽ không còn phải tốn tiền điện thoại hoặc nhắn tin nữa. Thứ hai, nó có thể giải quyết vấn đề nhầm lẫn ngôn ngữ bởi các nước Đông Nam Á có hệ thống ngôn ngữ khá phức tạp. Với hệ thống GrabChat, bạn hoàn toàn có thể bắt xe ở Thái Lan, Indonesia mà không cần phải gọi cho lái xe để rồi không thể hiểu họ đang nói gì. Hơn nữa, theo Grab, trong tương lai mọi rào cản ngôn ngữ sẽ bị xóa bỏ. Startup giá trị nhất Đông Nam Á này tuyên bố sẽ tích hợp một hệ thống tự động dịch tin nhắn giữa các ngôn ngữ trong khu vực nhằm hỗ trợ tối đa cho khách hàng. Điều này đồng nghĩa với việc hệ thống của Grab sẽ có khả năng dịch qua lại giữa các ngôn ngữ như Tiếng Anh, Tiếng Bahasa của Malaysia, Tiếng Bahasa của Indonesia, Tiếng Trung, Tiếng Thái Lan và Tiếng Việt. Các tin nhắn mẫu theo từng ngôn ngữ cũng được thêm vào để lái xe có thể trả lời nhanh mà không gây ảnh hưởng tới việc lái xe. Ngoài ra còn có các tin nhắn mẫu theo tiếng Anh như "I'm here" và "OK". Trong tương lai, GrabChat sẽ được tích hợp với các dịch vụ khác của Grab như GrabBike, GrabHitch và GrabFood. Theo Tech in Asia