Xem trí tuệ nhân tạo của MIT biến những hình ảnh bình thường trở nên ma mị đáng sợ như thế nào Có vẻ như ngày mà AI có thể “hù dọa” chúng ta đang đến rất gần.Nếu như những cảnh báo về việc trí tuệ nhân tạo (AI) gây nguy hiểm cho chúng ta trong tương lai từ Elon Musk hay Stephen Hawking không khiến bạn quan tâm, thì một dự án mới đây đến từ MIT (Viện Công nghệ Massachusetts) có thể sẽ làm bạn phải nghĩ khác. Dự án này có cái tên nói lên một phần về nó : “Nightmare Machine” (tạm dịch “Cỗ máy ác mộng”), và gồm 2 phần tương tự 2 thành phần chính của các bộ phim kinh dị - 1 là các địa điểm và 2 là các nhân vật. Điểm đáng chú ý, đó là dữ liệu đầu vào của AI trong dự án này - giống như dự án Deep Dream của Google - là những hình ảnh hết sức bình thường quen thuộc; nhưng dữ liệu đầu ra của nó lại có thể khiến bạn sởn gai ốc. Hình bạn thấy bên trên là quá trình biến đổi của AI từ bức ảnh tươi đẹp của một địa điểm nổi tiếng trên nước Mỹ - tòa nhà Quốc hội Mỹ - thành một địa điểm đáng sợ - đúng như tên gọi “Haunted Place" (địa điểm bị ám) của quá trình này. Bạn có thể thấy qua từng bước, tấm ảnh tươi sáng ban đầu bị biến đổi thành một khung cảnh nặng nề âm u. Có thể nói AI đã làm tốt công việc của nó. Những lâu đài Nga nhìn như một ngôi nhà phù thủy qua "bàn tay" của AI Vượt lên mục đích chào đón dịp Halloween sắp tới, có vẻ đội ngũ phát triển đã làm việc thực sự nghiêm túc. Họ cũng làm một việc tương tự như đội Deep Dream, khi làm cả những khuôn mặt bình thường trở lên đáng sợ trong phần "Haunted Face" của dự án. Những hình ảnh được tạo ra ở giai đoạn hiện tại nhìn như từ The Conjuring hay The Exorcist vậy, chính vì thế chúng tôi không trích dẫn vào đây. Bạn đọc có thể dễ dàng xem tại Bạn cũng có thể đóng góp cho dự án, bằng cách góp phần dạy cho AI. Nhóm phát triển đang làm một website tương tự như facemash của Mark Zuckerberg trước khi ra đời Facebook, chỉ khác thay vì chọn cô gái nào “hot" hơn thì bạn chọn xem gương mặt nào đáng sợ hơn Công nghệ AI đang có những bước phát triển vượt bậc, về cả chiều rộng và chiều sâu. Chúng ta đang có sự phục vụ của AI trong nhiều lĩnh vực từ đời sống cho tới chuyên môn. Nhưng biết đâu, tới một ngày, chúng lại làm một cuộc cách mạng như trong phim Terminator (Kẻ hủy diệt). Trước đó, chắc chúng ta phải dạy cho chúng theo cách cậu bé John Connor nói với Terminator : “You just can’t go around killing people”.