Thế Giới Di Động vào cuộc xác minh vụ khách mua iPhone 6S Plus nhận được cục đá Sau khi mở hộp chiếc iPhone 6S Plus mới nguyên seal vừa mua tại Thế Giới Di Động Yên Bái, khách hàng đã tá hoả khi phát hiện ra bên trong chỉ là hai cục đá. Hiện vụ việc đang được Thế Giới Di Động xác minh.​Bên trong vỏ hộp iPhone 6S Plus còn nguyên seal là đá. Nguồn ảnh: Internet. Theo những hình ảnh và clip đang lan truyền trên mạng ngày 15/10, sự việc được cho là xảy ra tại cửa hàng Thế Giới Di Động Yên Bái. Một khách hàng sau khi mua chiếc iPhone 6S Plus mới nguyên seal, trị giá hơn 20 triệu đồng tại đây ngay sau khi khui hộp đã tá hoả khi phát hiện ra bên trong chỉ là đá. Ngay sau đó, nhân viên phía Thế Giới Di Động Yên Bái đã đổi cho khách hàng chiếc iPhone 6S Plus màu vàng hồng thứ hai, tuy nhiên, bên trong lại là hai viên đá được chèn cùng phụ kiện. Sự việc được phát hiện kịp thời, không gây tổn thất cho người mua máy. Nguồn ảnh: Internet. Clip toàn bộ vụ việc (nguồn video Internet): Xảy ra tại hệ thống uy tín như Thế Giới Di Động, sự việc đã nhanh chóng gây xôn xao cho những người chứng kiến và cộng đồng người tiêu dùng. Nghi vấn nhanh chóng được đặt ra cho phía nhà cung cấp sản phẩm, bị đánh tráo trong quá trình vận chuyển đến Thế Giới Di Động… Trao đổi với sáng ngày 16/10, đại diện Thế Giới Di Động đã xác nhận và cho hay đang tiến hành xác minh toàn bộ vụ việc. Theo ICTNews