Hỏi khó: Bill Gates có thể gửi 80 tỷ USD tài sản trong ngân hàng và rút hết ra tiêu không? Các chuyên gia sẽ trả lời câu hỏi "ngô nghê" này ra sao?Mới đây, một người dùng mạng hỏi đáp Quora đã đặt ra câu hỏi thú vị: Nếu Bill Gates bỏ hết 80 tỷ USD tài sản (dưới dạng tiền mặt) vào một tài khoản ngân hàng và yêu cầu được rút hết ra “tiêu” thì ngân hàng có thực hiện được không? Mike Kane, nhà sáng lập nền tảng tư vấn tài chính cá nhân Hedgeable đã đưa ra lời giải thích chi tiết cho câu hỏi này. Cụ thể là các ngân hàng thương mại không được phép in tiền nhưng có thể tạo ra các khoản vay cho những khách hàng cần tiền, trích từ quỹ ngân hàng nắm giữ từ những khách hàng gửi tiền. Như vậy, nếu Bill Gate cần một lượng tiền lớn như vậy, các ngân hàng sẽ không thể in thêm tiền để cung ứng ngay lập tức. Họ chỉ có thể sử dụng số dư còn nắm giữ sau khi đã cho các bên vay. Tuy nhiên, Gates cũng không thể rút hết số dư này bởi ngân hàng luôn đặt ra hạn mức tối đa một người có thể rút một lúc để đảm bảo dự trữ tiền mặt của họ không bị cạn kiệt. Chính vi thế mà Bill Gates sẽ phải chờ một thời gian kha khá mới rút được hết chỗ tiền đó. Ông cũng sẽ “rút” qua các kênh giao dịch điện tử chứ không qua một máy ATM “nhả” ra một núi tiền giấy nào đó. Câu hỏi này cũng dẫn đến một vấn đề nữa là liệu bạn có nên cất giữ hết tài sản của mình vào một chỗ (ví dụ như một tài khoản ngân hàng) nào đó không? Câu trả lời tất nhiên là không, và có lẽ nhiều người cũng từng biết về triết lý “không nên bỏ hết trứng vào một giỏ” để tránh rủi ro. Thường để tận dụng hết lợi thế thị trường, bạn sẽ phải khôn khéo chia tài sản của mình ra thành nhiều dạng (tiền mặt, cổ phiếu, trái phiếu, bất động sản,...) và cất giữ ở những nơi khác nhau. Bill Gates cũng có rất nhiều “chỗ cất” như vậy. Trên thực tế, phần lớn tài sản của Bill Gates đều không ở dạng tiền mặt. Ngoài cổ phần nắm giữ tại các công ty lớn như Microsoft, tập đoàn đường sắt Canada, chuỗi khách sạn cao cấp Four Seasons,… qua công ty đầu tư Cascade Investment, Bill Gates còn điều phối tài sản của mình qua quỹ Bill & Melinda Gates (hiện đang nắm giữ số vốn khoảng 41 tỷ USD, bao gồm đóng góp từ vợ chồng Bill Gates cùng nhiều cá nhân giàu có khác) với sứ mệnh cống hiến cho nghiên cứu khoa học và giải quyết những vấn nạn đói nghèo, dịch bệnh tại các nước kém phát triển. Dưới đây là một ví dụ về các khoản đầu tư trị giá hàng tỷ USD mà Bill Gates đã thực hiện vào năm 2014 (số liệu được tính theo đơn vị nghìn USD): Nguồn: Bill & Melinda Gates Foundation