Facebook sẽ không xóa các bài đăng có nội dung nhạy cảm nếu nó là tin tức có giá trị Từ nay, những tin tức, hình ảnh, video có nội dung bạo lực/dung tục trên Facebook sẽ không bị xóa nếu dư luận quan tâm đến nó.Vừa qua Facebook đã cho biết họ sẽ không xóa các bài đăng có nội dung khiêu dâm, dung tục, ghê rợn nếu nó Gần đây, Facebook đã phải chịu sức ép của dư luận khi họ đã thực hiện chính sách nội dung của các bài đăng quá gắt gao. Hôm qua, công ty đã xin lỗi công khai vì đã dỡ bỏ đoạn video của Cộng Đồng Phòng Chống Ung Thư Thụy Điển, trong đó có hình ảnh hoạt họa của cơ thể người phụ nữ với mục đích nâng cao nhận thức người dân về bệnh ung thư. Trong tháng trước, Facebook đã gây ra một làn sóng phản đối khi xóa một bức ảnh nổi tiếng về chiến tranh Việt Nam. Đại diện công ty đã chia sẻ cách thức những bài đăng thông tin nhạy cảm có thể xuất hiện trên Facebook: Tham khảo The Verge