TQ: Tự chế xong máy bay, người nông dân "bó tay" đứng nhìn Chủ nhân chiếc máy bay đã hoàn thành được việc không tưởng nhưng quên mất là lái máy bay không đơn giản như lái ô tô.Một nông dân Trung Quốc đã dành cả năm trời thiết kế chiếc máy bay của riêng mình với chi phí 20.000 nhân dân tệ (khoảng 66 triệu đồng). Tuy nhiên vấn đề lớn nhất với chiếc máy bay này là chủ nhân của nó…không biết điều khiển. Người đàn ông họ Trương từ thị trấn Lũng Nam, miền tây bắc tỉnh Cam Túc đã tỉ mẩn mỗi ngày lắp ráp chiếc máy bay dài 3,5m và cao 1,5m từ nhôm và sắt. Sải cánh chiếc máy bay tự chế lên tới 7m, China News đưa tin. Trương dự tính sau khi kết thúc việc lắp ráp máy bay sẽ thực hiện chuyến bay thử. Không rõ lí do vì sao người đàn ông này quyết định tự sản xuất một chiếc máy bay cho riêng mình. Chỉ biết rằng máy bay hoàn thành đã lâu mà vẫn chưa có dịp được vận hành vì chính chủ nhân của nó cũng…bó tay. Trương không hề được đào tạo qua trường lớp nào về bay dân dụng nên ông bất lực trước sản phẩm của mình. Đáng chú ý ở Trung Quốc, Trương không phải là trường hợp cá biệt. Tại các tỉnh như Hà Nam và Hồ Nam đều xuất hiện nông dân chế tạo máy bay với chi phí rất rẻ, sử dụng nguyên liệu tái chế hoặc bỏ đi, động cơ từ xe máy. Năm 2015, một nông dân ở Hà Nam tự chế một chiếc Boeing 737 rồi biến nó thành nhà hàng. Theo Dân Việt