Ảnh tự sướng sẽ sớm được sử dụng thay cho mật khẩu Các nhà sản xuất smartphone đang ngày càng cải thiện camera trước trên thiết bị của họ để người dùng chụp ảnh tự sướng tốt hơn và các hãng công nghệ cũng tìm tòi để ảnh tự sướng trở nên hữu ích hơn chứ không chỉ dùng để câu like.Một số công ty đang muốn sử dụng ảnh tự sướng để thay thế cho mật khẩu và trong đó có công ty thẻ MasterCard. MasterCard vừa cho ra mắt một ứng dụng có tên Indentity Check Mobile để người dùng sử dụng thẻ tín dụng trực tuyến MasterCard có thể xác minh danh tính bằng cách nhìn vào camera trước trên smartphone. Để tránh bị giả mạo bằng một bức ảnh chân dung, người dùng được yêu cầu phải nhấp nháy mắt trong khi xác minh danh tính. Hình ảnh tự sướng được lưu trữ trên các máy chủ của MasterCard cho tới khi chúng được mã hóa. Tất cả hình ảnh sẽ bị xóa sau khi quá trình mã hóa diễn ra. Năm tới, MasterCard hy vọng rằng ảnh tự sướng sẽ được lưu trữ bên trong ứng dụng Indentity Check Mobile như một phương án bảo mật dự phòng. Hiện MasterCard đã bắt đầu triển khai chương trình bảo mật bằng ảnh tự sướng tại châu Âu và 92% người dùng tham gia chia sẻ rằng họ thích các phương pháp bảo mật sinh trắc học như ảnh tự sướng, vân tay, mống mắt hơn là sử dụng mật khẩu. Ảnh tự sướng dùng cho mục đích xác nhận danh tính sẽ được chuyển đổi thành một loạt các con số khác nhau dựa trên các phép đo trên khuôn mặt. Chiều rộng mũi hoặc đường cong hàm của một ai đó sẽ được chuyển đổi sang một mã ID để so sánh với bức ảnh tham chiếu trong dữ liệu. Dù chưa hoàn thiện nhưng hệ thống này đang được các doanh nghiệp ưa chuộng. Ví dụ, tại Vương quốc Anh, ngân hàng HSBC đã cho phép khách hàng mở một tài khoản trực tuyến bằng cách so sánh một bức ảnh tự sướng với ảnh chụp bằng lái xe đã được tải lên. Theo PhoneArena