Không thể nói Facebook mất thương hiệu Instagram, chưa có ai sở hữu tên thương hiệu này tại Việt Nam Dưới đây là nhận định của ông Nguyễn Thanh Hồng, Trưởng phòng Thực thi và Giải quyết khiếu nại, Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam và luật sư Trương Thanh Đức, Chủ tịch Công ty Luật BASICO.Mới đây đã xuất hiện thông tin Cá nhân trên mới đây cũng đã gửi đơn cáo buộc và phản đối việc cấp văn bằng bảo hộ cho thương hiệu Instagram của Facebook tại Việt Nam. Theo các văn bản được gửi tới Cục Sở hữu trí tuệ, công ty trách nhiệm hữu hạn Instagram đã sử dụng tên thương hiệu này rộng rãi trên thế giới và cả Việt Nam. Cáo buộc phản đối thương hiệu Instagram của Facebook tại Việt Nam, được gửi đến Cục Sở hữu trí tuệ. (ảnh VNtinnhanh) Chính vì vậy mà các nguồn tin này cho rằng Facebook có thể mất thương hiệu Instagram tại Việt Nam, khi mà tên thương hiệu này đã được sử dụng bởi một công ty khác và đã nộp đơn đăng ký bảo hộ thương hiệu trước đó với Cục Sở hữu trí tuệ. Thế nhưng sự thật có phải vậy? Chúng tôi đã liên lạc với các bên liên quan để tìm ra câu trả lời chính xác nhất. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Hồng, Trưởng phòng Thực thi và Giải quyết khiếu nại, Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam cho biết: Theo ông Hồng, trong quy định pháp luật về tài sản Sở hữu trí tuệ như là tài sản và phải đăng ký mới được công nhận là tài sản, không đăng ký chưa được công nhận là tài sản thì tại sao lại là mất được. “Trong trường hợp chủ nhãn hiệu đó chưa kịp đăng ký bảo hộ sản phẩm thì cái sản phẩm đó chưa phải là của ai cả. Việc đăng ký bảo hộ sản phẩm là quyền nói chung của tất cả mọi người. Trong quá trình xem xét đơn đăng ký nếu như thấy quyền lợi của họ bị đụng chạm thì luật cũng cho phép họ có các hình thức để chứng minh rằng cái đó thuộc về quyền sở hữu của họ theo quy định của pháp luật. Chứng minh đủ không, rõ ràng đến đâu thì đó là căn cứ vào lập luận chứng cứ họ nộp cho Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam”, Ông Nguyễn Thanh Hồng, Trưởng phòng Thực thi và Giải quyết khiếu nại, Cục Sở hữu trí tuệ Trưởng phòng Thực thi và Giải quyết khiếu nại, Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam cũng cho rằng: Như vậy, thương hiệu Instagram tại Việt Nam trên thực tế vẫn chưa được cấp và bảo hộ cho bất kỳ bên nào. Mặc dù phía công ty Trách nhiệm hữu hạn Instagram có nộp đơn đăng ký bảo hộ thương hiệu trước, nhưng không có nghĩa là họ đã được phép sở hữu tên thương hiệu này. Đơn cáo buộc và phản đổi của phía công ty Trách nhiệm hữu hạn Instagram tới Cục Sở hữu trí tuệ do đó là không đúng. Bởi hành động đăng ký của Facebook là đúng luật pháp Việt Nam, khi mà thương hiệu Instagram vẫn chưa thực sự thuộc sở hữu của bên nào. Đồng quan điểm với ông Hồng, luật sư Trương Thanh Đức, Chủ tịch Công ty Luật BASICO cho rằng: Luật sư Trương Thanh Đức. Luật sư Trương Thanh Đức cũng cho biết, trường hợp này thì dễ dàng chứng minh quyền Sở hữu trí tuệ. Vậy theo vị luật sư này thì câu trả lời là có thể, nhưng không có nghĩa là Facebook đang bị lép vế trong vụ việc tranh chấp này ngay cả khi họ nộp đơn đăng ký muộn hơn.